bir ölçüde 4 vuruş vardır normalde 1. ve 3. ye vurgu verilir ve anormal olan bu vurgunun 2. ve 4. ye verilmesidir. dinlerken aksaklık hissiyatı verir, bir anlık bir duraklama gibidir veya birşeylerin normalin dışında gitmesi gibi birşey.
(bkz: up beat)
aksak ritim bir bitiş ve terk edilme öyküsü. miscka ve lukas 10 yıldır kimsenin bilmediği gizli bir ilişki yaşamaktadırlar. mischa lukas'ın hem sevgilisi hem de müzik yapımcısıdır. lukas'ın müzik kariyerindeki düşüş kaynaklı kontrolsüz hareketleri ve uyuşturucu bağımlılığı sebebiyle mischa lukas'ı terk etmeyi planlamaktadır ve müzikal anlamda da yeni starı olarak 16 yaşındaki lukas'ın kardeşini gözüne kestirmiştir. kısa bir süre sonra meydana gelen tatsız bir olayın ardından mischa lukas'ı terk eder. bu noktadan sonra da film, lukas'ın mischa ya duyduğu aşkın, unutamamanın travmaları eşliğinde, aşkın yıkıcılığı ve kuşatıcılığının anlatıldığı hikayesiyle, lucas'ı ve onun yaşadıklarını anlatmaya başlar. --- spoiler --- off beat'ı diğer eşcinsel temalı filmlerden ayıran nokta, aynı zamanda içinde bir istismar hikayesini de barındırıyor olması. aşkın sebeplerden niçinlerden veya doğru - yanlış tanımlamalarından tamamen bağımsız bir duygusal karmaşa olması, bu istismar gerçeği ile birleştirildiğinde, aşkın işte bu kural tanımazlığı ifade anlamında daha bir netlik ve anlam kazanıyor. 50 li yaşlarına merdiven dayamış mischa karakterinin 14-15 yaşındaki genç oğlan çocuklarına düşkünlüğü ve mischa 'nın bu eğilimini bilmesine rağmen ondan kopamayan, mischa'yı yine "15- 16" yaşlarında tanımış lukas'ın aşk sancılarıyla vücuda geliyor hikaye. sevginin kutsayıcılığı aidiyeti affetmeye kabullenmeye dönük yüzünü adeta lukas'ın çektiği acıların fonunda betimliyor. --- spoiler --- off beat yukarıda da belirttiğim gibi konu anlamında oldukça iyi ve özgün bir malzemeyi içinde barındırıyor. ancak tüm bu hikaye ne yazık ki filmin anlatım dilinin kurbanı olmuş. yönetmen kurgusal anlamda hikayesini perdeye etkili ve vurgulu şekilde yansıtamamış. gereksiz detaylarla, kimi zaman klişe tonlamalarla güzelim hikayeyi heba etmiş. lucas'ın aşkını istismar gerçeğiyle birleştirmedeki geç kalmışlığı bir yana, olay örgüsündeki detaylandırmadığı önemli bölümler, bazen gereksiz uzattığı sahnelerle, seyircinin filme karşı mesafeli ve hikayeye uzaktan bakar bir halde filmi tamamlamasına sebebiyet vermiş. kısaca yönetmen konuyu toparlayamamış heyecan verici bir konu yönetmenin dağınıklığı ve kimi zaman da cesaretsizliğinin kurbanı olmuş... farklı bir tamatikte işlenseydi kurgusal anlamda daha özenli, hikayenin misha kısmı biraz daha detaylandırılsaydı ortaya çok güzel bir film çıkabilecekken ne yazık ki olamamış...
pop çalan davulcuların her şeyidir.
