isim olsaydi da biraksaydim dedirten eglenceli muzikli film.. dinleyiniz eglenceli muzikler, ozellikle (bkz: kus gibi ozgur olmak/3).
bir mike judge $aheseri.. i could set the building on fire..
kendini bir gecede 3 kez izlettirecek kadar guzel film..
(bkz: tps report) (bkz: red stapler) (bkz: bill lumbergh) (bkz: initech)
(bkz: memo) (bkz: jennifer aniston)
anafikri isyerinizi yakin basiniz goge ersin olan film
ofisteki masanin ustunde balik ayiklama istegi uyandiran film.
stabler'ini obsesif bir baglilik gösteren, halinden kolayca yillanmiş bir mühendis oldugu anlaşilan güsel amjanin cnbc-e'de oynayan radyo dizisindeki kacik müdür olup olmadigi halen bir muammadir benim için
açılıştaki sıkışık trafik sahnesinden itibaren insanı avcunun içine alan, içinde bol bol dilbert ve murphy kanunları unsurları bulunduran mükemmel film. printerı çimenlerin üstüne atıp balyozla parçalama sahnesi, plaza insanlarının kalbinde ayrı bir yer tutmuştur. sinemalarda çok kısa süre oynamış bi yapımdır kendisi. sessiz sedasız geçip gitmiştir.
bir film izlemek hani olum olur ya bu filmde benim izdirabim olmustur..aslinda konusu gayet cekici ve hepimizin gunluk is stresini yansitan bir film olmasinin yaninda ben bu filmi hep organizational behavior dersimin vazgecilmez odevi olarak animsayacagim.ama aklinizda bulunsun , organizational cultere la ilgili odev yaparken faydali olabilecek bir film..
(bkz: işyerinde musallat olan sapkın düşünceler)
(bkz: sevisirken kahve icmek)
"hapse dustugun ilk gun ya kendine bir metres bulursun, ya da birinin metresi olursun" sozuyle beni amerikan hapishanelerinden tirstirmis bir film. (bkz: oz)
samir karakteri bambaşkadır burda. literatüre mükemmel küfürler katmıştır: - mother...jesus...son of... asss - this is fuck!
bu arada stapler saplantılı milton, news radiodaki jimmy james (stephen root)un ta kendisidir.
beavis & butt-head'ın yaratıcılarına* ait bir filmdir. sloganı "work sucks!"dır. eğlenceli olmasının yanında henüz iş hayatına atılmamış insanlar içinde düşündürücüdür.* gereksiz bilgi: ron livingston .... peter gibbons jennifer aniston .... joanna ajay naidu .... samir nayeenanajar david herman .... michael bolton gary cole .... bill lumbergh stephen root .... milton waddams richard riehle .... tom smykowski
"if you can go ahead and........ that would be terrrrific" "if you can go ahead and........ that would be grreaat"
psikolojik olarak rahatlamanın anarşiden geçtiğini gösteren güzel film. ayrıca fight clubla çok benzer yönleri vardır bu yüzden.
tam da “amerikan sirketiyiz biz olm, elimizde mug, pantalonumuzda aski * koridorlarda gezer, onemli konulari cubicle araliginda hallederiz!” tadinda bir sirkette calisirken izledigim muthis otesi film. kazaa’dan ilk indirdigim ve canim sikildikca bill lumbergh’in gorundugu sahneleri seyredip, keyiflendigim yapim. plaza insanlarina cok tanidik gelen ogeler barindirmasi nedeniyle, isyeri ile ilgili -patronlarin hic hosuna gitmeyecek- hisler ve dusunceler uyandirmaktadir. ayrica tgi fridays turevi restoranlari da hicvediyor olmasi cok guzeldir.
adını hiç duymadığımdan bi önyargıyla başladım filmi izlemeye. ama daha filmin başında kayboldu önyargılar. o cubic ortamda sadece 1 aylık bir staj tecrübem olmasına rağmen kırdı geçirdi beni. izlemeyenlere tavsiye edilir.
tek kelimeyle mükemmel. printer linç etme sahnesi harika. muhaha aklıma gelcikçe gülüyorum muntazaman..
mike judge'in snl'e hazirladigi milton isimli bir anime serinin filmlestirimisidir. o yuzden milton gibi silik gozuken karakterin niye butun filmi degistirdigi anlasilabilir. "corporate" amerikan is dunyasi alt kulturunde tps report gibi henuz eskimemis bir kalip sokmustur. araba plakalarinin eyaletsiz olmasini, ve samir'in tipik h1-b'li paranoyalarini bilhassa hatirlatmak isteriz.
hergün plazalara gidip ofislerde çalışan insanların bakış açısından zaman geçtikçe hayatın ne kadar cehenneme döndüğünü anlatan güzel bir film. günlük yaşamda karşılaştığınız sinir bozucu olaylardan bolca dem vurulmuş. seçilen müzikler şahane. boş bir zamanda arkadaşlarınızla toplanıp izleyerek güzel zaman geçirebilirsiniz.
inanilmaz keyifli bir film ki herkesin is yasamina dair bir seyler bulabilecegi, boyle sakin, dingin baslayip aynen o sekilde de biten fakat insanin icinde firtinalar estiren bir saheser. kanimca olayin buyusu; islenen konuya gayet yalin bir acidan yaklasilmis olmasi ve filmin sonunda icinizi inanilmaz bir huzurun kaplamasi, hepimizin utopyasi olabilecek olaylari yasamiscasina. en keyif alinan sahne dogal olarak printer parcalama sahnesi ki defalarca, ust uste izleseniz bikmazsiniz o derece. mutlaka izlensin derim ben.
- kor takliti yaparak kapi kapi dergi satan zenci adamin aslinda bilgisayar muhendisi cikmasi ve dergi satma isinin daha cok para getirdigini soylemesi - printer'i ciplerine ayirip obeb'ini hesaplama sahnesi - patronun pantalon askisi ve mug'i esliginde sevisirken tps raporlarini sorarak yeah cekme sahnesi - peter'in patronu haftasonu ise gelmesini istemesin diye erken sivismaya calisirken bilgisayardaki save islemlerini bitirmesini korkunc cisi gelmis birinin sabirsizligi esliginde beklemesi superdi...
bi nebze çalışmış herkesin kendini bulabileceği, yıllarca dillerden düşmeyecek espirilere haiz, uç güzellikteki film. edinilmeli, tekrar tekrar izlenmeli, dersler alınmalı, karakterlerin kişiliğe yakınlığına bakarak yalnız olunmadığı sonucuna varılmalı, rahat bir nefes alınmalı. "pc load letter!? what the fuck is that mean??"
filmi yorumlayan tum yazarlarin aksine, cok siradan ve onemsiz buldugum, hatta bu basliga gelene dek digiturk'un aslinda comedymax'teki dizileri promote etmek icin moviemax'te yayinladigini sandigim film. kendi kendime "bu filmi gosterip dizilere dikkat cekmeyi nasil dusunurler, cok uydurukmus" dedikten sonra sozluge gelip de tum bu ovguleri gorunce cok sasirdim, acaba imdb moronlarindan biri miyim diye endiselendim. yine de sozlukte film begenememe serbestisinden faydalanmak ve iddiami desteklemek icin bazi bilgiler sunuyorum: protagonist peter'i oynayan ron livingston, sex and the city'de carrie'nin sevgililerinden yazar jack berger. peter'in sevgilisi joanna rolundeki igrenc jennifer aniston, friends'in igrenc rachel'i. evet ayni cumlede iki kez "igrenc" dedim, kendisinden o derece igreniyorum. ayrica rachel isminden de tiksiniyorum. her sahnede rol calan milton stephen root, newsradio'nun patronu jimmy james. surekli kovulma korkusu yasayan tom rolundeki richard riehle, grounded for life'ta evin dedesi walt. arada cesitli dizilerde misafir oyuncu olarak gordugum kisilere rastladim, ama cekirdek kadro icerisinde bir dizide duzenli olarak oynayanlarin bu 4 kisi olduklarini saniyorum. ote yandan, office space tabii ki benim sevmedigim ilk film degil, hayatim boyunca begenmedigim ve hatta nefret edecegim kim bilir daha ne kadar cok film izleyecegim. fakat, bu ornegin uyandirdigi duygular sonrasinda bir entry yazmamin nedeni var. her ne kadar office space'i daha once duymamis olsam da, bulundugum cevrelerde hep cok ovulen, sevilen bazi filmlerin ne kadar hayal kirikligina ugratici oldugu beni hep sasirtmistir. tabii en yakin insanlarin begenileri bile degiskenlik gosterir, ben yillar boyunca gangster/mafya filmlerini seven sevgilimin yaninda romantik komedilerden hoslanan birisi olarak bir eziklik hissettim; ancak ne olursa olsun boyle "tur" (genre demek istiyorum da turkcesini bulamadim) tutkusunun otesinde insanlar genelde kendi zevklerini paylasan kisilerin bulundugu ortamlarda zaman gecirirler. iste boyle ortamlarda da "su film muazzamdir" gibi dolduruslar sonrasi hep buyuk bir hayal kirikligi yasar, ister istemez dusunurum teoride bana yakin olmasi gerekenlerin neden cogunlukla bana hitap etmeyen filmlerden hoslandiklarini. bir baskasinin ovgusunden sonra digiturk'te zaman oldurme amacli izledigim bir filmde ya da cok emek harcamadan odunc aldigim bir divx'te umdugumu bulamamam cok ciddi problem degildir; ama daha "onemli" bir tercih soz konusu oldugunda, festival baslamadan bir ay once rezervasyon yaptirmak icin 400 tane filmi bir gun icinde inceleyip karar vermem ya da free shippingden faydalanmak icin harcanacak minimum tutara ulasabilmek amaciyla evde dvd player olmamasina ve bilgisayarda dvd izlemekten igrenmeme ragmen bir dvd secmem gerektiginde verdigim emek ve para karsiliginda bunlara degecek bir film izlemek isterim. iste boyle bir asamada, eger bir film hakkinda hicbir fikre sahip degilsem, baskasina danismam gerekir. daha onceleri, bu "baskasi" genellikle imdb olurdu. ancak sitenin globalligi o kadar farkli kokenlerden gelen yorumcularin elestirileriyle karsi karsiya birakiyor ki, ister istemez (asla bana hitap etmeyen esprilere gulen fransiz reviewerlarin yazdiklarina on yargiyla yaklastigim gibi) bazi suphelere kapiliyordum ve gecen yillar sonucunda da zihnimde guven veren eski "sarsilmaz kale" konumunu yitiren imdb gozumden dustu. bir sonraki donemde, koken ve begeni konusunda bana cok daha yakin olmasi gereken sozluk yazarlarinin yorumlarindan yola cikmaya basladim. ancak tipki office space orneginde oldugu gibi, sozlukculerin de zevkimi paylasmadiklarini, begenime hitap etmediklerini gordum. ornegin bazi sozluk yazarlari sinema defteri sitesini actilar ama (bunu onlarin kalbini kirmamayi dileyerek soyluyorum, yaptiklari isin kalitesi asla benim begenime gore belirlenemez) birkac hafta bakindiktan sonra bir daha ugramaz oldum. sinema defteri'nin veya eksi sozluk'un -hatta simdi iki internet sitesinden bahsettigim icin cogul olsun, sinema defterleri diyeyim, cahiers de cinema referansi yapayim- onerdikleri filmleri genellikle begenmemem beni rahatsiz ediyor. tabii ki her imdb yorumcusu imdb moronu degil, her sozluk yazari benim "uff ne kadar bos filmmis bu" dedigim seyleri ovmuyor. ornegin, genellikle otisabi'nin sinemayla ilgili entryleri her zaman dogru yonlendiriyor. veya cheja, harika kisisel mesajlar yollayip bana "sen bu filmi seyretme cok aglarsin" diyebiliyor. hatta, son istanbul film festivalinde, ilgimi ceken a woman under the influence filmine sirf zeytin'in harika entrysinin verdigi cesaretle gittim ve cok memnun kaldim. zeytin disinda o film hakkinda entrysi olan yazarlar hep gena rowlands'in "abartili" oyunculugundan bahsediyor. ben ise hicbir abarti gormeyip, aksine tum problemin rowlands'in mabel'inin peter falk tarafindan canlandirilan kocasinda oldugunu dusunmustum. bu tur minik fikir ayriliklari bile, bir filmden alinacak zevki ve hatta hangi filmden zevk alinacagini etkileyebiliyor. ama ben her merak ettigim filmi otisbey'e, cheja'ya, zeytin'e soramam. hem arastirdigim her filmi izlememis, yorum yapamayacak olabilirler; hem de bir insani sorularla bunaltmanin, surekli bir seyler sormanin, yorum isteyip bilgi talep etmenin arkadaslikla da nezaketle de pek ilgisi olmaz. (bir de, zeytin'i tanimiyorum, ona zaten bir sey sormam, mesaj manyagi yapabilecegim yalnizca iki tane film elestirmeni kalir). peki o zaman ben kime guvenecegim? amacim "sizden cok farkliyim, kimse beni anlamiyor, ben herkesten ustun bir begeniye sahibim" demek degil. ayrica, o kadar ugrasip yazdigim bir entrynin sonunda da, yazma sebebim olan bir problemi halletme yolunda da hicbir olumlu adim atmadim, hicbir cozum onerisi sunmadim. ama soyle dusunun, butun gun evde digiturk seyredecegime biraz da entry yazarak sozlukte zaman gecirmek, sozlugun bazen hayal kirikligina ugratabilecegi konusunda sizi uyarmak istedim. ps. if you can avoid this movie, that would be terrific.
eglenceli bir film, buyuk bir saheser denemez belki ama yapacak baska bir sey yoksa izlenebilir. film hakkinda dikkat ceken bir nokta, filmdeki samir karakteri ile seinfelddeki babu karakteri arasindaki benzerliktir; en azindan sinirlendiklerinde "you are a very bad man" derler.
hakettiği ilgiyi görmeyen, mutlaka izlenilmesi gereken harika film. peter -ki kendisi başroldeki kahramandır- ofis hayatından ve sevgilisinden bıkmıştır. bunda da iğrenç patronu ve iş arkadaşları ile birlikte bunaltıcı sevgilisinin payı büyüktür. sonra sevgilisinin ısrarıyla bir hipnoz seansına katılır ve ondan sonra da hayatı değişir. filmde akıllara kazınacak birçok kaliteli espri mevcut. özellikle sürekli olarak "hey peter, ... uh... what's happening" diyip, kahve içen patron karakteri süper. sevişirken bile kahve içmesi ince ve güzel bir ayrıntı. yan komşu ise başka güzel. printer parçalama ve disketin el değiştirdiği sahneler de diğer güzel anlar. sonuç olarak izleyin, izlettirin. ah tabii bir de (bkz: michael bolton)
her seyi bos verdigi andan itibaren peter'in yuzundeki rahatlik ve mutluluk dolu ifade ne kadar da kiskanilasidir.
(bkz: just a moment)
sabah 9 aksam 5 rutinini yasayan ofis insani tipinin dramini anlatan guzel bir film. aslinda gerekli motivasyon saglandiginda ve insan kendi keyfi dogrultusunda calisirsa cok daha verimli olabilecegi ongorusu ustune, insanlari 7 saat bir mekanda durma zorunlulugunda birakmak ve bu zamanin cogunun gerekli, gereksiz detay islerle bir iskence haline geldigi cozumlemesini yapan guzel bir gozlem filmi. tiplemeler ve espiriler kanaatimce cok basarili....
dilbert ile birlikte plaza hayatinda gecirecegi iki dakikayi boynunda ilmikle gecirecegi anlara degismeyen insanlarin kutsal filmi (dilbert film degil aslinda cumle gelisi oyle oldu) printerlarin her bozuldugu anda akla gelen,eve yeni bir sey alindiginda akla gelen,işe okula gidildiginde akla gelen daima aklimizda olan bir film.. helal olsun yapana helal olsun oynayanlara.. boyle salak sacma bir giris meramindan sonra filmi begenmeme veyahut delicesine tapma idollestirme arasindaki farki plaza yasamidan ornekleyebiliriz.. mesela goruyoruz ki kimisi cubicle ini cilginca dekore etmekte orayi benimsemekte yaptigi işin karşiligini aldiginda delicesine mutlu olmakta..4 kişilik bir araba 72 ekran bir televizyon ve bir suru kravat hayatinin ekseninde "ulen carpe diem anasini satiim" dedirtebilmekte.. işte bunlar filmden tiksinen insanlar..17 lik balon komunist agziyla "sistemin usaklari" oysa cubicle ina hucre cezasinda icinde kalinan yerden ote deger vermeyen insanlar ve kalkipta bir sey soyleyip zaten kisitli olan gelirini de baltalamak istemeyen insanlar,bu filmde kendilerinin yapmak istedikleri,veyahuyt kendilerinin hayatlarini gorup de gayet filmi cultlestirebiliyorlar.. yani diyorum ki cilgin 15 lik goth larimiz icin crow filmi nasilsa bu film de bizim icin oyledir..kac yetiskin crow filmini sever ki?
bu filmi izleyip çok beğenenlerde 'kırmızı zımba takıntısı' yan etkisi de görülebilir. bu yan etki görülmeye başladığında tedavisi bilinmemektedir. think geek'teki süper insanlar kendisini piyasaya sürmektedirler şu adreste: http://www.thinkgeek.com/cubegoodies/toys/61b7/ ama, bir zımbaya 22 dolar vermek için gerçekten bi takım problemleri olması muhtemeldir bir insanın. bu durumdaysa eski bir printer alıp, beyzbol sopasıyla parçalama önerilir. ayrica hayatima yeni bir anlam, bir hedef katmis bir filmdir: "i uh, i don't like my job, and, uh, i don't think i'm gonna go anymore. i'm just gonna stop going."
insanı güldüren ve bittiği andan itibaren "ulan ben de onlardan biriyim" diye düşündürüp üzen yapım. "ya ya yakarım ben burayıı..."
bi daha nasıl kübi"kıl"a döneceğim dedirten, her yazılım mühendisinin olduğu kadar diğer beyaz yakalıların da yaşadığı maaş-köleliği, kübik hapishanesi hayatını işleyen harika bir film... işinizi seviyorsanız bırakın öyle kalsın... aptallık fazilettir... bu filmden sonra bir de claws sitesini gezerseniz iş motivasyonunuz sıfıra inebilir... ayrıntıları çok güzel.. peter ile mülakat yapılan odadaki koca diagramın tepesinde "planning to plan" yazıyor... uyuşturucu satıcıları ile ilgili bilgi isteyen ağ uzmanı samir'in "bize sadece uyuşturucu satıcısı ismi ver. ben hallederim. i have good networking skills" deyişi var ki... initech'e karşı işlediğiniz duygusuzca suçu göz önünden bulundurarak bla.. bla... hepinizi federal g..üme koy hapishanesine gönderiyorum diyen yargıç... enfes
tez danışmanınızla konuşurken "fuckin a, man" tarzı replikler kullanmanıza sebep olabilecek sevimli film.
'corporate accounts payable nina speaking just a moment' repligini kaptigimiz film..
staj gunlerini hatirlatan, (bkz: garanti teknoloji) son derece gercek film. "yok canim bu kadar da degildir, benim kendi abartmam " diye dusunurken, filmdeki telefonlara bakan ("just a moment") kadının aynisinin arkamdaki cubicleda oturdugunu farkettim. su anda da printerla bakisiyoruz.
iş hayatıyla ilgili yapılmış en iyi filmlerden biri. bu film, chaplin'in modern times ile başlattığı muhteşem hicvin bügüne uyarlanmışıdır. seri üretim işçisiyle bilgi işçisi arasında neredeyse hiç fark olmadığı gerçeğini işletme derslerinde 10 saat anlatsak bu filmin yarattığı etkiyi yaratmazdı diyebilirim.
is hayati 101
ofis hayati ile dalga gecen ve bunu yaparken kimi zaman izleyicinin gozlerinden yaslar getiren bir film seklinde tanimlanabilir.. bunun gibi bir de ofis hayatinin kara mizahla hicvedildigi bir diger film icin; (bkz: swimming with sharks)
(bkz: microsoft office) (bkz: msn spaces)
ofis (ya da genel olarak iş) hayatıyla dalga geçen, corporate america'da çalışan olmak nasıl bir şey, çalışanlar nasıl ezilirler, işsizlik tehditi altında insanlar nasıl sömürülürler bize gayet güzel anlatan bir film. lakin hikayesi ve de en sonunda verdiği mesajla tükürdüklerini yalıyor, ağzımız açık bakakalıyoruz. yahu en sonunda herkesin işi boktan, yapabileceğimiz hiç bir şey yok, önemli olan hayattan zevk alacak küçük bir şey bulmak (ki tahmin edersiniz ki bu da aşk), onu bulduktan sonra varın sömürülün tipi kişisel gelişim kitabı tavsiyelerini açık açık dillendireceğini hiç tahmin etmezdim, gözlerim faltaşı gibi açıldı, küçük dilimi yuttum. yıllardır sürekli ve de istikrarlı bir şekilde bu sistemle dalga geçip eşeğin kıçına sokan dilbert'la kıyaslanması bu bakımdan mümkün bile değil. en azından dilbert ve şürekasının mütemadi sefil durumu hiç değişmiyor, bu kadar laf soktuk, bari bir mutlu son yapalım hezeyanına kapılıp tribünlere oynamıyorlar.
bambaşka bir versiyonu için: (bkz: http://www.angryalien.com/aa/officespbuns.asp) --- spoiler --- "if they take my stapler i'll burn the place down!" --- spoiler --- edit: link düzeltmece.
--- spoiler --- $u anda bilgisayarin ba$inda cali$iyorum bir yandan office space salonda comedy central'da oynuyor. az once bizim elemanin michael bolton ve samir'in kovuldugunu ogrendikten hemen sonra michael'i evinde agirladigi sahne geldi. sahne elemanin evinin icini gosteriyor. michael kendine mutfaktan bir $ey aliyor. o sahne oynarken kafami saga bir cevirdim ayni mutfak. aspiratorundeki fan deliklerinin sayisina, mobilya renklerine kadar ayni. hani kar$ilikli iki aynanin sonsuza kadar ic ice gecmesi gibi salondaki tv'de evin mutfaginin bir kopyasi duruyordu. oyle acayipti ki olumsuzle$tirmek icin fotografini bile cektim. --- spoiler ---
filmde cok sayida dbase kitabi dikkat cekiyor. sorunlarin temelinde bunun oldugunu dusunmekteyim.
thriller versiyonlari icin (bkz:http://www.youtube.com/watch?v=athwasn_ygo) (bkz:http://www.youtube.com/…xxy4ejxx3zi&feature=related)
"lumbergh fucked her" ü hayalinde canlandırırken lumbergh'ın hala kahve içmesi gibi kafadan kopartan sahneler bulunur. gary cole hasta canlandırmış karakterini. peter'ın her yanına uğrayıp "what's happening" dediğinde size deniliyormuş gibi hissedip adamı yok edesiniz gelir. hem orjinal, hem klasik. terıfık bi de.
chotchkie's in ultra zevzek garsonu brian'ın filmin sonunda "get a room, you two" demesi zihinlerden silinmez, dünyanın en şahane orta parmak çekişi olarak akıllarda kalır.
(bkz: milton) (bkz: red stapler)
çok mütevazi, acayip şeyler vadetmeyen ve vadettiği gibi basit bir şekilde ilerleyerek komik ve ofis hayatını eleştiren kısmen anarşist film. süper üçlünün hırsızlık planına geçtikten sonra başlarına gelen tedirginlik ve gerilim bölümü zaten filmi kurtaran yeri. yoksa kalanı bazen vasatın altına da iniyor. ama keyifle izledim. film konusunda seçiciyimdir. böyle ofis yaşamına aşina olan, amir-memur kontekstine hakim herkes tarafından da eğlenerek izlenebilecek bir seyirlik. sadece bir sefer belirtilmiş. tekrar edeyim. printer kırma ayini ve kahveyle sevişen patronun yanında bir de peter'ın abazanlık kardeşi olduğu yan komşusunun göğüs kanseri (masaj da olabilir) kanalını açması için yan daireden bağırması ve peter'ın o kanalı açması. 2.50/4.00
tek tük bakıldığında komik karakterlere sahipti stephen root'un oynadığı mızmız adam gibi. ama hikayenin geneli daha işe başlamadan karamsarlığa düşürdü beni. ayrıca bakınız: the office
mükemmel bir ofis hayatı* komedisi. ofis ortamında çalışmış herkesin mutlaka kendi yaşamına dair bir nokta bulabileceği aşikar. bill lumbergh'un bıkıp usanmadan telesektere bıraktığı mesajlar ve bu mesajlardaki "ohh yeah"ler, milton'un insan üstü sabrı ve en sonunda dediğini yapması ekstra kahkaha krizleri yaratmakta. en vurucu yeri de tom smykowski'nin "eğer yeterince sabır gösterirsen bu dünyada başına iyi şeyler gelebiliyor" demesidir ki izleyenler bilir tom bu cümleyi kurduğunda vücudu bilmem kaç yerinden mesnetlenmiş ve kendi başına hareket edememektedir. kısacası; şiddetle tavsiye edebileceğim bir filmdir office space.
bu film 99 yazinda ulkemizde gosterime girmisti, o zamanlar 15 yasindaydim, babamla cuma gecesi yapacak birsey bulamamistik ve bu filme gitmemiz icin babam istemese de ben baski yapmistim (o zamanlar beavis & buttheadin hastasiyiz tabi, mike judge da bir numarali idollerimizdendi) ve ciktigimizda ben begenirken babam filme resmen asik olmustu. cok mutlu cikmisti filmden, ben de algilayamamistim o zaman ve babam bana "bir gun sen de anlayacaksin" demisti. simdi yil oldu 2009, gecenlerde bu filmle karsilastim bir yerlerde (ya imdb ya wikipediada gezinirken) ve babamla cok eglendigimiz o cuma aksamini hatirlayinca hemen indirip izlemeye koyuldum. film bitince resmen icimde hem mutluluk hem de huzun belirdi. the office dizilerinin her iki versyonunu da izledim begenerek (ozellikle uk versyonunu) ama bu film beni bambaska yerlere goturdu. printer sahnesinin hemen hemen aynisini gecen gun yasadim, acil bir belge basmaya calisirken... karsima cikan paper jam mesaji resmen lince kadar goturecekti beni oracikta. telefonda igrenc tonla konusan kadin, "ne olacak bu halimiz" endisesi ile takilip giden is arkadaslarim... hersey bu filmde vardi ve film her ne kadar basit, yuzeysel olsa da sonundaki sahneler icimi isitti resmen. huzunlenmemin sebebi ise filmde surekli gozumuze sokulan 1999 yilina ait nostaljik anlar. 20 dk da anca diskete kayit edilen database'ler, borland dbase programi kitaplari ve bir suru sey daha. 90'lar cidden cok guzelmis, biz kiymetini bilememisiz, basimiza ne geldiyse 2000'den sonra geldi, ah ulan ah geri donebilsem o gunlere... babamla yalniz sinemaya gittigim ilk ve tek filmdir ve onu bile hatirlamak icime derin nostaljik bir huzun cokertti. film cok guzel. oskarlik degil belki, ama olagaustu guzel, ozellikle bilisim sektorunde calisiyorsaniz ve benim gibi 90'lardan kalma bir yigin hatiraniz, aniniz varsa. not: bu arada filmin muzikleri de cok basarilidir. damn it feels good to be a gangsta ve printer linc sahnesinde calan sarkilar ozellikle.
(bkz: yeni başlayanlar için iş hayatı)
--- spoiler --- her ne kadar allah korusun desem de, is yerine bir sey olsa da yarin ise gitmeme gerek kalmasa dedirtmektedir. --- spoiler ---
--- spoiler --- örnek bir tps report: http://www.scribd.com/…tps-report-from-office-space --- spoiler ---
http://www.imdb.com/title/tt0151804/quotes
http://www.youtube.com/watch?v=5monb4fizy8
3 sayfa entrylere üşenmedim baktım. yazılımcı olup veya plazada çalışıp kendinize cok yakın mı buldunuz karakteri anlayamadım ama ben de calısan bir insan olarak berbat bir film diyebiliyorum. hafif sıyrık kekeme karakter azıcık ehi kiki yapmamıza sebep olsa da iş hayatından hergün işe gitmekten bunalmış bir insanın hayatına dair nasıl film yapmam sorusuna cevap verebileceğim bir film evet.
(bkz: canın sağolsun)
bu filmi kanada'ya ilk geldigimde aksam uyumadan once kanallarda gezerken denk gelip izlemistim. herkes gibi "lan bende mi boyle bir adam olacagim" diye dusunurken okuldan sonraki ilk isimde bolme cubicle dedigimiz tahtanin boyanmis rengine kadar ayni tipte bir masada ise basladim. hakikaten demekki klasik sirket mobilya dizayni buymus her yerde. benim de is yerimde bir yanlis yaptigimda uyaran 3 mudurum,ustune bir de e-mail le uyaran bir baska eleman var. hakikaten peter'in dedigi gibi " so that means when i make a mistake, i have eight different people coming by to tell me about it. that's my real motivation - is not to be hassled. that and the fear of losing my job, but y'know, bob, it will only make someone work hard enough not to get fired." bana bu kadar uyacagini dusunmemistim. hakikaten isini duzgun yapmak kazandigini haketmek kavramindan cikip "aman duzgun yapayim da gene basimda 3 mudur bitmesin" bir de "aman yeteri kadar satis yapayim da atmasinlar beni" isten diye satis kotalarini durdurmaya calismak. al sana peter gibbons. komik olan peter'in umursamaz haline donustugum an eger isini duzgun yaparsan bir gun isten kovulmanin aslinda o kadar kolay birsey olmadigini farkettigim zamandi.(bunda is kanunun sikiligi var, ama tazminatini eline verip yuru na$ demek her zaman olasilikta var) tabi film iste o,o kadar da umursamaz olamiyorsun, ama eski o kovulmamak, iste kalmak icin kendini yirtan halini dusununce kendini peter gibbons gibi hissediyorsun ister istemez. aslinda karakterler dehsetengiz komik felan degil, samir olsun, milton, lumbergh, peter'in komsusu, kafedeki yalaka garson, sevimli karakterler, sadece hepsini bir sekilde is hayatimin icindeki insanlara benzettigim icin sevdim bu filmi. kurumsal isletmelerin devlet dairesi tarzi hallerini, motivasyon yontemlerinin aynisini kendi sirketimde de goruyorum, adamlar sana kiytirik odul vererek ismini anarak seni onore edip daha cok calisacagini umuyorlar. bilmiyorlar ki adamin gercek motivasyonu is yerinde devamli sikistirilmamak, rahat birakilmak, duzgun calisma ortami yaratmak ve duzgun maas odemek. aslinda daha da cok yazardim da sabah erken kalkip office space'deki isime devam ediyorum ipod'umda "damn it feels to be gangsta" calacak gene , ayni film hergun gene oynanacak.
"1 milyon dolarin olsaydi ne yapardin?" sorusuna verilebilecek en muhtesem cevabi vermis bir karakteri iceren sahane filmdir. --- spoiler --- i'll tell you what i'd do man.. two chicks at the same time man. --- spoiler ---
alabildiğine ciddi bir filmdir. karakterler ve olayların gelişimi öylesine absürttür ki, filmin ilk bölümünde bir komedi ile karşı karşıya olduğunuzu sanırken giderek iş hayatı ve ofis yaşantısı gerçeği rahatsız etmeye başlar. mekanların ve insanların anormal derecede yapay olması ise tesadüf değildir. filmin sahnelerinin çoğu tekdüzedir. aynı ışık, aynı perspektif, aynı kamera açıları, aynı tepkisiz, sıradan, mutsuz, yüzeysel karakterler. vahim bir hata olan türkçe ismine karşın* iş hayatındaki boşluğu, hiçliği dolandırmadan anlatır.
ofis hayatının tekdüzeliğini eğlenceli bir dille anlatan film. + i, uh, i don't like my job, and, uh...i don't think i'm gonna go anymore. - you're just not gonna go? + yeah. - won't you get fired? + i don't know. but i really don't like it, and, uh, i'm not gonna go. - so you're gonna quit? + nah-uh. not really. uh...i'm just gonna stop going. - what? uh, when did you decide all that? + about an hour ago. - oh, really? + yeah. - an hour ago. so you're gonna get another job? + i don't think i'd like another job. - well, what are you going to do about money and bills and... + you know, i've never really liked paying bills. i don't think i'm gonna do that, either.
http://vimeo.com/5944863
gülümseten film. lisedeyken rehberlik öğretmenlerinin "1 milyon dolarınız olsa ne yapardınız" sorusunu o zamanlar hiç yanıtlayamadığını söyleyen peter gibbons'ın initech'deki işinde çalışmaya başladığından sonra bu soruyu "hiçbir şey" olarak yanıtlaması bu işlerin insanlar için ne derece ömür törpüsü olduğunu anlatması açısından müthişti, manidardı. izleyin derim, vaktinize değer.
beavis and butt-head'in yaratıcılarından modern köleliğe dair bir kara mizah öyküsü. her sabah eline kahvesini alıp, takım elbise, sıkı etek, kotak kotak ses çıkartan topuklu ayakkabı giyen, hep aynı rutini yapan plaza insanlarının ruh halini anlatıyor. dingin bir fırtına var filmde. hani hep sakin olan, hiç sesi çıkmayan insanlar vardır, içlerine atarlar. bir gün gelir delirip her yere saldırmaya başlarlar. işte öyle bir şey. sade bir film olmasına rağmen sağlam tespitleri var. herkesin kendinden bir şeyler bulabileceği bir iş olmuş.
--- spoiler --- aslında süper başlayan, ana karakterin hipnoz seansından sonra vurdumduymazlık ile hayatındaki herşeyin bir anda pozitif bir şekilde yön değiştirmesiyle efsane yolunda ilerleyen, ama hipnoz'un etkisinin bir yerde bitirilmesiyle normalleşen bir filmdir benim gözümde. hipnoz filmin sonuna kadar bir şekilde filmin önemli etkenlerinden biri olsa mükemmel bir iş çıkabilirdi. --- spoiler ---
izlemediğim ama şu sahnesini gördükten sonra izleyeceğim film http://www.youtube.com/…pywi0boxjpi&feature=related family guy sahnesinin de nereden geldiğini öğrenmiş olduk böylece
sözlük oyunu oynayalım derken çok enteresan bir tesadüfle elisabeth bergner'in vaktiyle brecht'e anlattığı bir senaryo fikrine ne kadar benzediğini görebildiğimiz öyküsü olan film (bkz: #28609239) (bkz: brecht'in günlükleri)
kulaklıklarımı takıp, ofiste izlediğim film.. tam da yerinde izlemişim sanırım... yarın da işe gelmeyi düşünmüyorum, sanki işi bir bıraksam bana hiçbirşey olmayacakmış gibi hissettirdi bu film. çok güldüm içten içe, çok doğru buldum anlatılanları... en gerçekçi bulduğum anlardan biri, bill'in doğumgününü kutladıkları sahneydi. içten gelmeyen ama adam patron olduğu için söylemek zorunda bırakılan bir "mutlu yıllar" şarkısı, personelin yazılı olmayan görevlerinden bir tanesi, sahtelik... bir de milton'ın kesik kesik konuşması bitirdi beni, süperdi.
az önce izlediğim film. spoiler etkisi yaratabilir; 2012'de izleyince, lan disketle adamlar şirketi soyabiliyomuş dedirtebiliyor ama bunu tanım yapamadığımdan ayrı bir cümle olarak yazıyorum işte anla. ayrıca 90'da doğmuş biri olarak söylemiyorum ama 90'ları seviyorum.
şöyle efsanevi bir diyaloga sahip film. --- spoiler --- peter gibbons: what would you do if you had a million dollars? lawrence: i'll tell you what i'd do, man: two chicks at the same time, man. peter gibbons: that's it? if you had a million dollars, you'd do two chicks at the same time? lawrence: damn straight. i always wanted to do that, man. and i think if i were a millionaire i could hook that up, too; 'cause chicks dig dudes with money. peter gibbons: well, not all chicks. lawrence: well, the type of chicks that'd double up on a dude like me do. peter gibbons: good point. lawrence: well, what about you now? what would you do? peter gibbons: besides two chicks at the same time? lawrence: well, yeah. peter gibbons: nothing. lawrence: nothing, huh? peter gibbons: i would relax... i would sit on my ass all day... i would do nothing. lawrence: well, you don't need a million dollars to do nothing, man. take a look at my cousin: he's broke, don't do shit. --- spoiler ---
