bu filmde tanrıyı oynayan george burns tam yüz yaşındayken aramızdan ayrılmıştır. ülkemizde böyle bir film çekilse eminim tanrıyı oynayan kişi bu kadar uzun yaşayamazdı
(bkz: meryem ana) (bkz: gotumuze girecek entryler)
(bkz: tanrıyla randevu)
erkek pornocularin olmazsa olmaz cumlesidir. bu kelime obegini sarfederken gorulen lehce farklarindan bogamiz hakkinda daha cok bilgi edinebiliriz orneklerle aciklik getirelim; (yazildigi gibi okunur) beyaz amerikali : oh gad - kisa, oz, tek vurusta zenci amerikali: ooohvv gaaaaadd - boyuyla dogru orantili, inleyerek italyan: aov gat - takoz, rocco style, hissederek, gerektikce tekrarlanabilir ispanyol: ohhhhh goaad - italyana gore daha yumusak ama daha atesli asyali: bunlar cok tanrili, ne diyolar bilmiyorum o yuzden ayrica bu lafi cok kullanan pornocularda sartli refleks olur, ben oh god deyince bosalan nice adamlar gordum
yakaris nidasi. (bkz: oh god of hangovers)
porno filmlerdeki en yaygın, türkçeye çevrildiğinde bir anda duraklamaya* yol açan replik. diğerleri için; (bkz: show me what you have got) (bkz: harder harder harder) (bkz: suck it bitch)
1977 yapımlı, carl reiner'in yönetmenliğini yaptığı, tanrı rolünde oskar ödüllü george burns'ün oynadığı, eğlenceli bir komedi filmi. bu aralar digitürk'ün film kanallarının birinde yayınlanıyor.
çok güzel bir melodiye sahip jamie cullum şarkısı, catching tales adlı albümden. bunlar da hafif sosyal mesaj içerikli sözleri: i know it's been a while since i have talked to you but maybe you're the one who makes the winds blow we're looking at the stars without explanation we contemplate as kings and simple men on trial our little world's fragile oh god can you tell us when it's going to stop maybe it's not just down to you oh god can we win back what we have lost so who's the last resort... oh god tumbling towards unclear destinations do they wash away the blame, the wind and the searing rains as our powers interchange oh god can you tell us when it's going to stop maybe it's not just down to you oh god can we win back what we have lost so who's the last resort... oh god
direkt zenci çağrışımı yapan ifade.
aynı zamanda iğrenme, o kadar tiksinmek ki kelimelerin kifayetsiz kalması durumlarında kullanılacak türden bir replik.
dexterin ağzından döküldüğünde daha da anlam kazanan nida..
