1971 yapımı colonel bagshot şahaseri. yazık ki bu albümü yaptıktan sonra kayıplara karışıyor bu grup. herkesin aşina olduğu six day war da bu albümün ürünüdür. ilk olarak 2001 senesinde farklı bir ülkede karşıma çıkmıştı fakat albümünü bulamamıştım. şimdi ise sanal alemden rahatça elde edebiliyorsunuz ki 50 dolarınız varsa. şahsen bende para bok, hemen alabiliyorum, sizi bilmem lanet olası fakirler. six day war lay it down lord high human being `` headhunters i've seen the light dirty delilah blues sometimes that's what i'd like to know smile tightrope tamer oh! what a lovely war
