50'ler türkiye'sinde çıkmış bir çocuk neşriyatına verilebilecek en manidar isim.. (bkz: günün dergi ismi)
1955 yilinda en iyi muzik oscarini almis olan ciftciler ve kovboylar arasindaki surtusmeyi, federasyona henuz katilan oklahoma eyaleti baglaminda konu alan muzikal film.
muzikal olanin bestecisi richard rogers'dir.
ismi, kirmizi insan anlamindaki kizilderili 2 sozcukten turemi$, texas'in hemen kuzeyindeki amerikan eyaleti. hortumlariyla unlu bu eyalet, twister filmine de evsahipligi yapmi$tir.
balina avlamanin kanunen yasak oldugu eyalet.
2000 yılında 60,3 ü busha oy vermiş olan abd eyaleti. görünen o ki,bush tan çok memnun kalmışlar ve bu seçimlerde %63 ü busha oy vermeyi planlıyormuş
darkest hour'un hidden hands of a sadist nation albümünden bir parça.
"the sooner state" olarak da bilinen amerikan eyaleti. bunun sebebi de 1889'da bu kızıldereli bölgesi yerleşimcilere açıldığında, herkes sınıra dizilmiş ve verilecek işaretle yarışa başlayıp arazilerini seçmek için beklemeye başlamışlar. ancak bazıları erkenden gidip arazilerini seçmişler. bunlar "the sooners" olarak adlandırılmış. sonra da bu ad eyalete kalmış. (tamamen gerçektir)
abd'nin orta-guney bolgesinde, guneyinde texas, dogusunda new mexico, batisinda arkansas ve kuzeyinde kansas bulunan eyaleti. baskenti oklahoma city'dir, diger onemli kenti okc kadar kalabalik tulsa'dir. eyalet, diğer tüm orta-batı eyaletleri gibi dümdüzdür, 3 metreden yüksek tek bir "tümsek" dahi göremezsiniz. kıta amerika'sının birliğe en son kabul edilmiş eyaletidir(1908) çünkü o bölge beyazlar tarafından "aha burada hiç bi poh yok burayı da kızılderililere verelim, dolansınlar burada" denilmiş ve koca eyalet bir reservation area olarak bırakılmıştır. sonra 19.yy sonlarında petrol keşfedilince, kızılderililerin elindeki bu son özgür alan da istilaya uğramıştır(bkz: land rush). yine de bu eyalette arabaların plakalarında "indian heritage"(kızılderili mirası) yazılmaktadır ironik-trajik bir şekilde. petrol dışında tarım ve hayvancilikla geçinir. çok önemli sanayi tesisleri yoksa da gene de görürsünüz tek tük. eyaletin okc'den batısı oldukça kurak olmasına rağmen okc'den doğusu inanılmaz ağaçlıktır. eyalet şeklinden dolayı "frying pan"(tava) olarak adlandırılır. insanları da diğer amerikalılar gibi, güleryüzlü, kibar ve kendi işlerine bakan tipler. eyalet biraz middle of nowherede gibi, etrafında fazla gezilecek görülecek herhangi birşey ya da büyükşehir falan yok. dallas gene en yakını ama orada okc'den veya tulsa'dan farklı pek birşey yok. okc de tulsa da kocaman şehirler ve oldukça gelişmişler ama gene de iç sıkıcılar(zaten amerika'da iç sıkıcı olmayan kaç şehir var allasen). iklimi karasal diye geçiyor ama yazı da kışı da bizim ankara karasal ikliminden daha sert. yazın inanılmaz sıcak(ama hakkaten arabistan sıcağı) kışları da oldukça soğuk oluyor(ama kutupsal soğuk değil). iki tane büyük üniversite var oklahoma university ile oklahoma state university. ikisi de eyalet üniversitesi ama ou daha büyük bir üniversite. sonuçta illa kaliforniya'da ya da doğu kıyısında okuyacağım demiyorsanız gelinmeyecek, kalınmayacak bir yer değil. amerika sonuçta, her yeri gelişmiş.
axl rose tarafindan 1995 oklahama bombalama eyleminden etkilenilerek yazilmis bir parca. bombalama eyleminin oldugu gun axl rose eren everly'nin actigi dava nedeniyle mahkemedeymis. sarkinin da bu olayla ilgili olmali. henuz piyasaya surulmese de chinese democracy albumu ile dinleme sansimiz olacak. erin everly kim diye sorulacak olursa, o da axl rose'un eski kiz arkadasi. sweet child of mine sarkisini onun icin yazmis. sonra kavga edip ayrilmislar.
eyalet sakinlerini kızdırmak için okie dokie diyebileceğiniz; bir de yayarak ok dediğinizde yine huysuzlaşanların eyaleti..
2006 yilina kadar dovme yaptirmanin kanunen yasak oldugu bir eyaletti. gozunu seveyim "ozgur" amerika'nin.
(bkz: grapes of wrath)
university of oklahoma'ya ev sahipligi yapan eyalettir. universitenin yer aldigi norman city ise tam bir ogrenci merkezi olmakla birlikte tatil donemlerinde hayalet kente doner. dumduz tarlalardan olusan bu super eyalette ise yine universiteye ait physical science building’in en ust katindan ufka dogru bakildiginda kansas’in goruldugu rivayet edilir.
çok, çok "ilginç" insanların yaşadığı bir eyaletmiş: http://www.geekologie.com/…_kids_firing_automat.php
nedense insanda bizim oraların kırşehiri hissi uyandırır kendisi. arkadaşla yapılan bu tespitten bir kaç gün sonra boston'dan başka bir arkadaşla telefon görüşmesi: mimicree: merhaba abi naber nasılsın? arkadaş: iyidir mimicree bildiğin gibi ne olsun m: oklahoma'dayım da bir arıyım dedim belki sana da uğrarım yolum düşerse. a: tabi gel de ne işin var senin orada? bizim kırşehir gibi bir yer sanırım hiç gitmedim ama zaten kırşehire de gitmemiştim. m: hönk! (bkz: bu da böyle bir anımdır işte) ayrıca ıslık çalarak geri geri yürümenin de yasak olduğu eyalet.
1950 lerde çıkan bu çocuk dergisinden hatırladıklarım: oklahoma'nın atı deprem, gökyüzü suvarileri, kuzey-güney savaşı,
cocoon un my friends all died in a plane crash albümünden bir şarkı. i wake up and it’s friday no one’s here right by my side will you hate me if i sigh for i am too drunk to cry and i sing again… oklahoma, oklahoma well i don’t mind life is a song “a verse, a chorus and a verse” oklahoma, oklahoma well i don’t mind when will you come ? and how will you let me go ? and i sing again… it’s not what i want to live.
balina avlamanın yasak olduğu ama etrafında denizin olmadığı eyalet. yasaklar sınır tanımıyor! ****** oöe: * tam üstüne amerikan arkadaş tom online oldu, sordum bu konuyu türkçe türkçe anlattı (türkçe biliyor, ben ingilizce bilmiyorum) ama anlamadım, bi daha sordum bi daha anlamadım. siz zeki insanlar şapadanak anlayacaksınız meseleyi şimdi. buyrun; " sacmalik durumu bunlar kocum.. bunlar japonayaya karsi alinan aatavirlar japonlar anlasmalara karsi ve en cok av yapan ulkelerden batililar... sapiyityor onlara karsi onlarda sie lan yawsaklar ben avlarim diolar olum olup olmammaasi önemli deil... orayi gec... bu formalite icabi bir ulkenin savasa katilmasi gibi.. basbakan derken savas actik halbuki savas yoktur.. ama kagit uzerinde avrdir tr bunu ikinicii dunya savasinda yapti mesela sanirim bunlar sosyal gruplari etkilemek icin siyasetcilar tarafindan yapiliyor.. onlaridna sikinde deil am a batililiar yada bazi ulke toplumlari bole sapkinlar.. cevreci ayakalri falan filan kocum... sen analmiyorsan bu konuyu kisme anlamaz sen zeki adamsin koc bak ic siyasaet muhabbeti vardir iste bu ondan amerika bir cok insan japonlara karsi bazi konularda cok karsilar ozellikle balaina avalamda ego ıme pos.. pos...: japonlara dunya teppkili ama onlar siklerin taknmmyior dunyayi gucluler cunku ve butur seyler formalita icabdia olsa eyalaet tepkisini gostermsi olyuor.. konu yalnizca bu yani abska bir sey ok aslind akocum " _______________________ (* oöe: "okyanus ötesi edit" demek. benim de aklım bunlara çalışıyo napıyım?)
müthiş insanların yaşadığı bir a.b.d eyaleti. öyle filmlerde falan gördüğünüz amerikalı izlenimini iki-üç gün içerisinde siler atar. insanlarını şöyle anlatabilirim; şimdi diyelim ki sokakta yürüyorsunuz ve çok da kalabalık olmayan eyaletin bir sokağında bir kişi karşıdan geliyor diyelim. eğer göz göze gelirseniz muhakkak ya bir "hello" ya bir "hi" ya da "good morning" duyma olasılığınız neredeyse %100. çok misafirperverlerdir, hemencecik içlerine alırlar, sohbet ederler ve bu özellikleri orada yaşayan bir tanıdığım tarafından güneyli olmalarına bağlanmıştır. (bkz: sooners)
john steinback'in gazap üzümleri'ni okuduğumdan beri (3-5 yıl olmuştur, dün okuyup bugün tespit yapmıyorum yani :)) ismini her duyduğumda az gelişmiş kırsal bir eyalet gözlerimin önüne geliyor. belki de uçsuz bucaksız sarı tarlalar, işçiler. türkiye'nin doğusu ile özdeşleştiriyorum biraz da. oklahoma city basket takımının adını duyuyorum direkt aklıma yine olumsuz şartlar altında basket oynamaya çalışan gençler geliyor. kaan kural "oklahoma'da çok büyük potansiyel var" diyor, sonra bakıyorum ligdeki durumuna, kötü.. aynı bizim doğu işte diyorum. ben mi yanılıyorum? oklahoma ile ilgili gazap üzümleri'nde yazanlar dışında edinmiş bir bilgim de yokken bu kadar tespit yapmak niyedir onu da bilmiyorum.
"in the middle of nowhere" diyorlar kendisine.. doğrudur, gezelim görelim temalı bir amerika seyahati yapıyorsanız ve oklahomadaysanız "in the middle of nowhere" desiniz demektir ama eğer öğrenciyseniz ve oklahomada yaşıyorsanız bu "in the middle of nowhere" olayı, eğitim hayatınız açısından işinize yarayabilir çünkü gerçekten ders çalışmaktan başka yapacak aktiviteniz pek mevcut değildir :)) ama yine de sıcak insanıyla, 4 mevsiminden 3ünün bahar tadında olduğu havasıyla( gerçi hortumlarıyla meşhur imiş bu eyalet ama bir felaket görmedik çok şükür), university of oklahoma'sıyla (sooner boomer ;) ) sevilesidir..
bazı zamanlar aklıma gelir, neden derim, yok canımla devam eder, ah ulan ah ile bitiririm. öyle bir eyalet işte.
atı "deprem" üzerinde koştururken "gökyüzü suvarileri" arasında "yüzbaşı desoto"yu seçen bu kızılderili küçük kızı hatırlamadan olmaz, kral neşriyet yurdu tarafından italyanca'dan tercüme çizgi roman (1952-1955) kahramanı "oklahoma'yı
şöyle de güzeldir; http://4.bp.blogspot.com/…csjkc/s1600/okla-homa.jpg
teksas' taraflarindaki insanlarin pek sevmedigi, dalga gectigi bir eyalet. dunyanin en buyuk mutsuzlugu nedir diye sorsalar "oklahoma'da yasamaktir" diyecek kadar bu eyaleti ti'ye aliyorlar.
(bkz: oklahoma city thunder)
amerika'nın eskişehir'i bildiğin. ufak, öğrenci eyaleti. gözlemesi meşhur.
(bkz: oklama) (bkz: serbest çağrışım)
2007 yilinda ilk kez dovme yaptirmanin legal oldugu ulke. bu tarihten sonra texas'taki bir cok dovmeci buraya tasinmis.
bu eyaletin kuzeyi mi diyeyim, doğusu mu diyeyim yoksa kuzeydoğusu mu her nesikimse, oradaki sik gibi çıkıntı yüzünden, teksas'ın kansas'a ve colorado'ya sınırı yoktur. şimdi düşündümde direkt yoktur demeyeyim, belki vardır şimdi gidip görmediğim yer, teksaslılar oradaki şehirlere el koymuş ta olabilirler, sonuçta teksas amınakoyim boru mu.
