2009 yapımı az puanlı bir komedi filmi. john travolta ve robin williams oynuyor.
robin williams ve john travolta'nın yaşlandıkları için oynadıkları film gibi dursada içerisinde bir kaç sağlam espri bulunuyor. --- spoiler --- özellikle anma töreninde herkes ağlarken john travolta'nın ilaçların yan etkisiyle suratındaki yapay gülümseme filmi izlemeye değer kılıyor. --- spoiler ---
imdb puanı 4.9 olduğu için izlememeye karar verdiğim film... şu büyük ve yaşlı aktörlerin emekliliklerine doğru bok gibi filmler çekmesi adeti ne zaman son bulacak merak ediyorum...
fragmanını oldukça beğenip izlemeyi düşünürken imdb puanının 4.7 - 5.1 arasında seyrettiğini görünce çok şaşırdığım john travolta ve robin williams'ın oynadığı 2009 yapımı walt disney komedi filmi.
izlerken gülmekten yerlere yattığım, aile komedisi.
5 tane ödüle aday gösterilen film. fakat yanlış anlaşılmasın razzie award. http://www.mefallit.org/old-dogs-iki-babalik.html#
travolta ve williams' ın para kazanmak amaçlı yaptıkları işlerden biri olsa gerek. herşeyiyle klişe bir film ve insanın boşu boşuna bir buçuk saatini harcıyor.
çok klasik bir disney aile komedisi. hem çok güldüren hem de göz yaşartan sahneler var. bu tarzı sevenler kaçırmamalı bence. güldüren sahneler demişken, hayvanat bahçesindeki kargaşa favorim.. --- spoiler --- kızgın penguenler tarafından saldırıya uğradıklarında kendini feda ederek en iyi arkadaşını çocuklarına gönderen zavallı charlie'ye dan'in son sözleri: - i love you charlie... --- spoiler ---
her boku imdb'nin puan sistemine danışanların izlememesi gereken film. haa ben de onlardan biri olduğumdan uzunca bir süre izlemedim. fakat bu yapıt, ne vereceğini ve ne anlatacağını bildiğiniz sıradan aile komedilerinin başarılı bir versiyonu. hoşa giden bir çok ayrıntı ve espri de cabası! --- spoiler --- fremont dövmesi ve izcilik kampındaki gay göndermeleri de süperdi, john travolta'nın joker suratı da! --- spoiler --- haa en önemli özelliğini atlamışız bu filmle ilgili. film, travolta ailesinin toplaştığı bir filmdir. robin williams'ın peşinden koştuğu kelly preston, travolta'nın eşi, ikizlerden kız olan ella bleu travolta da kızıdır. yani gerçek aile komedisi!
john travolta için izlenir denerek izlenen ve gerçekten travolta'nın müthiş performansı dışında pek bi şey bulunmayan film.
son derece klişe sahneleri ve esprileri görmezden gelirsek, yemek yerken izlenebilen, bernie mac'in de oynadığı bir aile filmi.
robin williams yaşlanmış, hem de çok... bu film, williams'ın adeta çöktüğünü gözlere sokuyor.. john travolta ise, yaşlı bir rol üstlenmesine rağmen, genç ve diri duruyor... ihtiyar muamelesini hak etmiyor ama film ona yaşlı imajı çizmiş, nedense... izlenir, iyi vakit geçirilir.. puanın düşüklüğü, bu kadar ünlü yıldızdan daha iyi performans beklenmesi.. başka bir şey değil..
con travolta ve robin vilyımsın paraya ihtiyacı olduğunu anladığımız zannediyorum türünün en kötü örneği. az bütçeli sikko oyunculuklu üçüncü sınıf komedilerde bile en azından 1 sahnede gülebiliyoduk.
