old school punk kültürüdür... sex pistols, bed religion gibi eski gruplardan haz edenlerdir..
romones örnek olarak verilmelidir . old school punk denilince akla onlar gelir. sadece üç tanecik akorla olayın şarkı boyutuna sokulabileceğini çok güzel melodiler elde edilebileceğini gösteren bir gruptur. yakın geçmişte gitaristlerini kaybettik.
ankara, is bankasinin arkasindaki yesil binada -ki ayni binada road house ve bira parki da vardir- olan bar mar ne idugu belirsiz yer. simdi sanirim adi siyah bar oldu. ne nursuz yer der annem her gecisinde burasi icin.
acaip kazik bi dukkan orda satilan kiyafetlerin aynilari pazarda 1 milyona falan bulunabilir.. ama adamlar ortam yapmislar tebrik etmek lazim..
bir zamanlar* kerim tuncayin nonserviamdaki ko$esi..
eskisehirde de vardır bu dükkan... bilindigi üsere pose kıyafetleri pahalıya satar.
70'lerden başlayıp 1986'ya kadar süren efsanevi dönemin rap ve funk kültürüne verilen addır. kıyafetten müziğe kadar her şey old school'du zamanında. rap piyasasında şimdiki gibi silah ve uyuşturucu yoktu, herkes kardeşti, millet breakdance ile kapışırdı, parental advisory yoktu, küfür ve şiddet yoktu, melodiler daha renkliydi, sözler temizdi, devamlı block party'ler yapılırdı, herkes güleryüzlüydü. ne zaman public enemy, ice t ve nwa çıktı old school denen olay bitti. 90'lar daha berbat oldu, herkes birbirini öldürüyordu * , günde 2-3 ünlü gangsta hapsi boyluyordu. 2000'lere girildiğinde rap ve hip-hop endüstrisi artık milyon dolarlık bir piyasaydı. yazık, çok yazık...
(bkz: old school hip hop giyim tarzı)
(bkz: old school movement)
ankara'da en üst katı rock bar olan, alt katları ise lezbiyen ve gaylere ayrılmış olan acaip mekan. insanın bir barın atmosferine bir de barın ismine bakıp 'ne alaka' diyesi geliyor içinden.
aynı zamanda kerim tuncay'ın bir zamanlar nonserviam chat odasında kullandığı nicktir.
(bkz: new school)
2003 yapimi, luke wilson, will ferrell ve vince vaughn'un oynadigi, yasini basini almis, coluk cocuga karismis adamlarin fraternity kurmasi konusunu isleyen bir film. o kadar lacka, o kadar sacma ki istemeseniz de guluyorsunuz. soyle sahane bir tarafi var; amerikan yapimi olmasina ragmen amerikan toplumunun (ve ozellikle universite hayatinin) en cok dalga gecilen noktalarini derlemisler toparlamislar; komik olmus. dusunmeden gulmek icin pek sahane bir yapim. yasli amcanin* hastasiyiz. ek bilgi olarak, pledgeleri kacirdiklari bir sahne vardir; arkada master of puppets calar; anlamazsiniz, inanasiniz gelmez.
komedisi fazlasiyla guzel olmus bir filmdir bu. yerlere yatiran sahneler mevcuttur, tabi haliyle bayan sahnelerde mevcuttur. overall olarak islenisi slapstick gibi gozukuyor, yani biraz dumb and dumber tarzi espiri mevcut. zaten bu gulmeye yeterli birsey. elemanlarin durmadan birbirlerine bitch slap yapmalarini izlemek de fazlasiyla eglenceli bir olaydir.
hayvanlar gibi gulerken, ansizin blue adli karakter ile alakali olan olay (spoiler olmamasi icin bu kadar soyleyebiliyorum) yuzunden "hahahah-iiih, ih.. nasssi yani?" gibi bir transformasyon gecirmemizi saglayan film. yine de komikti.
(bkz: os101)
"hi... i'm here for the gang bang?.." gibi muhtesem bir cumleyi icinde barindiran komik film
ba$tan sona olmasada, kısmen bazı sahnelerde yaran eğlencelik film. yarmasından öte master of puppets çalması beni benden almıştır.
bire bir iğrenç çevirirsem , eski okul diye çevirebileceğim şey.. ayni zamanda alternatif jenerasyonun giydiği bariz efofman üstlerine de verilen ad bu.. ama old school olayi benim için sadece 80 lerde yapilan thrash i animsatir.. o da şu anda yoktur.. ama dethkrüsh vardir o ayri..
old is cool manasına da gelir bi anlamda
gayet basarili bir komedi. ozellikle will ferrell'in oynadigi "frank the tank" karakteri olayi bitirmistir.
eightball, zarlar, alevler, oyun kartları, kalp gibi desenlerden olu$an, oldukça populer dovme motifi/tarzıdır.
ilk türkiye popstar'ın ankara elemeleri sırasında deniz seki ve armağan çağlayan'ın eğlenmeye gittiği mekan.
(bkz: ekol)
"love, it's a motherfucker, huh?" lafini dilimize pelesenk eden film
türler karmaşası bir bran van 3000 şarkısı. glee albümünden. listen: this is my special moment to shine in the spotlight, a pretty young thing right here to rock the mic. rock the mic, like i know you do it, right? (yeah!) rock the mic like you do it all night! well come on party people with the ha-ha-hoo! we're breakin' bum, shaking beats for your boog-a-loo. we gonna shock your mind with this new déjà-vu and guess what ruth buzzie? we love you! you see the bran clown taking you down, no frown. i got the foxy über ladies from the underground. said you used to be lost, but now i'll be found; like the puerto rican passion on the brooklyn bound. going uptown, midtown, downtown, bran van say: verb to the noun. this is my special moment to shine in the spotlight, a pretty young thing right here to rock the mic. rock the mic, like i know you do it, right? (right!) rock the mic like you do it all night! with the old school, new school, c'mon, bob your head to the mid-school. with the old school, new school, c'mon, bob your head to the mid-school. old school, new school, even in-between school, whatcha gonna do when you get out of law school? old school, new school, even in-between school, whatcha gonna do when you get out of law school? "i don't know about touching the mic tonight; the club's really packed." "it's okay, touch the mic." "sure?" "yeah, touch it." come a little closer, try to touch it with desire. this man's on a mission to set this mic on fire. like a fish on a hook, bird on a wire. let me stand before the truth, girl fire, 'cause: cupid had an arrow for the pharaoh, so he shot. made me want it how i want it, but this fire's damn hot. too hot to hold, too damn good to fold, i gotta tell you how i tell you so the truth be told, for the: old school, new school, c'mon, bob your head to the mid-school. it's the old school, new school, c'mon, bob your head to the mid-school. old school, new school, even in-between school, whatcha gonna do when you get out of law school? old school, new school, even in-between school, whatcha gonna do when you get out of law school? my cartesian quotient of my calibration, got us qualified for this deviation. as i lose myself in you, yes i lose myself in you. it's my moment to shine; rock the mic. it's my moment to shine; rock the mic. (i lose myself in you.) it's my moment to shine; rock the mic. it's my moment to shine; rock the mic. (my moment to shine) your time with me is up. it's my moment to shine; rock the mic. it's my moment to shine; rock the mic. it's my moment to shine; rock the mic. it's my ... rock the mic; rock the mic.
süper eğlenceli bir komedi filmi. 2003 yapımıdır, diğer old school lar ile karıştırmamak lazım gelir. bir çok yaran diyaloğa sahiptir, ayrıca elisha cuthbert da oynamış gözden kaçmasın. çok sevdim, eğlenmek için birebir.
değişik bir konuya sahip, gerektiği kadar güldüren, sık sık here i go again çalmasıyla(akustik ve '87 versiyonu) arada gaza getiren eğlencelik film.
ankarada, alt bolumunde travestilerin ust tarafta gaylerin takildigi, travestilerin sadece takilmayip is baglantilarini da yaptiklari korkunc bar.
(bkz: alma mater)
en yalın haliyle ingilizce'de eski moda anlamına gelen tabir.
"indir, seyret ve sil" konseptine cuk oturan 2003 yapımı film.
overkill'in relix iv albümünün son ve muhteşem şarkısı.biraz iddialı konuşalım;grubun son 11yılda çıkardığı en iyi 3 şarkıdan biri. (bkz: necroshine) (bkz: bastard nation) süper eğlenceli bir punk şarkısı.hiiiiy hyuuuuuuuu.
içersinin irreversible'daki rectum gibi bir yer olduğundan şüphelendiğim bar gibi bi yer. gecenin 3'ünde bangır bangır çalan satisfaction şarkısı, içeriden çıkan garip adamlar.
artık 30larına merdiven dayamış 3 arkadaşın üniversitede bir "kardeşlik" kurmasını ve başlarına gelen epey komik olayları anlatan bu film tam kafayı dağıtmak için. bir çok komik sahneye sahip bu yapım ilgiyi devamlı yüksekte tutmaya çalışıyor. hiç bir şey beklemeden izlerseniz iyi vakit geçirmeniz büyük bir olasılık. epey eğlendim, tavsiye ederim. hoş bir komedi.
(bkz: vans old skool)
avrupada bir yerlerde top kosturan sierra leoneli futbolcu mohamed kallonun sahibi oldugu freetownin en pahali bar kompleksi
dust in the wind öyle bir şarkıdır ki böyle bir komedi filminde bile gözleri doldurabilir..
daha yarısını izlemiş olmama rağmen bayıldığım, her er kişinin izlemesini şiddetle tavsiye edeceğim eğlenceli gençlik ve orta yaş komedisi. luke wilson herzamanki acınası haldeki gariban tiplemesinde oldukça başarılı... frank the tank ise bi tane!!
overkill'in son albumunden mukemmel bir parca... “here's to the old school, didn't matter if you looked cool we drank some beers and broke some heads we never gave a shit! we climbed every mountain and stormed every city they said that this would never last we never gave a fuck!”
(bkz: old school hollywood)
ing. eski toprak.
cuk oturan yerlere serpiştirilen total eclipse of the heart, the sound of silence, master of puppets, ain't no sunshine ve dust in the wind ile şarkı seçiminde tebrikleri hakeden eğlenceli[k] film. bi de sebzelerle uygulamalı blow job dersinde hungry like the wolf çalıyor.* ha bi de: mind the stepchildren!
(bkz: oldskool)
insana eski gunleri hatirlatan hos bir film. elbette kimsenin filmdeki gibi amerikan tarzi bir yasami oldugunu zannetmiyorum ancak herkes kendi yaptigi cilginliklari ve yasadigi eglenceleri hatirlayarak hem huzunlenmis hem de tebessum etmistir diye tahmin ediyorum. imho izlendigine pisman etmeyen bir film, eglencelik.
john locke * , bu eğlenceli filmde luke wilsonın patronu rolünde.
daha başında "i'm here for the gangbang!" sahnesi ile yaran süper film. ayrıca will ferrell'a hasta olma nedenim. elisha cuthbert ve ellen pompeo gibi güzellikler de mevcut. son olarak da frank the tank ile blue arasındaki duygusal bağa dikkat edilmesini öneriyorum. frank: blue, do you trust that i do not want to see you die here tonight? blue: yes, sir. frank: blue, you're my boy! blue: thank you, sir.
gavurcam
esofmanlarini tek gectigim adidas originals serisi
bir ampulu kaç kişinin değiştireceğini hesaplayan yegane kültürdür. ps. evet 3 kişi. biri ampulu değiştirirken , diğer ikisi motoru tutar
genelinde filmi pek komik bulmasam da will ferrell'ın trankilizan silahla kendini vurduğu sahne şahaneydi. http://www.youtube.com/watch?v=-fmw1-gxrrc
elisha cutbert'ın liseli çıtırı oynadığı film. ellen pompeo ise ayrı bir güzellik katmış filme. --- spoiler --- okulun dekanı ise tam bir ibne. bir rahat vermedi çocuklara arkadaş, en sonunda da belasını buldu zaten. --- spoiler ---
adana'da hafta ici pick up'ta hafta sonlari hayal kahvesi'nde sahne alan grup.baterist firat ege eski bir arkadasim olup bu isi sessiz ve derinden ilerletmistir zaten karakter olarak sakin bir yapisi vardir.grubun performansi genel olarak iyidir ama hafta sonlari mekandan mi yoksa gelen dinleyicilerden mi bilemiyorum sanki daha iyi performans gosteriyorlar.
old school iyidir. kiyafetten muzige her zaman bulunmasi gercekten zor istir.veya bulunur para cikismaz vs... flori funkfist kardesim yillar yili 80ler stili break iceren rap vinyl bakar ama bulamaz. old school uzucudur yani kimi zaman havali durur. ya da sizi taklaya getirir : muzayede 1000 sterline s.jackson imzali pulp fiction gold serisi film alinir, 30 yil sonra cok para eder umuduyla fakat tasinirken kaybolur.
neh komik degildi bu sefer anlamadım zaten neler oluyo nedir bu koşuşturmaca. içinde okul barındiran amerikan komedi filmlerine karsi da antipatim var hep ayni tipler, ayni konular (parti, bira, sex) üzerinden diyaloglar. sıkıcı. luke wilson'ı da sevmiyorum. ayrica bir tespitim var. orda sürekli sigara içen adam avrupa yakasındaki uzun boylu yakışıklı adama benzemiyor mu? ses tonundan triplerine hepsi benziyor bence ama daha inandırıcı rol yapıyor türk versiyonundan.
ankara'da john f. kennedy ve tunus caddelerinin kesistigi noktada is bankasinin paralelinde bulunan genclik donemimizin efsane bari, buranin tarihini bilmeyen bir kac sozlukcunun, boklu bar, gay-travesti bari diye asagiladigi yer, halbuki burasi 2000 senesine kadar ankara'da adam gibi muziklerin dinlenildigi ve yine adam gibi icilip eglenildigi mekan idi gelenlerin hepside universite ogrencileriydi, (bkz: siz bilmezsiniz bir zamanlar buralari dutluktu) sanirim mekanin el degistirmesi ile birde o zamanlar ankara'da gay-travestilerin takildigi graffiti barin kapatilmasi yuzunden kendilerine piyasa yapacak yer ariyan bu insanlarin buraya damlamalari, yeni sahibinin musteri profilini siklemem paraya bakarim demesi sebep boklu bara donusmus o ayri.
bir jerome kern şarkısı. asıl adı "i'm old fashioned"dır. başlık yönlendirmesi sebebiyle bu şekil "old school" olarak görünmekte. ella fitzgerald, 1963 tarihli ella fitzgerald sings the jerome kern songbook albümünde misler gibi söyler. john coltrane yorumu da dinlenesidir.
ing. eski moda
ewel zaman içinde (sigara yasağından önce), ortamın fazla kalabalık olmadığı akşamlarda, bende loş, sisli-puslu bir sokaktaymışım hissi uyandıran beyoğlu mekanıdır. duvardaki lambaların sokak lambasını, duvardaki posterlerin pencereleri çağrıştırmasından olsa gerek...
seann william scott ve will ferrell'ın olduğu uyuşturucu iğneli tabanca sahnesi ve elemanların aletlerine ip bağlayıp duvardan atlama sahneleri yaran film. romantizm dozu biraz düşürülüp komedi dozu biraz da arttırılsaymış daha hayvan bi komedi izlemiş olabilirdik ama böylesi de gayet eğlenceli. ilginç karakterleri için bile izlemeye değer.
zamanında lost'tan (bkz: john locke) ve the big bang theory'den (bkz: howard wolowitz)'in ufak rollerle katkıda bulunduğu komedi filmi. türü seven biri için gayet keyif verici olabilir.. --- spoiler --- tuğla ve blowjob sahneleri ile yarar aynı zamanda.. --- spoiler ---
duyduğum kadarıyla günün ilk saatlerinde cinnet geçirip elindeki bira bardağını hatun kişiyi kan içerisinde bırakana kadar döven bir insan modelini içinde barındırmış olan istanbul istiklaldeki rock bar. artık o görüntüyü görseydim şuurum tamamen kapanırdı. görmedik. mesudum, bahtiyarım.
(bkz: k6)
"eski usül" anlamında bir deyim.
ankara'da bir zamanlar var olan gay bar. kapanalı çok oldu diye tahmin ediyorum ben 6 yıldır oradan her allahın günü geçiyorum hayalet ev misali duruyor. ancak şöyle bir laneti oldu ki* bu yerin gerek alt kısmına gerek üst kısmına açılan, önceki oryantasyonundan çok farklı olan mekanlar olmasına rağmen, mekanlar bir türlü tutunamadı. şu an binada iş yapan tek yer ufak bir tekel bayii. onun da yanına under the roof, ya da o tarz bir ismi olan, diye bir mekan açılma aşamasında. hoş öncesinde de kebapçı idi orası muhtemelen tunusa bakmayıp kennedye baktığından yırtıyor o hizadaki yerler. bakalım old schoolun laneti ne kadar devam edecek**.
ankara tunus caddesi'ndeki olanı eskiden gay bar falan değildi..salaş bir rock bardı..90'larda takılırdık..samimi ve ucuz bir mekandı..vat 69 içerdik paso..işletmecisi tipi ve kafasından pek çıkarmadığı kasketi itibarı ile rocky filmindeki rocky karakterinin kayınbiraderi rolundeki loser amcamla* ac/dc'nin solisti brian johnson arası sevimli bir ağbiydi..sohbet ederdik, klasik görmüş geçirmiş bir bar adamıydı..tavsiyelerde bulunurdu ince işlerle ilgili falan, çok içtiğimizde de kovalardı..hey gidi..ne zaman gay bar olmuş, nasıl olmuş bilemiyorum..
(bkz: old fashion)
todd phillips yönetmenliğinde 2003 yılı filmidir. güzide yönetmeni road trip, the hangover, due date filmlerinden de hatırlamak mümkün. içiniz rahat bir şekilde izleyebileceğiniz ve bir buçuk saat boyunca gayet eğlenceli vakit geçirmenizi sağlayacak, renkli karakterleri ile gayet gülümsetecek, bazı bazı yaracak başarılı bir komedi. karakterler demişken; bugüne kadar gerek ara sahnelerde ufak rollerde, gerek ise baş rollerde görüp, izleyip, keyif aldığınız kişilerden bahsediyoruz. izler iken ayrıntılara takılmayı seven, kim, nerede, hangi rolde gözükmüştü diye sidik yarıştırmaktan geri kalmayan bünyeler için gayet biçilmiş kaftan. ek fayda her zaman iyidir mantığından yola çıkarak bunu da eklemeden geçmek olmaz. bol bol pause edip, imdb, sözlük karıştırmanıza sebep olabilir. senaryo genel itibari ile yormayan, takip etseniz ekime, etmeseniz neyime türden, basit bir şekilde kurgulanmış. bu da doğal olarak karakterlere yoğunlaşılmasını sağlamış. kötü de olmamış. bu kadar yetenekli adamın şovlarını gerek bireysel, gerek ise ortak bir şekilde görmek bünyeyi kaçınılmaz bir şekilde eğlendiriyor. bazı sahnelerde rol kesmek ile saçmalamanın arasındaki ufak, ince, minicik çizgide o kadar çok dans edilmiş ki, kendinize acaba herifler gerçekten içmiş olabilir mi diye sormadan duramıyorsunuz. --- spoiler --- the dan band sponsorluğundaki düğün açılışında, damat ve amerikan tabiri ile en iyi adamlarının arasında dönen muhabbetten sonra sizi neyin beklediğini çok daha iyi anlıyorsunuz. ondan sonra gelişen olaylar, gelişemeyen olaylar, mitch şapşalının, o şapşallığı yetmiyormuş gibi, frank ve bernard tarafından daha da dibe çekilişi, amerikan rüyasının loser tarafını oynayan tiplerinin küllerinden doğuşunu izlerken bir anda sonunu getiriyorsunuz. çok çok şeye gülmeniz mümkün ama kişisel olarak frank the tank apayrı bir mevzu olmuş. will ferrell taktir edilesi bir adam. bunu tartışmamak lazım. kendisine sakinleştirici dartı soktuktan sonraki halleri, devamlı bir şekilde havaya girmesi ve saçmalaması, nihayetinde ise cast kısmındaki bir todd phillips klasiği olarak izlediğimiz ufak karelerdeki manyaklıkları anlatılmaz, yaşanır türden. --- spoiler --- yönetmenin diğer filmlerini izleyip beğenmiş hatta bunlar haricinde get him to the greek, superbad, clerks veya efendime söyleyeyim bilimum jack black aromalı filmleri kaçırmayan birileri var ise kesinlikle izlemeli, izlettirmeli. bir nevi ata, bir nevi saygı kuşağı derim ve bitiririm.
müziklerini kendisinden daha çok sevdiğim yapım. film bittikten sonra bilgisayar başında dakikalar boyunca soundtrack albümünü aramama rağmen bulamadım. frank the tank'den ziyade vincent vaughn'un performansını çok daha başarılı buldum. belki de canlandırdığı karakteri sevmemdendir. harici olarak juliette lewis seksomanyak eski sevgiliyi oynamaktadır ki çok iyi oturmuş bir detay olmuş. soundtrack albümüne artık sahibim ve bunun için under rug swept'e teşekkürler...
birlikten kuvvet doğar temalı komedi filmi. yer yer insanı yarar. ayrıca film bittikten sonra cast yazıları esnasında yer alan görüntüler ayrı güzeldir. --- spoiler --- film boyunca gülersiniz, ama cast yazıları inerken will ferrell'ın sevinçten yanındaki kadının alışveriş arabasını tekmelemesine yarılırsınız. --- spoiler ---
harika bir komedi film değil belki ama bu akşam ne izlesem diyeceğiniz gecelerde derdinize deva olabilecek türden bir film. euro trip, road trip, the hangover serisi ve due date tarzı filmleri seven biriyseniz bunu da seveceğinizi garanti edebilirim.
muazzam gaz bir sarki. here's to the old school
bildiğin fight club komedisi.çerezlik filmlerden.
--- spoiler --- jöle dolu yapma havuzda blue'nun kaskatı kesilmesi ve hakkının rahmetine kavuştuğu sahne yarmıştır. --- spoiler --- kesinlikle izlenesi filmdir. 90 dakika boyunca herşeyi unutturup , fütursuzca eğlendirmektedir.
az önce digitürk filmin yaklaşık 2 dakikasını keserek verdi. --- spoiler --- şu karısını grup seks yaparken bastığı sahne hani. --- spoiler ---
başlarındaki düğün sahnesiyle yarmaya başlayan, birçok detayında espriler serpiştirilmiş ve bir sürü güzel komedi oyuncusunun renk kattığı pek şahane 2003 yapımı film. favori sahnesi luke wilson'un aldatılma sonrası yeni taşınacağı eve bakmaya gittiklerinde iki kankası will ferrell ve vincent vaughn'un aralarında geçen diyaloglardır kanımca. ve tabi unutmadan, insanı şok ve sevince boğan master of puppets da bu filmde arz-ı endam etmektedir efenim.
fight clup'la baya dalga geçen, kafa dağıtmalık film.
benim icin grandmaster flash demektir. grandmaster flash´in yani sira old school müziginin en büyük temsilcileri afrika bambaataa ve funky 4+1´dir. 16 yaslarinda sirt cantam, icinde basket topum ve hatiri sayilir bir cd koleksiyonum ile sehrin bütün potalarini ezberlerken dinledigim müzik türü. (bkz: discman) grandmaster flash afrika bambaataa funky 4+1 90´larin sonlarinda 70´lerin ve 80´lerin müzigiyle büyümek keyifliydi.
güzel fikir, kötü film. bir süre izledikten sonra bayıyor.
berbat film. çereze soksunlar.
old is cool ismiyle açılmış tumblr sitesidir. çürümüş, çürümek üzere olan ve diriltilen araçların fotoğrafları var. http://eskiveparketmis.tumblr.com/
