fred gipson tarafından yazılan bir klasik roman
1957 walt disney yapımı bir filmi de mevcuttur. birçok yerde bu filme referans alan, sonu acıklı biten bir aile filmidir bu. bir çocuğun bulduğu bir köpeği eve getirmesi ile gelişen olayları konu alır. yeller köpeğin adıdır ve renginden (yellow) ötürüdür.
friends'in bir bölümüne de konu olmuştur (220 - tow old yeller dies)
dilimize ihtiyar sarı adıyla kazandırılan kitap. sonuna doğru çocuk ruhunda derin yaralar açabilecek türden kanlı detaylar içerse de okuruna hayvan sevgisi aşılamayı başarır.
her amerikalı bu filmde ağladığını söyler. ağlamadıysa bile çevresi tarafından kınanmamak için "ağladım" der. bir de şarkısı vardır: oooold yeller!(havhav) come back yeller!(havhav) the best doggoned dog in the wooorld!(havhav) (bkz: yeminle bak)
çocukken izleyip etkisinden uzun müddet kurtulamadığım film. sonu hiç beklenmedik bir şekilde bitmişti benim için. fakir bir aileye katılan bir köpeğin hikâyesi. ailemiz iki erkek kardeş ve bir anneden oluşuyor. baba ölmüştü sanırım. abi babanın yerini doldurmaya çalışıyor. bu yüzden otoriter, her şeyi ciddiye alan, çoğunlukla somurtkan biri. köpeği almaya da başta şiddetle karşı çıkıyor. ne var ki, sonunda belki de en çok o seviyor sarı'yı. --- spoiler --- ve onun ellerinden sarı'nın hayatı son buluyor. ulan o sahnede gözlerim bildiğin çeşme olmuştu yalnız. --- spoiler --- hani hayatımda bir kere, çocukken izlemiş olabilirim ama bence iyi filmdi bu. şimdi izlesem yine aynı fikirde olurum gibime geliyor.
aynı zamanda dharma & greg birinci sezon on dördüncü bölümünün adı.
izlediğim en etkileyici ve insanda iz bırakan filmlerden birisidir. özellikle de, daha önce evinde kedi, köpek gibi bir hayvan beslemiş olan insanları fazlaca duygulandıracak bir yapımdır. çekim kalitesinden midir, yoksa bizde oluşan bir yanılsama mıdır bilemiyorum ancak eski filmlerin farklı bir atmosferi, değişik bir havası oluyor insanı içine alan. şu an en kral western filmi çekeyim desen mesela, asla bir john wayne filmi gibi, bir clint eastwood 'un iyi kötü çirkin'i ya da bir avuç dolar için'i gibi olmayacaktır.
