pota altindaki bitiriciligi ile diger takimlara saglam gozdagi vermis dokuzuncu nesil sabırtaşı basketbolcu yazar. gun itibariyle topu aldigimda gozumun ilk aradigi, saglam transfer.
basketbol zirvesinde her ne kadar karşılıklı oynayamasamda yaptığı blok sonrasında beni birkaç saniyeliğine laga sokmuş yazar.
bir suser.
anlayışlı, tanımadığı bir insana güzel dilekler sunabilecek kadar sevgi dolu,sırf bu yüzden kocaman bir saygıyı hak eden bir yazar.
(bkz: oldeuboi)
spike lee'nin yönettiği oldeuboi remake'i: http://www.imdb.com/title/tt1321511/ amerika'da ekim 2013'te gösterime girmesi planlanmaktaymış. oyuncu kadrosunda samuel l. jackson, josh brolin ve olsen ikizlerinin sonunun ablalarına benzememesini dilediğim kardeşleri elizabeth olsen bulunuyor. entry tasima meraklilari icin not: filmin adi oldboy. oldeuboi degil. iki filmin adi, yonetmeni, oyunculari, cekildigi tarih falan farkli. umutsuz ev kadi basligindaki entry'leri desparate housewives'a tasimaktan farksiz yaptiginiz.
