charles dickens'ın yetimhanelerde yetişen bir çocuğun hayatını anlatan çocuk romanı.
vefa lisesi hazırlık öğrencileri ingiliz öğretmen aw* yönetmenliğinde uzun seneler, yıl bitiminde müzikalini sahnelediler.
defalarca sinemaya uyarlanan bir öyküdür. en ünlüsü, gösterildiği yılın oscarlarını da toparlayan, 1968 yapımı "oliver!" isimli müzikaldir. yönetmenliğini efsanevi sinemacı carol reed* yapmıştır. oliver rolünde mark lester*, bill skyes rolünde oliver reed* oynamıştır. müzikleri de mükemmeldir, insana albümünü aldıracak kadar hem de. who will buy this wonderful morninnnngg..?
burada arkadaşı var: (bkz: artful dodger)
consider yourself, you've got a pick a pocket or two, who will buy, i'd do anything gibi $arkilari aklimiza kaziyan $aheser.
filmdeki en mükemmel şahsiyet hiç kuşkusuz fagindir.
şu anda cnbc-e de müzikal olan ve vefa lisesinde sene sonu müsameresinde baz alınmış uyarlaması oynamakta. bunca yıldan sonra bile şarkılara eşlik edebilmek insanı garip hissettiriyor.
vefa'da sahnelendiği zamanlarda iki defa kitapta olmayan bir karakter olan arthur canlandırdığım büyük güruh tiyatro dehası a.w (christopher white) ile tanışmamı sağlamış müsamere olmayan, tiyatro ouyunu.
(bkz: yasakli kitaplar) (bkz: #6596002)
bir çok elestirmen tarafindan kurgusu rastlantisal olaylarla örülü oldugu gerekçesiyle elestirilen victoria dönemi charles dickens eseri.
türkiye'de ilk olarak 1968'de dormen tiyatrosu tarafindan muzikal olarak sergilendi.
aynı adlı romandan uyarlanan roman polanskinin çekimlerini tamamladığı ve henüz gösterime girmeyen film.
(bkz: the oliver twist manifesto)
daha bundan 3-5 gün önce öylesine aklıma gelen, "lan bunun filmini çekseler ne şahane olur, ne guzel atmosferi olur, 1800lerin ingilteresi vs. " diye kendi kendime zirvalarken bugün film haberini alıp (bkz: oha falan) olduğum hikaye. bu hikayeyle ilk tanışmam da, ilkokulda suçiçeği olmam ve beni ziyarete gelen sınıf arkadaşlarımın bana kitabı hediye etmesi şeklinde olmuştur. hasta hasta hepten deproya girmişimdir...
romanin meraklilarini alip goturmesi muhtemel olsada,siradan izleyici kitlesi icin sikici denebilecek tarzda ilerleyen,bugune kadar ki polanski isleriyle pek bir alakasi olmayan yapit.iyi hos filmedilmis ama sanki bu film yonetmenin uzerinde oturmamis yakismamis bir elbise-bir ceket gibi durmus. filmde bariz bir muzik eksikligi var.oyuncu secimi,diyaloglar gayet basarili.birde ben kingsley gelmis gecmis en buyuk oyuncu oscarini hak eder tarzda klas oynamis.
gelecek programdir.*
(bkz: barney clark)
charles dickens'ın 1909 senesinden bu yana tam 20 kere sinemaya uyarlanmış hikayesi..... son versiyon roman polanski tarafından çekilmiş....
bir nevi kemalettin tuğcu okumuş gibi hissettiren hikayenin roman polanski tarafından sinemaya uyarlanışı. izlerken de sır kapısıydı, kalp gözüydü, bunları izler gibi hissettiriyor yer yer. bunun filmin iyiliğiyle, kötülüğüyle değil, tamamen televizyon literatürüne hakim sığ bünyenin etkisiyle olduğunu söylemeye gerek yok. charles dickens'ın başkalarının hayalgücüne iş bırakmayan londra tasvirini, sinema perdesinde görüldüğünde de tıpkı kitabı okurkenki hayali prodüksiyon sırasındaki şekliyle görmek şaşırtmıyor. . bu filmi çeken roman polanski'nin yalnızca charles dickens'ın elçisi olduğu söylenebilir. karakterler, kostümler o kadar başarılı ki, ben kingsley'in her sahnesinde o kapkara dişlerinin kokusunu bile duyar gibi oluyor insan. barney clark'ı sinemaya getirseler halk galeyana gelip salya sümük boynuna sarılacak, bağrına basacak o kadar yani.. herkesler babam ve oğlum'a gidip patlamış mısır hışırtıları arasında mendil ıslatırken nasıl da iyi geliyor boş salonda ingiliz aksanıyla iç kıyım izlemek. pal sokağı çocukları'nı da istiyor ve bekliyoruz evet. künyesini de yazayım tam olsun: yönetmen: roman polanski senaryo: ronald harwood görüntü yönetmeni: pawel edelman müzik: rachel portman 2005, ingiltere / çek cumhuriyeti / fransa / italya oyuncular: ben kingsley (fagin) , barney clark (oliver twist) , jamie foreman (bill sykes) , harry eden (the artful dodger) , leanne rowe (nancy) , lewis chase (charley bates) , edward hardwicke (bay brownlow) , jeremy swift (bay bumble) , mark strong (toby crackit) , frances cuka (bayan bedwin) , chris overton (noah claypole) , michael heath (bay sowerberry) , gillian hanna (bayan sowerberry)
roman polanski'nin filme çekmekle son derece isabetli bir karar verdiği dickens romanı. 19. yüzyıla geri döndüğümüz bir zamanda son derece iyi bir tercih. ustaya bu kararı varşova gettosunda bir yetimken yaşadıklarının verdirdiğini sanıyorum. çocuk suçluluğunun arttığı bu zamanda mutlaka izlenilmesi gerekiyor. (bkz: malatya cocuk esirgeme kurumu) fagin rolünde ben kingsley harikalar yaratmış.
oyunculara, oyunculuklara, ayrıntılara gösterilen özene ve özellikle kıyafet seçimlerine hayran kaldığım çok güzel bir film. resmi web sitesi için: (bkz: http://www.sonypictures.com/movies/olivertwist)
ingiliz soğukluğunda yaklanmış bir sokak çocuğu hikayesi diyelim. fransa'da olsa bu soğukluk mümkün değildi diye ekleyelim ve analize geçelim: oliver twist sen bizim bütün izimlerimizsin. sağol.
(bkz: küçük emrah)
roman polanski nin elinde muhteşem olmuş hikaye, dekor ve kostümler büyülüyor. kesinlikle izlenmeli. - karakarga times -
eski versiyonunu sevdiğim film. polanskinin ustalığına bir şey diyeceğimiz yok ama bazı hikayeler naif halleriyle daha güzeller.
ben kingsley oliver twist rolünü de oynadi deseler inanacagim film..
vefa lisesi hazırlık sınıfı öğrencileri tarafından 97ye kadar 5 sene boyunca ingilizce müzikal olarak sahneye konmuştur güzide bir eserdir.. az iş değildir 11 yaşında 180 adet ingilizce bilmeyen çocuğa ingilizce müzikal hazırlatmak. ellerinden öpülesi insan a.w nun şahaseridir. çocukluk günlerinin en güzel anısıdır... 97den sonra anadolu liseleri sınavı liseye girişe alındığı ve gelen öğrenciler de kazık kadar olduğu için sürdürülememiştir. öz vefalı olmanın göstergelerinden biridir oliver da rol almış olmak...
-please sir, i want some more repligiyle yurekleri daglayan eglencelik film.
roman polanski tarafından cekilen filmi için : evet ne bekliyordun ki,bilerek izliyorsun işte,bildiğin oliver twist diyebilirsiniz, ok.. bir cocuga daha ne kadar iskence yapilabilir,nasil psikolojisi iptal hale getirilebilir gormek istiyorsaniz izlemeniz gereken bir film. cocugun inanilmaz tatli olusu ve sonu bile azicik mutlu olmaniza yetmiyor ,bittiği halde "ah canim" modunda kaliyorsunuz oyle komik bi sekilde.
lost dizisinde sawyer tarafından charlie'e takılan bir lakap.
ortaokulda reading derslerinde epeyce sadeleştirilmiş versiyonunu üç kuruşluk ingiilzcemle okur iken faginden nefret etmiştim, asılmasına filan da hiç üzülmemiş; gidip ona sarılıp ağlayan oliver kardeşimizi de pek bir embesil bulmuş idim; yakın zamanda roman polanskinin çektiği filmini izleyince, kemale ermiş olan yaşımın da etkisiyle anladım ki esas nefret edilmesi gerekenler yetimhandeki iğrenç yaratıklarmış... çocukları bataklığa iten, aç bırakan, her tür psikolojik ve fizyolojik işkenceye maruz bırakan, ölmelerinden zerre kadar üzüntü duymayan, hatta çocukları üç kuruşa satan ve karnı tok, sırtı pek olanlar değil; o düştükleri bataklıkta boğulmadan yaşamayı öğreten ve belki kendisi de bir yetimhane eseri olan zavallı bir bataklık yaratığının tu kaka olması; azılı bir hırsız, bir serseri, bir suçlu olduğu halde çocuklara insan gibi davranan adam (fagin) aklını kaçırarak hücresinde idamını beklerken o yetimhanedekilerin tıkır tıkır işleyen, sıcacık düzenleri içinde kremalı börekler, sütlü çörekler yemeye devam etmeleri adaletsizliğin baki olduğunun çarpıcı bir anlatımıydı kanımca. adaletin şiirsel bir nokta atışıyla yerini bulduğu tek an ise bill sykies'ın kendi elindeki iple asılmasıydı. "iyiler zengin olur, kötüler ve hırsızlar hapse girer ya da ölür" çıkarımından çok fazlası vardı sanki. hikayeden çıkarılacak ders: "dünya kurulalı beri esas hırsızlar, yetim hakkı yiyenler, egolarını başkalarının eti ve ruhuyla besleyenler daima semirmeye ve güçlenmeye devam ederler. geri kalanlar da ikiye ayrılır, şanslılar ve şanssızlar..."
detaylı neden sonuç ilişkilerinin olduğu roman.
an itibari ile trt'de izlenebilen enfes öyküdür.
sinema eleştrimeni alper turgut'un, roman kahramanları dergisinde yayınlanan yazısında "meşhur bastıbacak" diye bahsettiği karakterdir. yazının bir kısmını alıntılayarak aşağı koydum. geri kalan için dergiye bakılabilir. ama hangi sayısına!? değil mi? sayın okur maalesef derginin sayısı aklımda değil. ama yinede "dergiyi gecen ay bir rafta gördüm" diyerek yardımcı olmak isterim. --- spoiler --- siz, bakmayın görünüşüne, bu pek meşhur bastıbacak, neredeyse 173 yaşına girecek. düşünün, tam zıt bir karakter olan, haylaz, afacan ve gerçekten ünlü tom sawyer (mark twain) bile oliver’dan 38 yıl sonra doğdu. kaç nesil çocuğa eşlik etti öyküsü ve daha nice torun var gelecekte, onunla tanışacak. açlık, çıraklık, yankesicilik, dayak, eziyet, yolculuk… yeni bir başlangıç, kötülük, iyilik, suçlu, suçsuz, hain, masum, yaralanma, yaranma ve altın bir kalp. işte oliver twist, dertli, kimsesiz ve ölümsüz bir çocuk. ingiliz yazar charles dickens (7 şubat 1812 – 9 haziran 1870), ilk kitabı “bay pikvik’in maceraları”nın (1837) ardından henüz 26 yaşındayken oliver twist’i (oliver twist: parish boy’s progress) yazdı. oliver’in maceraları, ilk olarak “bentley’s miscellany” adlı aylık bir dergide seri olarak yayımlandı, dickens, iki yıl boyunca bu derginin editörlüğünü üstlendi. charles dickens, 1865’e dek 10 roman daha yazdı, bunlar sırasıyla; “nicholas nickelby” (1839), “antikacı dükkânı” (1841), “bir noel şarkısı” (1843), “martin chuzzlewit” (1844), “david copperfield” (1850), “kasvetli ev” (1853), “zor yıllar” (1854), “iki şehrin hikâyesi” (1859), “büyük umutlar” (1861) ve “müşterek dostumuz” (1865) idi. şimdi, yaratıcısı charles dickens’in hem yaşarken hem de ölümünden sonra ırkçı olarak suçlanmasına dair şeylerden bahsederek, zaten yaşamın sillesini yemiş, hep acıların çocuğu olmuş oliver twist’i daha da üzmek istemeyiz ancak oliver’in, beş yıl önce sinemadaki son uyarlamasını çeken roman polanski’nin 13 yaşındaki kız çocuğuna tecavüz ettiği iddiasıyla yargılanmasını ondan nasıl saklayacağız? asır geçse de çilesi bitmiyor ki, zavallının… --- spoiler ---
hakkında şöyle bir esprimsi bulunan yapıttır: charles dickens goes into a bar: "i'd like a martini, please." bartender: "certainly, sir. olive or twist?"
charles dickens'ın ölümsüz eseri. (breh breh breh tanıma gel) efendim az önce roman polanski'nin 2005 versiyonunu seyrettim ve sanat yönetimine hayran oldum. o ne doyurucu görsellikti öyle... senaryo açısından sıkıntılar vardı, fazla durağan buldum ama dekor, kostümler ve yönetim 19. yy. ingiltere'sini müthiş yansıtmış. kitabında fagin ve nancy karakterleri o kadar etkilememişti beni ama filmde daha çarpıcı yansıtılmışlar sanki. ya da ben kitabın bazı kısımlarını unutmuşum, neyse. --- bruce willis ölüymüş --- fagin o kötü, pespaye evde gri olan belki de tek karakter. himayesindeki bütün çocukları seviyor, onları gözetiyor. ama bir yandan onları hırsızlığa itip, işkence de çektiriyor. demek istediğimi tam anlatamadım ama iyi olmak isteyen ama 'kader işte' deyip de kendini kötülüğe bırakmış insan vardır ya, fagin o'ydu işte. bir zamanlar iyiymiş, yüreği hala biraz sıcak ama o kadar uzun zaman geçmiş, o kadar kötü şeyler yaşamış ki nasıl iyilik yapılacağını dahi unutmuş. ve kişiliğinde böylesine karmaşaya düşmüş bir karakterin sonunda aklını yitirmesi de hiç şaşırtıcı değil. charles dickens'ın yazdığı başarılı karakterlerden. --- bruce willis ölüymüş ---
ortaokul hazırlıktayken ingilizce müzikalinde rol almışlığım var. provalar, ezberler, şarkılar çok keyifli bir hazırlık dönemi vardır. ama aslında daha ingilizcenin i'sini bilmeden böyle bir oyunun içinde buluvermek var ye kendini, o heyecan paha biçilemez! (bkz: vefa lisesi)
aynı zamanda frank lloyd'un yönettiği 1922 yapımı film.
en güzeli tabi ki fox kids te ki çizgifilm versiyonuydu
amaç dinlenmekse, zagreb'in en iyi barı. ucuz, sakin müzik ve ağaçların altındaki masalarda dışarıda oturma imkanı. sabah 10'da da gitseniz açık ayrıca.
charles dickens'in avrupa'nın geçmiş dönemlerdeki yoksulluğunu gözler önüne seren kült romanı. 1840'lı yılları bizlere tüm çıplaklığı ile anlatır.
polanski'nin oliver twist'i twist'e ve dickens'a ve polanski'nin bizzat kendisine yapılmış en büyük hakaretlerden biridir. haka dansı was here.
kilise katibi bay bumble ve saygıdeğer düşkünlerevi yöneticisi eşi ile ilgili sarkastik bir dille yazılmış kısımları çok eğlendirici olan roman. hatta bu kısımları romanın en önemli kısmı saydığımı da belirteyim.
ya çocuklara ya da ingilizce öğrenmek isteyenlere dayatılır bu eşsiz roman. (bi' rahat bıraksalar da herkes edebiyatın tadını çıkarsa keşke.)
eglenceli ve hareketli bir d'banj sarkisi. sözlerini de yazayım tam olsun: i have a confession don’t take it personal i have a confession so you got to listen i have a confession don’t take it personal see i like beyonce, but she dey with jigga i like nikki, her yansh is bigger i like rihanna, she dey make me day go gaga i like omotola cos people like her i like genevieve cos i think that she’s so sweet and nadia buhari cos she no dey drink garri it’s not her fault you know you cannot blame me though i wanna have them all i know it but the truth is that i am just an oliver oliver oliver oliver twist just an oliver oliver oliver oliver twist you’re just an oliver oliver oliver oliver twist i’m just an oliver oliver oliver oliver twist rebete rebete rebete labata labata labata sebede sebede sebede rebete rebete rebete you got a secret but i think i know it you want to let it out but them go call you ashy you like to do it do the hmm hmmm hmmm i know you like d’banj and you like don jazzy you like 2baba and you like fally pupa and i know you love trey songz but you no fit sing his songs i thought as much you know i do not blame you though you wanna have them all you know it’s wrong but the truth is that you’re just an oliver oliver oliver oliver twist just an oliver oliver oliver oliver twist you’re just an oliver oliver oliver oliver twist you’re just an oliver oliver oliver oliver twist rebete rebete rebete labata labata labata sebede sebede sebede rebete rebete rebete hey, why you come dey shakey shakey bumbum when you know say you no getey getey bumbum hey, oya shakey shakey bumbum cos for this gbedu you must need need the bumbum shakey bumbum bumbum you must need need the bumbum shakey bumbum bumbum (bumbum) you must need need the bumbum o di dan dan (dan dan) you must need need gan gan o di dan dan (dan dan) you must need need gan gan o di dan dan dan dan dan dan dan must need need gan gan you must need need gan gan o di dan dan dan dan dan dan dan must need need gan gan you must need need gan gan o di dan dan (dan dan) o di dan dan (dan dan) o di dan dan (dan dan) you must need need gan gan o di dan dan (dan dan) dan dan (dan dan) dan dan (dan dan) not:copy paste'in ustasıyım gözlerinin hastasıyım
(bkz: oliver twink)
