zamaninda vefa anadolu lisesi hazirliginda iken a.w. yonetmenliginde sahneledigimiz tiyatro oyunu.
inanilmaz hareketli counterpoint parcasi. davulu cok cok basarili. bir hizlanip bir yavaslar ama punk ruhundan ödün vermez falan. cok guzel sarki.
1968'de en iyi film dalında oscar odulunu alan film.
(bkz: oliver twist)
(bkz: oliver bierhoff) (bkz: oliver klein) (bkz: oliver hardy) (bkz: oliver lieb)
jeff kadar olmasa da,mimikleri hareketleri gayet komik bir arkadas
(bkz: humanzee)
(bkz: oliver dragojevic)
1968 senesinde en iyi film, en iyi yonetmen, en iyi erkek oyuncu, en iyi yardimci erkek oyuncu, en iyi dekor, en iyi muzik, en iyi ses, en iyi sinematografi, en iyi kostum, en iyi senaryo ve en iyi montaj olmak uzere on dalda oskara aday olmus. yonetmeni carol reed e bes tanesini kazandirmis muzikal.
1968 versiyonu filmin resmi yazilisi 'oliver!'dir.
1937 - 1956 yılları arasında üretilmiş bir traktör markasıdır. türkiye' ye, en azından benim gördüğüm iki modeli ithal edilmiştir. 90 beygirlik oliver 90 ve 99 beygirlik oliver 99. renkleri koyu yeşildi ve zamanının en güçlü traktörlerindendi. hala saat gibi çalışmaktadırlar.
1970 yilinda congo'da bulunmus bir varlik. insan ve sempanze arasi olup 47 kromozomlu oldugu soyleniyor. gorunum olarak sempanzeyi andiran oliver'in burnu insan burnuna benziyor, insan gibi egilmeden dik yuruyor, ciplak kafatasinin iki yan tarafina isabet etmsi gereken kulaklari, tam tepesinde. zeka yapisi ve davranislari insana yakin. 47 kromozomuyla, 48 kromozomlu sempanze ve 46kromozomlu insan arasi birsey. insanin aklina parahuman korkusu geliyor.
dokuzuncu nesil çaylak.
2011 yılında ingiltere ve galler'de 8427 kişiyle bu bölgede doğan çocuklara en çok verilen isimdir.
(bkz: richard hammond/#30835273)
çocukken koltuk tepelerinde zıplarken dağlarda, tepelerde macera peşinde koştuğunu; merdivenleri hızlı hızlı çıkarken bir kulenin etrafını saran canavarlardan kaçıp saklanmaya çalıştığını; anneannesinin gardobunun, dikiş makinesinin çekmecelerini karıştırıken hazine aradığını; sokaktaki su birikintisindeki rengarenk çöp sularına bakınca yerde gökkuşağı gördüğünü zanneden herkese... birgitta sif yazmış ve resimlemiş, türkçesi kır çiçeği yayınları'ndan.
(bkz: oliver torres)
