latince kokenli ve zeytin agaci dali anlaminda kiz ismi
galatasarayı geçtikten sonra odakule'ye gelmeden, st antuan kilisesinin karşısında yer alan tarihi hanın adıdır (olivia khan) türkçe meali zeytin han olan binanın kapısının üzerinde olivia khan 1900 yazmaktadır. buradan hanın inşa tarihini çıkarmaktayız...
gorunmez kentler'deki kentlerden biri. "yalan, sozlerde degil seylerdedir." s.106 [kentler ve gostergeler 5]
(bkz: olivia newton john)
ayvalıktaki tek jazz barın adı. bulent ortacgil, kerem gorsev ve larry o'neil gibi muzisyenleri memleketime getirmistir. balık halinin karsısındadır.
50 centin candy shop sarkisinda feature ettigi ve bir demecinde "ben aslinda kadin vucuduna hapsolmus bir erkegim" diyen hatun kisi. (bkz: feature etmek)
nana adlı animenin bitiş şarkıları olan a little pain ve starless night ile adını duyduğumuz, sesini sevdiğimiz.. (bkz: nana) (bkz: a little pain) (bkz: starless night) http://wiki.theppn.org/olivia
ocaktan itibaren cihangir akarsu yokusunda makarnanin en kralini yiyecegimiz tatli insanlarin sahibi oldugu cafe-restoran. (bkz: nudelhaus) edit:daha acilmadan unlu akinina ugramistir. hümeyra'nin yeni mekani olmaya aday.
daha hala açılmamış ancak dışarıdan göründüğü kadarıyla çok güzel bir dekorasyona sahip mekan. akarsu caddesi'nde smyrna'nın yanı..
güzel havalar yaklaştıkça bahçesinin vazgeçilmez olacağını umduğum yeni cihangir mekanı. ev yapımı pastalar, salatalar, kahvaltı yani mutfak süper! adı biraz dandirik amma yine de cihangir'e fazla... kalbimizde yeri zaten hazırdı.
muhtemelen diger kardes kafeleri gibi cihangir ahalisine yuruyecek yer birakmayacak, yildizciklarin ciplerine sokagi tahsis edecek, yaz aylarini mahallesinde sakince yasamaya niyetlenenlere musade etmeyecek yeni bir cihangir mekani. merak ediyorum hic durmayacak mi bu"frenezi" hali? uc yil sonra gelen not: mekan coktan kapanmis isletmesini de devretmis. altin yumurtlayan tavuk cihangir bir gun bitecek ama bekliyoruz ne zaman diye.
makarnalari sasilacak derecede guzel olan ancak daginik bir ev gibi gorunen mekan. giriste su siseleri, torbalar ve bilumum esya kalabaligi sizi karsiliyor, icerisi ise hem cok havasiz hem de ayni daginikliktan nasibini almis. cihangirin hemen hemen tum cafeleri gibi buranin da mutfagi yerin dibinde ve tuvaletlerin hemen yaninda.yemek yukari cikarken sos olarak merdivenin tozunu aliyor ustune...
(bkz: olivia dunham)
telaffuzu i love youya son derece yakın olmasından mütevellit dikkatlice telaffuzunda yarar vardır. mazallah olivia ismindeki şahıslar "ulan herkes mi bana aşık?" moduna girebilirler.
(bkz: gentle jazz)
(bkz: olivia ong)
antalyanin lara mevkiinde bulunan inovatif gece klubu... değme istanbul mekanlarinda dinlemedigim güzellikte müzigi calan, butun masalarinda bulunan rus ve ukraynali bayanlarla sicak bir ortam yaratan ve yanlarina gidip yaptiginiz pazarlikla, bu yeteneginize de bagli olarak cok uyguna guzel bir gece gecirebileceginiz, kiş aylarinda bir inferno bir aura simülasyonunu yaşayabileceginiz mekan... tabii bayanlarin hayat kadini olmasi gibi bir nüans var ama o kadar da olsun :)
ikinci kattaki kafede çalışan ve dünyanın en samimi gülüşüne sahip olan kız. bütün çekik gözlüler gibi kemik çerçeve kullanıyor. kahvemi getirdikten sonra numarasını istedim. hiç ikiletmedi. haftasonu beraberdik. ingilizcede buluştuk. çat pat. elimizde sözlükler. türkçe-ingilizce-çince arasında gidip geliyoruz. aşk başlayacaksa, dil, ne önemsiz ayrıntı..
lloyd banks ile de düeti vardır.
aynı zamanda fringe üçüncü sezon birinci bölümünün adı.
(bkz: olivia wilde)
mavinin düşük bel boru paça pantolonunun modeli. en sevdiğim. her türlü ayakkabıyla harika duruyor. tavsiye edilir.
