battleship'in beyaz sarayda geçen versiyonu gibi duran film. uzaylı yok ama ötekileştirilmiş düşman var. http://www.imdb.com/title/tt2302755/ http://www.youtube.com/watch?v=ar-iaax7s8k
http://divxplanet.com/index.php?page=haber&sid=821
merakla beklediğim filmlerden biri. mart-nisan dolaylarında çıkacak. fragman için; http://www.imdb.com/title/tt2302755/?ref_=sr_1
fragmanından anladığımız kadarıyla tek eksiği john mcclane olan film. (bkz: die hard)
abdlilerin en buyuk korkusunu gosteren filmlerden biri daha, milletin isi gucu yok, sizin ulkeyi isgal edecek. yanlis hatirlamiyorsam uygar sirin hakkinda soyle bir tweet atmis gecende "independence day seyrederken perdeye ayakkabi firlatasim gelmisti, bunu gorunce o perdeyi lime lime ederim." hakli da. morgan feeman niye boyle filmlerde oynuyor, ben cok uzuluyorum bu adama.
adı bile iğrelti bir film. olympus düştü. tanrıların evi düştü... kibre bak amk. hadi aaron eckhart neyse, adam arada salak saçma filmlerde oynuyor da gerard butler ile morgan freeman hiç olmamış, kariyerde dip yapan film olacağı ortada, fragmanda bile belli, rol mol yapamıyorlar, kimse inanmamış projeye. bir de "kabus" yanan white house sahneleri, planları direk modern warfare 2 den aparma gibi duruyor. çok saçmasapan bir film olacak. http://www.youtube.com/watch?v=xcxitha8w5m
