mp3 com'dan bulunable $ahane heavy metal grubu. blind guardian ile rhapsody ortasi.
olimpiyatların yapıldığı yer.
vaşington eyaletinin başşehridir kendisi.
edouard manet'in cilgin tablosu. yatakta sereserpe uzanmis ciplak bir fahiseyi resmetmis olympia'da,sonra salon'da sergilemeye kalkinca eser olay yaratmis. kadin, "kac para verirsin" dercesine kustah kustah izleyenin suratina bakiyor ve yatagin arkasinda duran zenci kole de elindeki cicek demetleriyle hazir beklemekte. (bi rivayete gore sadece bu tabloyu inceleyen onlarca kitap varmis) bu arada unutmamak gerekir ki, manet bu tabloda titian'in urbinolu venus adli eserinden esinlenmis.
populer bir daktilo markasi
bikini kill, sleater kinney gibi kilit riot grrrls gruplarinin ciktigi kuzeybati abd sehri.
yeni başlayanlar için italyanca filminde oynayan karakterlerden birinin ismi.
leni riefenstahl'in 1936 berlin olimpiyatlarinda cektigi belgesel.
yeni başlayanlar için italyanca da hafif aksak, sakar bir kadın karakter
yeni baslayanlar icin italyanca'daki ayni adli karakter, muhtemelen adini hoffmann'in masallari'ndaki karakterlerden biri olan olympia'dan aliyor; zira kizcagizin annesi opera sarkicisi olmak istemis becerememis...diger kizinin adi da carmen zaten, her iki kiz da pek alisilmis olmayan bu isimlerden muzdarip olmuslar belli ki, olympia "dokuz yasima kadar ismimi dogru durust telaffuz edemedim" derken, carmen kendisini karen diye tanitiyor.
(bkz: olympiakos)
filmde daha once hic kullanilmamis kamera ve editing (duzenleme mi desem ne desem bilemiyorum) teknikleri kullanilmistir. stadyumun bazi yerlerine kazilan cukurlar sayesinde uzun essek oynayan atletler bambaska acilardan goruntulenmis, kamera icin ray sistemi kullanilmasi olayi ilk defa bu filmde denenmis. filmi izledikten sonra sporcularin madalya icin degil, rol icabi hoplayip zipladiklari hissine kapiliyor insan. hele dalma (bu sporun adi atlama mi, dalma mi, tramplenden atlama mi bilemiyorum) sahnelerinde, o zamana gore son derece gelismis montaj teknikleri kullanilmis. velhasil kelam, sahane olmus, bambaska olmus.
yunanistan'ın güneyinde yer alan küçük, pek küçük bir kasabadır. önemli özelliği, tarihi olimpiyat harabelerinin bu kasabada yer almasıdır. bu sayede turist çeken bir yerleşimdir. olimpiyat meşalesinin yakılış merasimi bu kasabada gerçekleştirilir. ayrıca international olympic academy isimli güzel bir merkeze sahiptir. kasabanın ingilizce adı, ancient olympia olup, yunanistan'da olimbia şeklinde anılır.
hoffmann'ın masallarının mekanik bebeği. * les oiseaux dans la charmille!
(bkz: opel olympia)
elektronik cihaz üretici bir firma. netekim soundbug bu ürünlerden biri.
bir the hole parçası
bir daktilo*** markası.
turk sarkicilardan solo olarak sadece bulent ersoyun ve tarkanin konser verdigi paristeki dunyaca unlu muzikhol.
leni riefenstahl in , ilk nazi olimpiyatlarını ele alan, protokolde hitlerin surekli zebellah gibi mudahalede bulunup izledigi, sessiz olan, sonradan muziklerini herbert windht in montajladigi, ülkelerin festivali (festival of the people) ve güzelliğin festivali (festival of the beauty) seklinde iki parca olan belgesel serisi. bunun dısında surekli yakın cekim, zamana gore zor sayılabilecek klasmanlar, yeni kamera teknikleri, beden guzelligi ustunde abartılı durulması, belki faşizme ornek teskil edercesine klasik tekdüze - klasik guzellik- iticiligi, bolca kadın sporcu kullanılmasından bahsedilebilir ilk bakista. (bkz: nazizim) (bkz: propaganda filmi)
makedon kralı philip'in karısı, büyük iskender'in annesi.
yunanistanda küçük bir kasaba. hemen yanında antik olympiakenti ve olimpiyat akademisi yer alır. sakin, sessiz, bir kaç cafesi ve 2 barı olan, suç oranın 0 olduğu, yeşil, temiz kasaba.
ba$kentlerin guduk olma zorunlulugundan (bkz: ba$kentlerin guduk olma zorunlulugu) nasibini almi$ icinde gorecek hicbir $ey olmayan manasiz bir $ehir.
aynı zamanda bir telsiz telefon markasıdır ki guzel ve ucuz telefonlar üretir...
http://www.shunya.net/…ia/olympia-reconstructed.jpg
bir knight online serveri. daha dogrusu mevcut knight online serverlerinin en yenisi. olympia1, olympia2, olympia3 $eklinde 3 farkli yer sunuyor oyuna baglanabilmeniz icin. yeni oldugu icin itemlerin fiyatlari du$uk haliyle.
manet'in öncü modernist yapıtıdır.tiziano'nun fikirlerini yeni bir kalıba döker
sergio mendes'in 1984 los angeles olimpiyatları için yaptığı bestesi.
edith piaf, yaşamının son konserini, çok sevdiği ve kendisi için her zaman özel olan olympia'da vermiştir. burada son söylediği şarkı da, tam yaşadığı hayata uygun, belki tam da istediği gibi, "non, je ne regrette rien" olmuştur. http://www.olympiahall.com/
polo çakması bir bisiklet markası
(bkz: olympe de gouges)
taksim istiklal'de, eski ve çok meşhur bir pavyonun adı idi, şimdi adını biraz değiştirdiler sanırım, ama içi hala eski usul fransız pavyonu... yapı kredi'yi geçince ilk sokakta...
daktilo markasi. http://urun.gittigidiyor.com/…tali_w0qqidzz34971628
kapağında kate moss'un yer aldığı bryan ferry albümü.
içinde sadece cover barındırmayan, bir sürü yeni parçaya da yer veren 2009 çıkışlı bryan ferry albümü. fena değildir.
(bkz: olimpia konser salonu) - ajda pekkan
abd'nin washington eyaletinin başkentidir. kurt cobain, nirvana'nın nevermind albümünde yer alan şarkıların çoğunu bu şehirde yaşarken yazmıştır. olympia fotoğraflarından oluşan bir galeri için bkz.: http://www.flickr.com/…kaya/sets/72157629662971378/ ilgili washington girdileri için (bkz: aberdeen/@derinsular) (bkz: seattle/@derinsular) (bkz: seattle art museum/@derinsular) (bkz: seattle tacoma havalimanı/@derinsular) (bkz: tacoma/@derinsular) (bkz: university of washington/@derinsular) (bkz: university of washington tacoma/@derinsular)
http://www.oguztopoglu.com/…lesn-paris-olympia.html
bryan ferry'nin david gilmour, groove armada, scissor sisters, brian eno gibi isimlerle birlikte kaydettiği albüm. bünyesinde shameless, me oh my, you can dance gibi harika şarkıları bulundurur.
film hakkında biletsiz olimpiyat filmleri özel dosyası dahilinde bir eleştiri yazılmış. "1952 helsinki olimpiyatları’nı chris marker kayıt altına almış (olympia 52). 82 dakikalık belgesele ulaşmak pek de mümkün görünmüyor. chris merker’in sinema tarihinin en ilginç filmlerinden biri olan la jetee’ye imza attığını düşündüğümüzde merak katsayımız epeyce artıyor." http://biletsiz.com/…pia-1938-tokyo-orimpikku-1965/
leni riefenstahl'ın çektiği 1936 berlin olimpiyatları belgeselinin ilk kısmı olympia 1. teil - fest der völker, ikinci kısmı olympia 2. teil - fest der schönheit diye geçer. nazi propagandası yapmakla suçlansa da, müsabakaları biraz ev sahibinin gözünden anlatmak dışında bir kusuru yoktur bence. dikkatimi çeken satır başları (highlights hesabı): * açılışta antik yunan heykellerinden başlayıp eski olimpiyatlara göndermeler ve sporcuların hatta leni riefenstahl'ın bizzat şahsen çıplak dansı. * hitler'in olimpiyat açılış konuşması, ki gayet kısa ve öz, yanındaki goebbels ve himmler'le şeref tribünündeki heyecanı ve göring'i görmek mümkün. * belgeselin ilk kısmı sadece berlin olimpiyat stadı'ndaki atletizm müsabakalarını kapsıyor. esas heyecan burada zaten. ikinci kısımda jimnastik, dekatlon, binicilik, bisiklet, yüzme, futbol, kano, hokey vs. gibi diğer dallar mevcut. * jesse owens'in uzun atlamada luz long ile kıyasıya rekabeti, 100 metre, 200 metre ve 4x100 bayrakla toplamda 4 altın madalya alması ve bir çuval dünya rekoru kırması muazzam. * yüksek atlamada sırt üstü atlama stili henüz keşfedilmemiş. her ülkenin hatta her atletin atlama teknikleri birbirinden çok farklı ve enteresan. * 10.000 metre yarışında 3 finlandiyalı atletin neredeyse herkese tur bindirmesi. * saatler sürüp gece karanlığına kadar uzayan ve yetersiz bir ışıklandırmada amerikalılar ile japonlar arasında büyük rekabete sahne olan sırıkla atlama finali. * hitler ve goebbels'in büyük bir heyecanla izlediği kadınlar 400 metre bayrak yarışında, rekortmen ve favori alman takımının büyük farkla önde altına koşarken son değişimde bayrağı düşürmesi ve büyük bir hayal kırıklığı ile kaybetmesi. akabinde hitler'in dizini dövmesi. * maratonda 1932'nin şampiyonu arjantinli zabala'nın başta hızlı çıktığı için son kilometrelerde kesilip yarışı yarıda bırakması ve japon kitei son'un stada girdiğinde müthiş bir depar atarak altını alması. * ikinci kısım sporcuların koşu sonrası hamama girip dal taşak yıkanmalarıyla başlıyor. * güreşte ve olimpiyat tarihinde ilk altını bu olimpiyatta almışız, ancak belgeselde güreşe yer verilmemiş. sadece binicilikte erokay (adını bulamadım) soyadlı sporcumuzun attan düşüp çukura yuvarlanışı görüntüsü var. gerçi çoğu binici o çukura düşüyor. binicilik yapay değil, doğal engellerin olduğu parkurlarda koşuluyor zaten. http://www.imdb.com/title/tt0030522/combined şurdan izlenebilir. ayrıca nette ingilizce altyazısı mevcut. http://www.youtube.com/watch?v=cc4-odlmcgw http://www.youtube.com/watch?v=egjnt98djk0
nerden geldiğine anlam vermediğim bi şekilde kaliteli post-punk *piyasası olan şehir.
édouard manet'in bir resmi, daha sonraları ise picasso tarafından parodisi yapılmıştır. bir de shakespeare'in 130.sonesini çağrıştırmaktadır. çünkü* shakespeare'in "sonnet 130"u ile picasso'nun "olympia"sı aynı parodik öğeleri taşıyor gibi "femininity" yönünden bilhassa. niçin? şöyle ki, picasso'nun manet'in olympia adlı eserini parodik olarak ele alması ve tekrar resmetmesinin arkasındaki neden en basit hali ile picasso'nun zaten avant-garde yapısının dışında klasikleşmiş kadın formunu reddedişiydi. zaten kübik akım dahilinde yer bulan picasso'nun bir leonardo anatomisi çalışmasını beklemek tuhaf olurdu lakin yine de ilginç olan nokta picasso'nun manet'nin "ideal woman" çizgisi içinde resmettiği kadın figürünü alıp "non-ideal" bir hale bürümesi ve daha da ileriye taşıması. aslında manet'in de yapmak istediği gerçeği göstermek idi, bunu da zenci bir kadını ideal kadının yanına yerleştirmekti. manet'in hafiften oryantal esintiler taşıyan ve osmanlı hamam resimlerindeki gibi beyaz kadını resmedişi ve siyah ırkı hizmetçi olarak betimleyişi elbette ki picasso'nun sanat anlayışına oldukça ters düşüyordu. çünkü ironik olan nokta manet'in resmettiği bir kadının "odalık" ya da "hayat kadını" olması idi. her ne kadar "yüksek" sınıf için çalışıyor olsa da toplumun olabilecek belki de en tehlikeli, zorlu, zararlı ya da dışlanıcı işini yapan bu kadını stereotipik bir çerçevede sefa sürermişcesine, veyahut da aristokratik bir duruş ile resmetmesi picasso'ya güzel bir parodi malzemesi çıkarmış olacak. nitekim artık 20.yy realizmde tavan yapmış savaş, acımasızlık, gerçeklik, çıplaklık gibi somut kelimlelerle yoğrulmuş bir dönemdi. elbette picasso için "ideal" olan parodik olandı aynı zamanda, çünkü idealin bile ideal olan açıklaması neydi? bununla ilintili olarak shakespeare'in "my mistress' eyes are nothing like the sun" ile başlayan 130.sonesi de aslında "courtly sonnet"ye olan bir parodi değil miydi en yalın hal ile? elizabeth döneminde gene "ideal kadın"ın ya da ulaşılması zor olan, ve belki de ulaşamamanın ana tema olduğu şiirlerine yapılan bir göndermeydi sonnet 130, tıpkı manet'in odalığı gibi. bu da picasso'da olduğu gibi shakespeare için de bir parodi malzemesi idi. ironik öğeler, çokça satirik yapısı ve klişeler üzerinden yürüyen iğneleyici yapısı ile shakespeare'in bu sonesi döneminde betimlenen kalıplaşmış kadın figürüne güçlü bir şekilde karşı geliyordu. fakat burada ilginç olan husus yine bir koyu ten ya siyah ten üzerinden yapılan gönderme idi. nitekim shakespeare'in sonesinde yer alan kadının tipikleşmiş altın sarısı saç veya snow-white tende olmadığı aşikar. fakat petrarchan sonenin alışılmış kadın görüntüsü ve imageryleri dışında başka, yabancı, ve yeni bir görünüm üzerine aktarılması aslında bir yandan ironik gibi dururken bir yandan da yenilikçiydi belki de.
ufak ama ilginç bir şehir. hatta adına birası* bile var. bu ilginçliklerinin nedenlerinden biri de puget sound bölgesinin kültür/sanat merkezi konumunda olması. (bkz: trt türkçesi) bununla paralel olarak bünyesinde her çeşit insanı da bulmak mümkün. (bkz: her çeşit insan) bu kadar ufak bir yerin bu kadar renkli olabileceğini tahmin edemezsiniz zamanında ssg hakkında bi entry girmiş bakmayın onun yazdıklarına. turist şehri değil ki burası tchık tchık. ufak bir şehir olmasına rağmen yer yer büyük şehir problemleriyle karşılaşıyor. hatrı sayılır bir evsiz nüfusunu buna örnek olarak verebiliriz. eğer ki burası sıcak ve az yağış alan bir yer olsaydı nüfusunu 3'e 5'e çok rahat katlardı. tabi bu da benim götümden uydurmam. yereli destekleyen yerel bir halkı var. çok yerel oldu bu. çılgın gay, lesbiyen, queer nüfusu var. son seçimlerden sonra gay evlilikte yasallaştı artık bu arkadaşlar evlenir mi dost hayatı mı yaşar beni ilgilendirmez. beni yasallaşan ot bile ilgilendirmez bu saatten sonra. hani dışarı çıktığınızda tanımasanızda gördüğünüz tipler vardır ya, işte ufak bir şehir olduğundan olympiada o aynı tipleri sıkça görürsünüz. o tipleri görmek istemiyorsanız dışarı çıkmanızı tavsiye etmem. bu yazdıklarım orada geçirdiğim rüya gibi olan 4-5 aya ithaf olsun. (bkz: rüyalanmak) tek başınıza sıkılıcağınız keza tek başınıza kalmanızın da biraz zor olduğu bir şehir. olur da bir gün yolunuz düşerse `westside tavern`e gidin olympianın batı yakasında kalıyor. selamımı söyleyin size yardımcı olacak birileri çıkar hehe. ve son olarak sıradakı şarkı bize gelsin olympia. http://www.youtube.com/watch?v=-4xdren2v-g
