ba$rolunde george lazenby'nin oynadigi, james bond filmlerinin 6 numaralisidir. ian fleming'in kitabindan neredeyse birebir uyarlanan tek filmdir derler. sean connery'nin ilk ayrili$indan sonra bond olan lazenby, oldukca ba$arili bir bond portresi cizer. akilda kalan sahneleri isvicre alpleri'ndeki kayak sahneleri, blofeld ve bond'un kar$ila$masi ve m'in tripleridir. bir de bu seferki gorevde bond'a neredeyse hic ozel alet edevat vermezler ya, ona yanarim. john barry bu film icin ozel bir $arki yapmami$tir, sadece original score'a takilmi$tir. filmin vurucu $arkisi satchmo louis armstrong'un we have all the time in the world'udur.
akilda kalan sahnelerden biri de alplerdeki dişilerin yuvasina düşen bondun yaşadiği sahnelerdir... mesela bond'un eteğinin altina ruj ile koordinat yazma sahnesi vardir, takdir edilesi bir fikirdir...
bond evlenir de bu filmde. fazla uzun surmez, heyhat.
bir de (bkz: propellerheads) yorumu ile dagitan parca.
sonu çok dramatik biten 6. bond* filmi ve sanırım jeneriğinde söz olmayan 2. bond filmi. diğeri dr no dur.
(bkz: tum james bond filmleri)
bu film james bond filmlerinin en enteresanıdır. fazla bulunmaz, fazla söz edilmez, sanki cameş bond'a bir kara lekedir. oysa cames bu filmde hakkatten aşık olmuş, sevdiği kız ağlarken onun gözyaşlarını silmiş, evlenmiştir; çok duygusaldır. aksiyon açısından da evvelki cameş bond'lara "biraz daha aksiyon lazım" dercesine hareketlidir. hele dağdan kayakla iniş sekansları doğruğundadır aksiyonun. aynı zamanda bu film, bir james bond aktörü için "tek film" olma özelliğine sahiptir. yani george lazenby, sadece bu filmde oynamış ve daha sonra bir bond filminde görünmemiştir. aksine, sean connery 6, roger moore 6, timothy dalton 2, pierce brosnan 4 bond filminde, james bond'u canlandırmışlardır. filmden sonra bond hayranları lazenby'i yeterince karizmatik bulmamış, üstelik kalas gibi olduğunu, dövüş sahnelerinden öte bir halt beceremediğini iddia etmişlerdir ki; gerçekten de, lazenby her dövüşte kullandığı standart aparkatı, badi yürüyüşüyle bu suçlamalara yakışır niteliktedir. bu onun ilk aklı başında sinema tecrübesidir ve adamcağız elinden geleni yapmıştır aslında. zaten bond'dan sonra, bond manyağı olmuş asya ülkelerine transfer olmuş, hong-kong sinemasıda, aksiyon, karate filmleriyle baştacı edilmiştir. bu asya'lılar öyledir ki, bir bond filminde 10 saniye görünmüş ol, ömrün boyu bakarlar sana. lazenby doksanlarda iyice çaptan düşmüş, kendisine ancak yeni çevrim emmanuel'lerde başrol bulabilmiştir. yanlış hatırlamıyorsam, cüneyt arkın'da bu film için bond seçmelerine katılmış, kendi söylediğine göre ingilizce bilmediğinden rolü elin avusturalya'lısına kaptırmıştır. şüphesiz ki ve tüm içtenliğimle söylüyorum, cüneyt arkın, bond'u layıkıyla oynayabilecek ender insanlardandır, bond'un karizmasını kat be kat artıracak bir jöndür o zamana göre. bu filmden dolayı bond hayranlarından özür dilemek isteyen yapımcılar, ne yapıp etmişler, bond oynamamaya karar veren sean connery'i şimdi hatırlamadığım bir yerlere para bağışlayarak ikna etmiş ve diamonds are forever'da oynatmışlardır. filmin kendisini de soundtrack'ini de bulmak zordur. hatırlarım ki, bond albümleri koleksiyonuna giriştiğim sırada, hepsi tamam oldukdan sonra, sırf bu filmin soundtrack'ini aralıksız 1,5 sene boyunca aramıştım. küçük bir not olarak da, telly savalas datlı yüzü, kel kafasıyla, (ki bond filmlerinde mutlaka kel kafalı bir karakter olmalıdır) bu filmde, üstelik kucağında kedi okşayarak endam sergilemektedir. şimdilerde olsa, kingpin'i layıkıyla oynarmış; son derece karizmatik üstelik. film içerisinde eski bond'a göndermeler de yer alır. henüz filmin başlarında, bond'un durduk yere, bir kızın peşinden maceraya atılması sonrası, kız bond'dan kaçtığında, lazenby kameralara doğru "diğer adama hiç böyle olmuyordu" der. ve evvelki bond filmlerinde görmedim sanırım, ilk yarım saatte bond üç sigara içti bu filmde. şaşırtıcıydı. yine diğer bond'larda olmayan (golden eye da biraz vardı) video klip romantizmi yaşar bond bu macerasında. tam da romantik bir aşık gibi, çalan bir aşığın eşliğinde, havuz kenarlarında, karların üstünde, parklarda sevdiğiyle gezinir. buralar da enteresandır. yanı sıra bond, bir yerde beklerken, orada bulduğu playboy'u alır ve göstere göstere okur, başka bond'larda, bond'un oturup erkek dergisi okuduğunu görmeyiz; üstelik okumakla da kalmaz, playboy'un posterini aşırır. kimin resmi olduğunu bilmiyorum, o kişiye bir gönderme olabilir ama bu da bir değişiklik. sonraki bond filmlerinden biri olacak "world is not enough" fransızca olarak bir armada yer alıyor ve bu da bond'un aile arması olarak tanıtılıyor. bir de her milletten seçilmiş kızların bulunduğu bir akşam yemeyi var ki; cennet gibi. bu kadar güzel kızı başka hiç bir yerde bir arada görmenin mümkünü yok. kendimden geçtim diyebilirim. hele bond'un ilk gece odasına girdiği kısa, gri gibi kıvırcık saçlı kıza insan hayatını teslim edebilir. o kadar güzel. bu arada bu kızlardan birine tavuk terapisi yapılıyor, bu da beni güldüren garip bir detaydı. son olarak bond serisinin üvey evladı olan bu film, her ne kadar "olmamalıydı" yargılarına maruz kalmışsa da, aksiyon sahnelerinin dozajı, bond'a kattıkları, bond'un kişiliğindeki değişiklikleri, spekteküler oyuncuları ve soundtrack'iyle, bond'a yeni bir yol göstermiş, yeni bir kimlik kazandırmıştır.
aşağı yukarı kitabın (ki türkçesi ilk kez "kurt kanı" adı altında başak yayınevinden çıkmıştır) öyküsünü birebir izler. ilginç biçimde kitaba sadık kalmak için azami gayreti sarf etmiş tek bond filmidir. 1969 yapımı film bu özelliğiyle, george lazenby'nin bond'a bir manav edasıyla yaklaşmasına rağmen serinin en ilginç filmlerinden biri olmaya hakeder. ilginç olan aslında bu kitabın devamı olan you only live twice'ın ("insan iki kere yaşar" adıyla yine başak yayınevinden çıkmıştır) 1967'de çekilmiş olmasıdır. dolayısıyla you only live twice bond'un rutin afacanlığı dahilinde japonya'da bitiverdiği bir film olurken, on her majesty's secret service'in hüzünlü finali havada kalmış, çöpe atılmıştır.
the avengers dizisinden emma peel olarak tanıdığımız ve çok sevdiğimiz diana riggi de kadrosunda bulunduran 1969 yılı mahsulu james bond filmi.
dorduncu duvarin yikildigi ilk (ve bildigim kadari ile tek) bond filmidir: --- spoiler --- filmin basindaki sahnede bond kizi goturemeyince lazenby kameraya bakar ve "bu obur adama* hic olmamisti" der.. --- spoiler ---
casino royale'in peter sellers, woody allen vs.li eski versiyonunu saymazsak bond filmlerinin marjinal olanı. genel olarak diğer bond filmlerine göre daha ciddi ve karanlık bir havası vardır, komedi-macera'nın yoğunluğuna biraz dram katılarak farklı ve bence etkileyici bir tat yakalanmıştır. bond filmleri arasında hakkını verip ayrı bir yere koymak gerekir. --- spoiler --- koskoca bond... james bond aşık olur, evlenir ancak düğünün hemen ardından evlendiği kadın öldürülür, inanılmaz ama, bir bond filminde hüzünlenirsiniz. --- spoiler ---
nefis bir bond filmidir. neden bilinmez george lazenby sevilmez, sean connery'den sonra geldigi icin olabilir ama bana gore roger moore kasintisindan bin kat daha iyi bir bond'dur. soundtrack'i de cok iyidir, bir kere en iyi bond muziklerinden olan we have all the time in the world bu film icin yapilmistir. --- spoiler --- ama sonu muthistir, oole kayikta, gemide, ucakta, parasutte, denizaltinda, uzay mekiginde...vs yanindaki kiza yumulan bond sahnesi yoktur, sevdigi tek kadinin olu bedenini elinde tutan bond vardir. agirdan da muzik girer, mutsuz sonlu tek bond filmi boylece biter. --- spoiler ---
- minimal spoiler içerebilir - her ne kadar lazenby'i james bond olarak kabul etmesem de iyi kotarılmış bir film. bond olarak mecburen kabul ettiğimiz roger moore'un tüm filmlerinden iyi en azından. çakal roger bize yaranmak için tracy bond'un mezarını bile ziyaret etmişti for your eyes only'de. ha gerçi timothy dalton da eşe dosta tracy'e gönderme yapan bir evlilik tribi atmıştır licence to kill'de. her neyse konunun dışına çıktım biraz... tek bir şey yazacaktım aslında; kardeşim o aston martin dbs'in camları niye kurşun geçirmez değil? ha dur dur... bir şey daha; lan ernst stavro blofeld'i öldü diye nasıl orada bırakırsın bond!
inception isimli filmin içinde geçen üçüncü rüya katmanındaki mekan, tasarımını bu filmden almıştır. http://photos.igougo.com/…rau_region-schilthorn.jpg http://movieblogbydonna.com/…/07/inception-snow.jpg
zamanında oynaması için timothy dalton'a james bond rolü teklif edilen film. ne acıdır ki dalton bu teklifi kabul etmemiştir. gerçi lazenby elinden geleni yapmıştır bu filmde ama sean connery gibi doğal karizma bir adamın yerini dolduramamıştır. söylemeden geçemeyeceğim gerçekten çok güzel bir bond filmidir bu film. pierce brosnan'lı veya sarı kafalı tüm filmlerden iyi olduğunu kabul etmek gerekir.
180 dakikalık süresiyle en uzun bond filmlerinden biridir. --- spoiler --- james bond kıyamet operasyonu'ndan çekildiği için istifa mektubu yazdırır ve ofisine geçer. burada çantasını hazırlarken önceki filmlerdeki eşyalarını çantasına doldurmaya başlar ve bu eşyaların geçtiği sahnelerdeki müzikler çalar. denizden çıkan bond kızının kemeri ve bıçağı, boğma ipli su geçirmez saat ve kalem boyutundaki oksijen tüpü. --- spoiler ---
bu filmin bir yerlerinde bond londra'da milletin seceresini araştıran bir enstitüye gider. burada yanlış hatırlamıyorsam bir düklüğün amblemini inceletir. amblemin altındaki motto şöyledir : the world is not enough. bu motto 1969 yapımı bu bond filminden 30 yıl sonra bir diğerinin adı olacaktır.
en hüzünlü bond filmi. (bkz: http://www.onurcoban.com/…li-servisi-1969_5814.html)
(bkz: time) çok ilgi çekmez ve bilinmezler. saklandıkları yerden bir çıksalar da ne işe yaradıklarını bir öğrenebilsek... (bkz: dirty bit)
--- spoiler --- 1969 tarihli 6. bond filmi. bond filmi dvd koleksiyonlarına genelde dahil edilmese de bence en iyi bond filmlerinden biri olmuş. yönetmen peter r. hunt. bond rolünde ilk ve son defalığına george lazenby'i izliyoruz. bence değişik ama connery ve brosnan'dan sonra en iyi bond olmuş lazenby. sert yüz hatları, düz saçları, çıkık alnı ve elmacık kemikleri ve hafif kepçe kulaklarıyla belki çok yakışıklı sayılmaz, ama uzun boyu ve fit vücudu ile bu filmde sıklıkla giydirilen şık kıyafetlerle (zaman zaman spor da olsa bu filmde bond'un kıyafetleri çok şık ama biraz abartmışlar zira bond'a bu filmde fırfırlı gömlek ve etek giydiriliyor) rolüne yine de yakışmış. aksiyon sahnelerinde özellikle bence iyi bir bond olabilirdi lazenby devam etse. ancak 7. filmde connery bondluğa bir filmlik de olsa geri dönecek. 8. filmden itibaren ise sazı roger moore alacak. romanın ve filmin hikayesi de ilginçtir. bond spectre ve blofeld hakkında bilgi almak için yaklaştığı zengin ve karanlık işleri olan bir işadamının (bkz: draco) kızına aşık olur ve film sonunda da evlenir. ancak diana rigg'in canlandırdığı sosyetik ve zarif ama depresif bayan tracy bond film sonunda trajik bir şekilde öldürülür. yine de 007 karısı öldürülmeden önce blofeld'in çılgın planlarını bozmayı başarır. bu filmdeki performansıyla telly savalas bence uzak ara en iyi blofeld olmuştur. filmin başında tracy tarafından reddedilen lazenby'nin canlandırdığı bond connery'i kastederek "this never happened to the other fellow (bu diğer adama hiç olmamıştı)" der. gerçekten birkaç sahnede güzel ve ince espriler vardır. filmin sonunda ise hüzün. bu nedenle her anlamda en duygusal bond bu filmdedir diyebiliriz. filmin ana tema müziği monty norman imzalı klasik bond şarkısıdır. ayrıca filmin müzikleri arasında louis armstrong'dan we have all the time in the world da vardır. gerçekten güzel bir seçim; http://www.youtube.com/watch?v=yjeewkvoupk sözleri de şöyle; we have all the time in the world time enough for life to unfold all the precious things love has in store we have all the love in the world if that's all we have you will find we need nothing more every step of the way will find us with the cares of the world far behind us we have all the time in the world just for love nothing more nothing less only love every step of the way will find us with the cares of the world far behind us we have all the time in the world just for love nothing more nothing less only love --- spoiler ---
--- spoiler --- çapkınlığı ile ün salmış, nice genç kızın kalbini çalmış james bond nam-ı diğer 007 bu filmde aşık olur. aşık olmakla da kalmaz evlenir. düğünden hemen sonra arabası kurşunlanır ve gelin ölür. --- spoiler --- onun dışında sean connery'den sonra bond karakteri pek bir yavan geldi bana. bilemiyorum. bundan önce gelen filmeri ardı ardına izlediğim için de bu kadar ön yargılı olmuş olabilirim.
