1986 yılı chris rea albümü, albüme adını veren parçası, a1'i
nevil shute tarafından yazılmış roman. lisedeyken ingilizce dersinde okuduğumuz ve buna rağmen sevdiğim nadir kitaplardandır. nükleer savaş sonucu tüm dünya yokolmuştur ve radyoaktif yüklü bulutlar dünya üzerinde kalmış son yer olan avustralya'ya doğru hızla ilerlemektedir. oradaki insanların geriye kalan son bir kaç günü ile ilgili oldukça sürükleyici ve düşündürücü bir hikayedir. kitap ayrıca 1959 senesinde stanley kramer tarafından filme çekilmiş; başrolleri ava gardner, gregory peck, fred astaire ve anthony perkins gibi dönemin starlarından oluşan zengin bir kadro paylaşmıştır.
queen of the damned score albumunde bulunabilecek olan pek bi guzel sarki..
chris rea beyefendiden cok basarili bir pop sarkisi.
(bkz: the beach)
(bkz: on the beat)
albumu dolduran parcalari siralayalim da tam olsun; -on the beach -little blonde plaits -giverny -hello friend -auf immer und ewig -freeway -crack that mould
ortaokulda zorla okutulan, sınavı yapılacagı için nefretle okuyup,zoraki derin anlamlar çıkardığımız, "yeryüzünde okunacak baska kitap bulamadınız mı " diye ingilizce hocalarına kin bürüme sanatını ilerlettiğimiz kitap.
olağanüstü bir kitap ve film. dünyada nükleer savaşın ardından rüzgarlar ve dalgalarla yayılan ve hayatı yok eden radyasyonun en son ulaşmasının beklendiği avustralya'dan bir ekibin cılız ve anlamsız bir radyo sinyalinin ardından bir denizaltı ile beyhude gitmelerini ve kaçışın olmadığını anlayınca dönüp sağ kalanlarla birlikte topluca intihar etmelerini anlatır.
1974 tarihli bir neil young albümü.
neil young 'a ait olanin songlisti söyledir: 1- walk on 2- see the sky about to rain 3- revolution blues 4- for the turnstiles 5- vampire blues 6- on the beach 7- motion pictures 8- ambulance blues
albümle aynı adı taşıyan neil young şarkısının sözleri ise şöyledir: the world is turnin', i hope it don't turn away, the world is turnin', i hope it don't turn away. all my pictures are fallin' from the wall where i placed them yesterday. the world is turnin', i hope it don't turn away. i need a crowd of people, but i can't face them day to day, i need a crowd of people, but i can't face them day to day. though my problems are meaningless, that don't make them go away. i need a crowd of people, but i can't face them day to day. i went to the radio interview, but i ended up alone at the microphone, i went to the radio interview, but i ended up alone at the microphone. now i'm livin' out here on the beach, but those seagulls are still out of reach. i went to the radio interview, but i ended up alone at the microphone. get out of town, think i'll get out of town, get out of town, think i'll get out of town. i head for the sticks with my bus and friends, i follow the road, though i don't know where it ends. get out of town, get out of town, think i'll get out of town. 'cause the world is turnin', i don't want to see it turn away.
queen of the damned filminde lestatın sahilde çingene kızın kemanını alıp icra ettiği eğlenceli eser. ravi shankar çalıyo orjinalini.
(bkz: sex on the beach)
--- spoiler --- filmde san diego sahnesine havada uçan ve radyasyondan etkilenmemis kuslar görürüz. ölmüs olmalari gerekmez mi? --- spoiler --- etkileyici bir filmdir ama bütününde
ortaokulda brave new world, 1984 gibi diğer distopyalarla birlikte okutulan ve de o zamanlarda genç dimağlarımızı karartan kitaplardan biridir...
vdgg present (2005) albumunun son parcasi: if we had all the time in the world we might talk about how it used to be. we could have thrown in our cards when the going got hard but evidently we went on interminably. right now i want to walk towards the sea, hoping you're still in step with me. all joking apart let's play it from the heart because at last even the silver surfer agrees: the wave you brave rides on a deeper complexity. ah, come on: surf's up! even the silver surfer agrees.
ofiste isi olmayip aylak aylak oturup, sözlüge entry girenlere de denir.
nevil shuteın klasikler arasına girmiş romanı. 1950 lerde yeni başlayan ve küba krizi ile tavana vuran "nükleer savaş ve ertesi" fobisini yansıtır. insanı okurken delicesine yanlız ve bitkin hissetiren şekilde nasıl da becermiş de yazmış hala çözemedim
(bkz: einstein on the beach)
bu güzide neil young şarkısının güzide bir radiohead cover'ı mevcuttur.
iki ayrı versiyonu bulunan chris rea parçası. ağır ritmli olanı makbul olup, dinleyen insanın flickr dan ocean, beach... kelimelerini aratması tavsiye edilir.
gözler kapanıp dinlendiği an insanı istediği herhangi bir sahil kasabasına götürebilecek, chris rea'nın buğulu sesiyle sıcak havanın ılık rüzgarı gibi esip geçtiği müthiş bir şarkı. sözlerini de yazayımdır tam olsundur... between the eyes of love i call your name behind those guarded walls i used to go upon a summer wind there's a certain melody takes me back to the place that i know on the beach yeah yeah down on the beach yeah the secrets of the summer i will keep the sands of time will blow a mystery no one but you and i underneath that moonlit sky take me back to the place that i know on the beach yeah yeah oh, down on the beach yeah, down on the beach on the beach yeah yeah forever in my dreams my heart will be hanging on to this sweet memory a day of strange desire and a night that burned like fire take me back to the place that i know on the beach yeah yeah oh, down on the beach yeah, down on the beach on the beach yeah yeah
sonic palmsin 2009 tarihli, süperler ötesi trance sarkisi. feel the spirit at your feet where the earth and oceans meet emotion rising on the breeze as you find your inner peace you can set your spirit free where the sky falls to the sea new horizons you will reach on the beach let it guide you, purify you, dreams will find you on the beach
2000 yilinda tv icin de uyarlanan. post-apokaliptik damardan duygu somurusu. cogu insan nukleer savasla turumuzu yok etmenin soguk savas sureciyle sinirli bir korku oldugunu sansa da bu risk hala var ve giderek artiyor. homo sapiens buyuk bir ihtimalle evrimsel bir cikmaz sokak. insanligin kendini (ve binlerce baska turu) 21. yuzyil icinde yok etme yontemleri ve bunlarin olasiliklari icin royal society den martin rees e baglaniyoruz: http://www.ted.com/…_is_this_our_final_century.html
"everybody knows this is nowhere"le birlikte en güzel neil young albümü - hangisi daha güzel, karar veremedim şimdi. öyleyse ancak sözlüğün müzikten sorumlu bakanının yapabileceği kadar kötü bir karşılaştırmayla başlayalım: "everybody knows this is nowhere"in insanı ilk dinleyişte vuran üç şarkısı vardır: "cinnamon girl", "down by the river" ve "cowgirl in the sand". (bütün bu şarkıları neil young'ın ağır ateşle yazmış olduğunu da belirtelim.) "on the beach"in ilk dinleyişte vuran şarkılarıysa son üç şarkıdır: isim şarkısı, "motion pictures" ve mükemmel akustik balad "ambulance blues". eh, ben başka da karşılaştırma yapamam artık. ikisi de çok güzel albümlerdir. neil young da zaten gitar virtüözü değildir, bir bob dylan değildir, scott walker hiç değildir, zaten o nick cave'di, ama tabii leonard cohen de çok başka bir adam, ama tabii neil young asıl çok başka bir adamdır - niye? çünkü radiohead filan pek pek sever, youtube'dan aratın, thom yorke filan neil young hakkında çok özel şeyler söylüyor, yani neil young başka bir adam, yani eşi-benzeri yok, hepsinden üstün de demiyoruz ama onlar gibi değil, onlar değil hatta, onlar da neil young değiller, başka bir adam. mesaj alındı mı? alınmadı. o zaman diyelim ki "on the beach"in en güzel şarkısı yukarıda bahsi-geçen şarkılardan biri değildir, "revolution blues"tur, hatta şarkı da değil "beste" diyelim, çünkü joe strummer sadece bir gitaristtir, şarkı-sözü yazarken saçmalar, devrimci saçmalıklarla uğraşır, hâlbuki müzikte bunlar gereksizdir, inanmayan wagner'in öz-yüceltimini yücetlsindir, gogol okusundur, goggly gogol yazsındır google'a, lanet olsundur, müzik insanlara neler söyletiyordur (kötü kelime oyunlarından başka, nereden baksan daha iyi bir üslupla - paralel evrende, ve grooveshark'ta). "on the beach"in ilk yarısı, plağının ilk kısmı, insanda pek neşeli bir country albümü hissi uyandırır, "blues"lara ve "see the sky about to rain"e rağmen, yani iki şarkı neşeli country havasındadır, ve albümün ön-yüzünü domine etmişlerdir - hayır, değildir, "on the beach"in her yanı karanlıktır, ama görme imkânı da veren dil-bilgisel bir karanlık. (edit: imlâ) ikinci yarısındaysa gece insanın üzerine iyice kapanır, ama insan nerededir? insan geceyi örtmektedir zaten, kendi üstüne, dışsal bir şekilde: başarının tanımıdır bu. (devrik cümlecikler...) şimdi birine benzemeye çalışırken bir başkasına benzedim, yani kendim olamadım, o zaman ben de red krayola dinlerim, marjinal takılırım, orijinal olurum, ama bu yazdıklarımı siz yazamazsınız, bunların kaynağı benim, yani ben yazdım: sonuç olarak radiohead'in coverladığı isim şarkısı her şekilde orijinaldir. her şekilde karanlıktır, ama her şekilde farklı bir şekilde karanlıktır, ama getirdiği karanlıktır. yani benden daha iyisiniz, radiohead, ben--
dinka'nın da el attığı klasik parça. tales of the sun albümünde yer alır. http://www.youtube.com/watch?v=zqe8qos-_bc
en vurucu er bölümlerinden biri. --- spoiler --- ben bu diziyi önceden izlemiştim ama kaçırdığım bölümler vardı. gerçekleşecek olayları falan biliyorum yani. dedim baştan sona tekrar bi izleyeyim. dün gece saat 3'te izledim bu bölümü. evde herkes uyuyor. bir başladım ağlamaya ama duramıyorum daha. annemler uyanacak diye de korkuyorum. mark'ın öleceğini bildiğimden böyle etkileneceğimi düşünmemiştim hiç. ama ilk defa izlemiş gibi ağladım. yani öyle bir bölüm ki kaç defa izlerseniz izleyin her seferinde sizi ağlatmayı başarabiliyor. ayrıca bence cenazede doug ve carol da olmalıydı. gözlerim aramadı desem yalan olur. --- spoiler ---
bir tonight's the night tabi ki değil ama time fades away'den sonra da ilaç gibi gelen.
