gene kelly,frank sinatra ve betty garret'ten murekkep kadrosuyla eglenceli halivud muzikali. bir gunlugune izinli uc denizci* new york'a gelir ve olaylar gelisir. ayrica (bkz: sen bahriyeliler)
üçüncü denizcinin adının asla bilinmemesiyle klasikleşmiş muhteşem bir 1949 filmidir. denizcilerin biri frank sinatra, diğeri gene kelly olunca, filmde hatırı sayılır yeri olan ve üçlünün diğer halkasını oluşturan zavallı nedense gölgede kalmıştır. onun yerine aşırı bir popülaritesi olmayan betty garret'ın adı geçer. hatta bu ezik insanla ilgili süper bir in living color esprisine rastlayıp dağılmışızdır: 3 oyuncu bu filmi canlandırmaktadır bahriyeli kostümleri içinde. dansedip şarkı söylerken, sonunda kollarını iki yana açarak reverans yaparlar bize. birincisi der ki: "ben frank sinatrayııım" diğeri yanına çömelir ve gülümseyen yüzüyle: "ben de gene kellyyiiiiim" ekran başındaki bizler, yıllardır içimizde ukte kalmış olan şeyi, bu meşhur denizcilerin 3.sünü canlandıran aktörün adını öğrenecek olmanın heyecanıyla dikleşiriz koltuğumuzda. üçüncü aktör, neşeli bi tavırla kollarını açarak bağırır: "ben de adını kimsenin hatırlamadığı 3. aktörüüüüüm" kopa kopa bitiremeyiz, in living color'ı daha da yukarılara taşırız gönlümüzde. o günlerden bugünlere gelindiğinde değişen tek şey teknolojidir ve 54 yıllık sır perdesini kaldırmakta kullanırız onu. üçüncü bahriyelinin hangi aktör olduğu öğrenilmiştir: buraya yazmak için bile dönüp 3 kere ismine bakmak gerektiren jules munshin.
müzikleri leonard bernstein tarafından bestelenen 1949 yapımı müzikal-film.
(bkz: new york new york)
filme cekilmesinden once, 1944'te bir broadway hiti olan muzikal..
şu sıralar paris theatre du chatelet'de gösterimi devam eden müzikal. her şey iyi hoş da, düşününce, paris'in o süzülmüş entellektüel havasına, hele ki o binanın görkemine yakışmıyordu pek bu gösteri. oyuncular şahane, dekor şahane, ses şahane, müzik şahane ve tabi ki hoş bir duygu o ortamda bir müzikal izleme şansı yakalamış olmak ama, fuayesinde hamburger yemek gibi bir şeydi sanki. amerikan kültürünün dating'e dayalı yaşam sorunsalı üzerine bir eğlencelik başka bir konuları olmadığı için. daha önce filmini izlemiştim, bana hiç bunları düşündürtmemişti.
tüm zamanların en eğlenceli müzikallerinden biri. denizcilerin new york'ta geçirdikleri izin günü, her sahnesinde izleyiciyi gülümsetir. --- spoiler --- izin günündeki 3 denizci, filmin hemen başında gemiden ayrılır. amaçları new york'u gezmektir. içlerinden biri ünlü bir kapak kızına aşık olur. bu sırada tanıştıkları kadın bir taksici de onlara yardım eder. ancak bilmedikleri star sandıkları bu kapak kızı aslında ünlü biri değildir. --- spoiler ---
