(bkz: man on the edge)
düşük bütçeyle ne sağlam filmler yapılabildiğini gösteren bir irlanda yapımı. harbiden tebrik etmek lazım, hikaye sağlam, oyunculuklar sağlam, başroldeki arkadaş biraz straight durmakla beraber. müzikleri de gayet iyidir, ki imdb'de bu konuda epey insanın dertli olduğunu gördüm, soundtrack'i bulmak epey zormuş, sonra birileri bulmuş ama bu sefer de bütün şarkılar yokmuş.
seyrettiğim en güzel filmlerden bi tanesi.cillian murphy harikadır bu filmde.
dün dijitürk'te dayanamayarak üst üste iki kere seyrettiğim film..ayrıca bir pixies şarkısı bir filme bu kadar oturur.. (bkz: is she weird)
(bkz: from the edge of the deep green sea)
(bkz: livin on the edge) (bkz: aerosmith)
psycraft'in computech albümünün 6. parçası.
derek bailey'nin channel four için çektiği doğaçlama kitabının da konularını oluşturan toplam dört saatlik bir belgesel film.
moviemax ın dublajve cevırıyle batırdıgı ama amatör de olsa gercekten basarılı bir film..
hayat, sen başka planlar yapmakla meşgulken sana olandır* sözünden nasibini almış üç unusual karakterin klinikte tanışmaları sonrası yakınlaşmaları ve kendilerini açmalarını anlatan güzel film. bu temel karakterlerde asıl değinilmek istenen ise suçluluk duygusu, kurtulması en zor olanından. " intihar eden birinin geride bıraktığı insanlara dikkat edin."
dün gece geç saatte -sanırım tekrarıydı- tntde yayınlanmış olan film..oldukça başarılı bulmama rağmen amatörlüğün de doruklarıydı o ayrı..özellikle toby karakteri(jonathan jackson) ve tabii ki jonathan breech(cillian murphy) yarmış oyunculuklarıyla göz doldurmuştur..ayrıca rachel(tricia vessey) in de her bi tarafına kurban olunmuş,araştırıldığında nurtopu gibi bi bebeği olduğu öğrenilince biraz da olsa uzaklaşılmıştır..ayrıca soundtrack lerini de bulup dinlemek şarttır..spoiler olarak da vermeden duramıcam:toby nin intihar sahnesi gerçekten filme ve yerine cuk oturmuş,şaşkınlıktan gecenin köründe küçük dile varan dozda yutma tespit edilmiştir..son olarak;ufak bütçeli,kendi halinde ama söyleyeceği sözü olan bi film arıyosanız idealdir.. edit1:türkçe dublajı nerden aldılarsa oldukça iyiydi hiç sevmememe rağmen dublajlı film seyretmeyi.. edit2:filmin türkçe adı yaşamın kıyısında dır..
özet geçmek gerekirse depresyon ve intiharı anlatan bir film. rachel row: why do you want to die? jonathan: i don't want to die, i just don't want to be alive. sadece filmde geçen bu diyalogun üstüne bile sayfalarca yazılar yazılabilir, çeşit çeşit duygular hissedilebilir.
biraz formülaze bir film olmakla birlikte güzel.... keyifle izleniyor... hele o kısa saçlı depresif kızın güzelliği filmi izlemek için başlı başına bir etken. biraz (bkz: ordinary people) azıcık ta (bkz: one flew over the cuckoo's nest) lezzeti barındıran ortalamanın biraz üstünde bir film izlemek isteyenlere uygundur.
(bkz: warrior on the edge of time)
gerçekçi mi değil mi bilmem, belki de değil - ki evet, öyle geliyor şu an bana - ama çok güzel bir film. çok mutlu, çok üzgün, çok düşündüren, çok boş, çok doğru, çok yanlış... hepsini bir arada tutup da sunanlardan sanki. bir de öyle ki, "sanki güzeldi diye hatırlıyorum"u bırakın "fos" çıkarmasını, daha tamamlayan durumda. dönemsel ruh halinden kaynaklı "hoşa gitme"nin sonucu olarak gayet de hayal kırıklıklarına sebep olabilirdi ki, ya bu ruh halleri kalıcı ya da gerek diyalogları, gerek oyunculukları, gerekse hiç güneşlenmeyen havasıyla tezat haldeki eğlenme sahneleri, bitmiş görünenin "belki de"siyle film iyi bir şey. cillian murphy'nin 28 days later ile mahvolmuş sempatisini tekrar sağlayabilmesi yanında (ama maalesef filmde pek 19 durmuyor, zaten değil de. toby duruyor öyle, ve evet, o öyle gerçekten de), soundtrack'ının güzelliğini de tekrar farkettirir. the jam'in start!'ı üstüne 1979, is she weird?, seven day mile, god kicks, please forgive me gibiler de eklenir ki... yapımından bu yana 10 yıl geçmiş, 5 yıl aralıklı olarak izlenince ikincisinde ilkinde verdiği hatırlanandan da daha keyif veriyorsa izlemesi (gerçi ilkinde yarımcaydı ama)... iyi iş olsa gerek.
babasının ölmesi gerçeği ile karşı karşıya gelen jonathan babasının küllerini alarak araba ile uçurumdan aşağı uçtuğu sahnede yüzünde korku değilde gülümseme ile birlkte huzuru görebilirsiniz… jonathan yaşama karsı tepkisini en iyi yansıtan durum budur.. rehabilitasyon merkezinde tanıştığı rachel; bileklerini neden kesiyordun diye sorduğunda “o sadece lastiklerin fazla havasını almak gibi bir şey.” diyerek yaşam ile ölüm arasındaki ince çizgiyi bir sibob kapağının görevi kadar küçük ve önemsiz bir çizgide anlatmaktadır.. insan psikolojisine dair çok iyi bir film.
