"once upon a crime... " " bir zamanlar suç vardı... " 1992 abd yapımı bir komedi filmi. yönetmen : eugene levy. oyuncular : john candy, james belushi, cybill shepherd, sean young, richard lewis, ornella muti, george hamilton. roma'da başlayıp monte carlo'da devam eden ve biten, yanlış anlaşılmalar, beceriksiz girişimci ve kumarbazlar üzerine komik bir öykü.
(bkz: once upon a time)
dün akşam cnbce'de yayınlanan nefis koemdi filmi. kadro zaten harika. john candy'nin yer aldığı sahnelerde (kumar oynama ve ifade verme sahneleri) gülmekten yarıyor resmen.
ince ironilerle işlenmiş ,kurgu olarak güzel bağlanmış,yalandan kim olmus sözünü,pacayı kurtarmak icin felsefe edinip dedektif bonnard`ın kıvrak zeka iceren sorularıyla afallamış ,sucsuzluktan kıl payı yırtmış karakterleriyle keyifli bir sinema filmi. ayrıca, dedektif bonnardın , orko misali son sahne ogutleri ve neil schwary`nin de fransızlara "biz amerikalılar olmasaydık su an almanca konusuyor olurdunuz" sozu alt metinlerden fransızlara ince bir giydirme havası da gozlerden kacmıyor.
henüz bir peter sellers filmi seyretmeyenler için çok güldürücü olabilecek bir film. zengin oyuncu kadrosuyla zaman zaman eğlendirse de ne bir pembe panter ne de the party. ayrıca richard lewis'in woody allen'ın jestlerinden çok etkilendiğini düşünüyorum.
tatli bir filmdir.
destere, hababam sınıfı, maskeli beşler, çılgın dersane, dünyayı kurtaran adamın oğlu ve bilimum muhteşem komik türk filmleri kadar olmasada buda idare eder işte. küfür ve çıplaklık olmadan komedi filmi olurmu yahu. gelinde bizimkilerden biraz ders alın
izlenesi komedi filmi. yolda aklima geldi. eve gider gitmez izleyeceğim film. icinde yok yok. kazanova ,bir kumarbaz, bir cinayet, gizem ,aşk, macera ve bol kahkaha.
