ayni konulu 1990 yapimi bir john woo filmi. zaten dizi, filmin devami gibi anladigim kadariyla. basrollerde chow yun fat ve leslie cheung*, hatun cherie cheung*. 1991'de ikincisi de cekilmis diyor imdb.
bir zamanlar yayınlanan ve the x filesın kryceki nin oynadıgı* aşmış dizi.. şahsen ben öbür adamı daha karizmatik bulurdum.. bir bölümlerine ajanların üçü birden patlayan bir binanın içinde kalmışlardı.. bunların patronu da yaşlı gözlerle izlemişti ve dizi öyle sonlanmıştı.. gerçekten öldüler mi kaldılar mı bilemicem ama tekrarı olsa da izlesek..
(bkz: nicholas lea) (bkz: ivan sergei) (bkz: sandrine holt)
bir zamanlar show tvde cumartesi öğleden sonraları yayınlanırdı. krycek'in bi patronu vardı. eli maşalı bir abla modunda olup karanlık işler de çevirirdi sanki. ama o kadar kötü değildi. kara mizah unsurları da taşıyan bir diziydi, gülerken kapışıyordular anlayacağınız. bu arada nicholas lea'nın canlandırdığı karakterin adı victor, çekik gözlü ablamız ise li ann miş. daha dün gibi kulağımda çınladı imdb'den okurken.
