1985 tarihli jim carrey'nin in living colora çıkmadan bilem önceki ilk filmi. jim carrey'nin oynadığı yüksek okul öğrencisi (high school student) olan mark karakteri için michael j fox da düşünülmüş ama yapımcılar 'michael bi halt yiyemez, büyük filmleri sırtlayamaz' demişler. kaderin cilvesine bakın ki iki yıl sonra michael j fox 'un sırtladığı back to the future bu filmden 50 milyon dolar daha çok kazanmış.
samson'ın shock tactics albümünden bir parça. you don't move me you don't stir me you only cheat me and i ain't gonna run around for you you've got a bad reputation, i don't give a damn you've got a bad reputation, i'm not a proud man you've got a bad reputation, you've got a bad reputation i've been bitten again, twice shy i've been bitten again, twice shy i've been bitten again, twice shy i've been bitten again, twice shy always teasing at the end of the phone i feel like a dog without a bone you're talking dirty but i'm on my own coming on the end of the phone
the snakes albümüdür aynı zamanda.
(bkz: once bitten twice shy)
1987 tarihli, aşağıdaki parçaları içeren güzel great white albümü. lady red light gonna getcha rock me all over now mistreater never change heart fast road on the edge save your love jack russell — vokal mark kendall — gitar michael lardie — gitar, klavye audie desbrow — davul lorne black — bas
yıllar önce bir tv kanalının sanırım genç vampir adıyla yayınladığı jim carrey filmi. 80'lerde geçen bu komedi filminin bir sahnesinde gülmekten yarıldığımı hatırlıyorum sadece, o da jim carrey'in dans ettiği sahneydi.
(bkz: twice shy)
(bkz: olan biten)
bünyesinde jim carreyi barındırmasına rağmen, pek başarılı olabilmiş bir film değildir. zaten jim carrey de daha tıfıldır! bilmem kaç yüz yaşındaki bir vampirellanın esas oğlana kafayı takmasını anlatmaktadır.
jim carrey'in vampirlerin arasında daha bir komik olduğunu gösteren, 85 yapımı vampir filmi.
bu albümün kapağındaki hatun albümdeki klibi çekilen bütün şarkılarda oynamıştır. jack russell bu kızı yediyse great white'a bakışım tamamen değişir, onu da söyleyeyim.
