dire straits'in communique albümünün açılış parçası... alchemy live daki uzun versiyonu çok başarılıdır
once upon a time in the west some people get a cheep laugh breaking up the speed limit scaring the pedestrians for a minute crossing up progress driving on the grass leaving just enough room to pass sunday driver never took a test oh yeah, once upon a time in the west yes it's no use saying that you don't know nothing it's still gonna get you if you don't do something sitting on the fence that's a dangerous course oh, you could even catch a bullet from the peace-keeping force even the hero gets a bullet in the chest oh yeah, once upon a time in the west mother mary your children are slaughtered some of you mother ought lock up your daughters who's protecting the innocenti heap big trouble in the land of plenty tell me how we're gonna do what's best you guess once upon a time in the west oh yeah, once upon a time in the west oh yeah, once upon a time in the west oh yeah, once upon a time in the west once upon a time in the west
mukemmel bir dire straits parcasidir, alchemy konser albumunun de giris sarkisidir hatta, 13 dakika surer, bunyeyi keyiften keyfe kosturur.* (bkz: mark knopfler)
dire straits- alchemy live albumunun ilk sarkisini olusturan parcadir. ruhun derinliklerinde debisi siddetle artan bir coskunun akiskanligi ile bunyeyi esir eder. gitarin yaydigi tinilarin ritmi bunyeye o kadar tesir eder, ki ister istemez kafa kendi halinde salinim yaparken, govde ve bacaklar da “oturmaya mi geldik” refleksi gonderiverir beyne. otomobilde agir aksak yol alirken camlari actirir; direksiyonu gitar misali kavratir ve araca ayni ritimde gaz pedali ve depriyaj pedali atraksiyonlari vermeye yoneltir. hafiften ruzgarli bir havada ve yagmura calan bir aksam uzeri kulak kabartildiginda ise tadindan dinlenmez.
cakir keyif zamanlarda, sessiz bir ortamda, parcanin giris bolumu insani bir milyon cesit ruh haline sokabilecek kadar guzeldir... yogun bas ritmleri uzerindeki tiz gitar sesleri ors cekic ve uzengi uzerinde inanilmaz damak zevkleri birakir.. dire straits'in master piece parcalarindan olup bunyelere depresif bir ruh hali asiladigi da soylenmektedir.. evet cok basarilidir.. mukemmeldir..
will smithin başrollerden biri olduğu wild wild west isimli dandik filmin yine aynı ismi taşıyan soundtrack parçasında arada bi yerde geçen söz öbeği
(bkz: c'era una volta il west)
(bkz: once upon a time in america)
ilk donem dire straits parcalarindan. aksak bir ritm. enfes gitarlar. genizden kart bir ses. kovboy cizmelerimiz, potikare pamuklu gomleklerimiz, kalın deri kemerlerimiz, steve mc queen tarzı yuruyusumuz ve sac stillerimiz ile bira ve kısa camel gunlerini anımsatır bizlere.
gitarın konuştuğu parçalardan biridir. vokalden daha çok şey anlatmaktadır hem de.
bir şarkı defalarca nasıl dinlenir sorusunun cevabı olabilecek bir dire straits şarkısıdır.
müzikten anladigina inandigim bir arkadasimin ilk duydugunda "aaa dire straits reggae yapmis" tepkisini verdigi sarki. alchemy versiyonundaki girisi muhtesemdir.
alchemy live versiyonu "emprovizasyon nasıl yapılır" ismiyle ders olarak okutulmaldır okullarda, ve gitar çalan her insan dinlemelidir bu versiyonu bu vesileyle sevgili crimson king'e selamlarımı yolluyorum tanıştırdığı için şahsımı bu şarkıyla
son model hard fi albümü. çok güzel albüm. dinleyin.
hard fi'in eylul'un 2. yarisi cikardiklari basarili album. dinleyeni etkiliyor. bazi noktalarda the clash hayranliklarini iyice ortaya cikarmislar. albumden cikan suburban knights ise simdiden gozunu en tepeye dikti. grubun vokalisti ve lideri richard insanin sifirdan tekrar yukselebileceginin en guzel ornegi oldu artik karsimizda. albumun incelemesi ve 2 ornek parca icin: http://proodos.blogspot.com/…me-in-west-warner.html
album kapagi ilk albumlerindeki gibi sari renk olan, ancak ustunde hic bir resim olmayip buyuk punto harflerle no cover art yazan hard fi albumu. ayrica track list'i asagidaki gibidir : 1. suburban knights 2. tonight 3. watch me fall apart 4. i close my eyes 5. television 6. help me please 7. can't get along (without you) 8. we need love 9. little angel 10. the king
(bkz: once upon a time in mexico)
muhtesem dire straits sarkisi. alchemy live'daki versiyonu calinirken orda olanlar su dunyada en cok kiskanilacak insanlardir... hayvan gibi guzel calmislar, bi konserin acilisi ancak bu kadar guzel yapilir.
dinlemeye doyulamayan bir şarkı olmasının yanında şöyle de bir çağrışım yaptırmıştır bana bu şarkı; eric clapton 1974 yılında 461 ocean boulevard albümünde bob marley'nin i shot the sheriff'ini yeniden yorumlamıştır, çok da güzel yapmıştır. belki albümdeki versiyonu taş gibi olmasa da yıllar içinde konserlerde çalına çalına şarkı giderek kıvamını* bulmuştur*. işte 1978 çıkışlı communiqué albümündeki once upon a time in the west'de de mark knopfler'ın i shot the sheriff'e karşı bir cevap ya da iyi anlamda bir özenme hissi kullanarak böyle bir tarza* ve konuya* giriştiğini düşünmekteyim nacizane fikrimce. malum clapton ve knopfler da iyi anlaşır, 80'lerde başlayan ve sonra devam eden yakınlaşmalarına yol açan şeylerden biri de belki bu şarkıların yarattığı karşılıklı havadır bir miktar* da olsa. mark knopfler ve eric clapton'dan i shot the sheriff: http://www.youtube.com/watch?v=ticqxedlyna http://www.youtube.com/watch?v=pexzzlawvuk
ennio morricone'in aynı isimli film için yaptığı şahane beste. insanın tüylerini diken diken eden cinsten.
alchemy versiyonu için: http://www.youtube.com/watch?v=nsrgctz9_uc
dany henrotin yorumuyla filmin afişi.
