sergio leone'nin yonettigi ve robert de niro, james woods, joe pesci'nin oynadigi $ahane film.. ozellikle zamfir'in yaptigi soundtrack'iyle dimaglarda dolanir fakat cok az ki$i bu tanidik tiniyi duydugunda onu bu filmle bagda$tirir..
soundtrack olayina noktayi koymu$ film.
trt de oynamış bir zamanlar ama biz kaçırmışız. şimdilerde trt çekimini taksimdeki videoculardan bir miktar para karşılığında temin edebiliyorsunuz.
ankara eti sinemasında ilk seyrettiğimde makinistin makara sıralamasını şaşırdığı için ne olduğunu bir türlü anlamadığım muhteşem film.
uzun yıllar önce bir yazlık sinemada iki gecede seyrettiğim film. (yaklaşık 4 saat sürüyor) flash-backlerle desteklenen bir yahudi mafyası öyküsü. ennio morricone'nin müzikleri de "unutulmazlar" listesinde. "nooddles... your mother is calling. " unutmak mümkün değil...
gecenlerde tekrar izlerken, oldurulen kucuk cocugun sonralari karate kid ile unlu oldugunu sandigim, kayip ya$amlar sergileyen muhte$em klasiklerden.
filmin orjinali 3 saat 40 dakika olarak çekilmiştir. fakat yapımcı filmi yayınlamadan önce montajda katlederek yarım saat kısaltmıştır bu ilk seferinde tutulmamış olan film o senenin en kötü filmi seçilmiştir. daha sonra akıllarının başına gelmesiyle film tekrar montajlanmış ilk yapım tarihinden tam on yıl sonra on senenin en iyi filmi seçilmiştir. film robet de niro nun bir afyon batakhanesinde afyon çekmesiyle başlar ve hikaye anlatılır, tüm senaryo zamanın içinde gidiş gelişler üzerine kurulmuştur zira bu yüzden montaj sırasında kısaltılması filme çok zarar vermiştir. filmin bitiş sekansı robert de niro'nun bir yere uzanması ve pis pis sırıtmasıdır. ilk gösterimden çıkan bir seyirci sinemanın karşısında çıkanları izleyen sergio leone'yi tanır ve yanına giderek tebrik eder, hemen peşi sıra bir soru sormak istediğini söyler ve robert de niro'nun sonunda öyle pis pis sırıtmasının anlamanı sorar. yönetmen gülümser ve filmin başlangıç sekansını hatırlatır sözünü bitirmeden izleyici onu susturur ve sorusunu geri alır, zira bütün hikayenin afyon çeken bir adamın kabusundan ibaret olmasından korkmuştur. gerçekten öyle midir? kim bilebilir ki..!
birkac gun once nihayet 3 cdlik sbc bir divx'i cikmis olan hayatimin filmi... bu gunu de gordum ya, artik olsem gam yemem.
yapimci avrupali oldugundan, amerikalilarin bu kadar uzun bir filmi sevmeyecegini du$unmu$ ve filmin amerikan versiyonunu yarim saat ile bir saat arasinda kisaltmi$tir. dolayisiyla filmin en kotu film secildigi yer amerikan sinema kamuoyudur. avrupa'da orjinal uzunlugunda oynami$ ve bir o kadar orjinallikte* sevilmi$tir.
new york'lu 4 yahudi gangsterin (noodles, max, patsy, cockeye) hayatini anlatir. tum hayatlarindan birer parca goze carpar. amerika'da bir zamanlar yururlukte olan icki yasaginin etkisi de gorulmektedir. benzeri bir film goodfellasdir, gene robert de niro oynamaktadir
damdaki kızın ismi peggy idi. ve 5 centlik tatlıya veriyordu. max'in he is my uncel deyişi ve fat moe: what have you been doing all these years? noodles: i've been going to bed early. repliği akıllarda kalmıştır...
vizyona girdiği dönemde, ortaokul ya$ındayken, $i$li gazi sinemasında seyrettiğim ve mum gibi kalakaldığım, hafızamda en az bir cicoz, omni, tonton ailesi ya da korkmaz çakar kadar yer eden süper film...
amerikan gencligi tarafindan bilinmeyen bir film(bkz: butun genellemeler yanli$tir). filmde anahtar deliginden gorulen popo jennifer connelly'ye aittir, evet.* godfather serisinin yaninda oldukca zayif oldugunu goruruz. ama yine de guzeldir.
muzikleri cok guzel olan film. ismini her duydugumda, avara yı gözlerime dusuren..
(bkz: ankara once upon a time in america zirvesi)
(bkz: once upon a time in the west)
jennifer connelly noodles* in daimi askinin cocuklugunu oynar.
uzunluğu nedeniyle evde seyrederken sonlara doğru biraz kasan ama özelikle son sahnesiyle feci halde iyi olduğunu bir kere daha kanıtlayan film. film 4 çocuğun hikayesini anlatıyor diye genel olarak alınmayacak kadar fazla minik parça içermektedir. (örneğin seks mi tatlı mı sorunsalı) bu parçalar belki filmi uzatmaktadır ama filme çok farklı bir hava getirmektedir. ara ara seyredilmesinde fayda vardır. son olarak da (bkz: he knew it)
sergio leone'nin yıllarını verdiği her sahnesini her flashbackini özenle kurguladığı film, nitekim hamburger göbekli maymun iştahlı "öhöhöhö konsantremi veremiyom hacı" amerikan toplumu sayesinde amerikada filmin nerdeyse 1 saati kırpılarak gösterime sokulmuş, senenin en kötü filmi seçilmiştir (o sırada avrupada kırpılmadan gösterime giren film herkes tarafından ayakta alkışlanmıştır)
23 haziran itibariyla nihayet dvd si çıkmış olan sinema klasiği
sosyalist-sendikaci gencin uzerine benzin dokup yakma sahnesinde, john turturro'yu goruruz benzin dokerken.
(bkz: once upon a time in mexico)
40 küsürüncü dakikalarında çekim hatası olup olmadığını bilmediğim ama bir gariplik olduğunu bildiğim film... robert de niro, fat moe'nun barına girdikten sonra fat moe saati kurmak için anahtarı duvar saatine sokar, saati kurar ve noodles'e dönerek "what do you think?" sorusunu sorar, kamera noodles'e döner ve noodles soruyu cevaplar. kamera tekrar fat moe'ya döndüğünde anahtar saate takılı değildir, sadece saatin camı açıktır. camı kapatır ve film devam eder.
sergio leone'un film çekimleri sırasında filmin sountrackini sette çaldırdığı ve böylece oyuncuların o havaya daha rahat girdiği bilinir. ennio morricone'in o parçaları duyulurda havaya girilmez mi?
türkçe altyazılı olarak aralık ayında piyasada yerini almış bu dvd, alışveriş sitelerinde bir zamanlar amerika adıyla bulunabilir. sergio leone, hosuna giden bir kitabı film yapmak istemiş, yazarının izin vermemesi üzerine kendisi yazmaya karar vermiş ve ortaya bu film çıkmıştır. filmin senaryosunun 12 yılda yazılmış olması da ayrı bi enterasanlıktır. sergio leonenin ne kadar dikkatli biri oldugunu dusunursek, ozellikle, saatteki anahtarın yokolmasını, filmde verilmek istenen bir mesaj olarak algılayabiliriz. noodles, your mother's calling....
(bkz: once upon a time in china)
ismi bilinmeyen sarkilar hazinesidir. bu sarkilardan kimi asansor muzigi, kimi de moulin rouge'da baglam degistiren sarkilardan olmustur. bahsi gecen popo hadisesini acmamiz gerekirse jennifer connelly'nin minik deborah rolunu oynadiginda 14 yasinda oldugunu dolayisiyla body double kullandigini belirtir, fantazilerinize itina ile limon sikariz.
robert de niro'nun elinde para dolu cantayla tedirgin tedirgin yurumesi ve filmin sonunda max'e bir yabanciymis gibi davranip sizli bizli konusmasi gibi en izlenesi sahnelerin bulundugu, bir o kadar da ibtila yaratan sound tracklere sahip sergio leone filmi. ya yalniz basina, ya da flashbackler esnasinda 'ne oldu lan simdi' seklinde tepki vermeyecek tiplerle izlenmesi gereken bir mafya filmi.
soundtrackini tarantino kill billde de kullanmistir.muzik gercekten hafizalara kazinacak cinsten...
vurulan çocuğun "ayağım kaydı, düştüm" repliğiyle, robert de niro'nun istasyondaki tabelayı incelemesiyle başlayıp zamanın değiştiğini anladığımız uzun sekansla, şahane müziğiyle ve süresiyle hatırlanan, sergio leone'nin western filmleri edasıyla çekmiş olduğu tapılası film.
filmin yaklaşık sekizinci dakikasında noodles'ın afyon çekmesi sırasında çalmaya başlayan telefon 11 inci dakikada kendisinin p.halloran'ı aramasına kadar (ki bu arada biz soygun sırasında max ve diğerlerinin öldüğünü soygundan önce verilen partiyi izlemekteyiz telefon etme işlemi de partide gerçekleşmekte) devam eder noodles orada ani bir irkilme ile uyanıverir ve filmin kurgusu başlar kanımca bu sergio leone #780095 de belirtilen açıklamayı yapmasa bile filmin gerçekliği konusunda aklımıza bir şüphe düşürmektedir film hiç bulunamıyacağınız bir zamanı, mekanı, hiç yaşayamıyacağınız hayatları anlatsa da sizi kendine bir şekilde çekebilmektedir bunda muhteşem müziklerin payı gerçekten büyük alışık olduğumuz bol konuşmalı, hareketli filmler arasında bende bazen konuşmaların bir filmde anlatımları bayağılaştırdığı hissini uyandıracak kadar hoş bir tat bırakmıştır bütün bunların yanında filmdeki bütün erkeklerin (çoğunlukla erkekler yer almakta) çevrelerindeki bütün kadınları aşağılamaları rahatsız edici bir dikkat çekiciliğe sahiptir yıllarca gönlünde yer verdiği kadına kendince ceza vermek için iğrenç bir şekilde tecavüz etmesi, sevgi mi? hayvani bir içgüdü mü? acaba hissedilen diye düşündürürken, saygının varlığından bile söz edilememektedir filmde buna benzer örnekler var ama tek tek zikretmeye gerek olduğunu sanmıyorum jennifer connelly'nin 14 yaşındaki güzelliğini görmek için bile izlenmesi gereken filmdir velhasıl
(bkz: once upon the cross)*
sinema tarihinin en guzel filmlerinden biridir. noodles'in deborah'in oglunu gordugu sahne zirve noktasidir. max'in noodles'a "senin hayatini ben yasadim" demesi olayi bitirir.
zannediyorum filmin diyalog yazarlarından stuart kaminsky'ye, leone; bin küsür sayfalık senaryoyu verip "bu sahnelerin aralarını doldur" demi$ sadece.. üstüne bir de binlerce sayfalık bir öykülemesini de hedaye eylemi$. orjinali italyanca yazılıp, sonradan ingilizceye çevrilen hikayede, film ingilizce çekileceğinden dramatik yapıyı olu$turan italyan yazarlar, diyalog kısmını hiç ellememi$ler. ayrıca yine filmin diyalog yazarı çileke$ kaminsky; filmdeki diyalogların bir çoğunu leone'nin isteği üzerine uzatıp kısaltırken, yönetmenin her bir sahnenin kaç dakika, saniye ve salise süreceğini, oyuncunun mizansen içersinde ne kadar hareket edip, ne kadar repliğe ihtiyaç duyacağını dahi hesaplayıp, bu hesabın terkisini kendisinden istediğini de anlatmı$tır. hasılı adamın içi $i$mi$tir ya, sinema tarihinin en bomba repliklerinden "i've been going to bed early" gibi bir $ahikaya da heralde bu biçimde ermi$tir... mezbelelikten yana nasibini tee bu filmden alan arnon milchan, daha sonraları, filmin üstün kurgusunu, boktan seyirciye nasıl ula$tırabileceğini kara kara dü$ünmü$ ve çözüm olarak da kronolojik kurgu yapmaya karar vermi$tir. üstelik filmin bu stüdyo kurgusunda polis akademisi'nin kurgu ekibinden bir kaç çapulcu, kafalarına göre çalı$ıp, adeta kutsal bir emanete tecavüz etmi$lerdir...
annemin 'yine mafya filmi mi aldın? ooff' diyerek soylendigi,izledikten sonra 1 hafta etkisinden kurtulamadigi sergio leone filmi.. tecavüzün iğrençliğini 'ögggh' dedirticek kadar veren yönetmen sayesinde,robert de niro'yla özdeşleşemediğim şaheser noodles:is that ok with you? cause is not ok with me!
muhteşem bir dönüş hikayesi. --- alıntı --- -bunca yıldır ne iş yaptın noodles? -erken yattım... --- alıntı ---
unutulmaz bir giriş sahnesine sahip film. sonradan o telefonun önemine şahit oluruz. sergio leone zaman atlama sahnelerinde ustalığını konuşturur. özellikle robert de niro'nun elinde çantayla sokakta yürürken, tren garında ve hapishaneye girerkenki zaman atlamaları dikkat çekicidir. ayrıca filmde agent smith olarak tanıdığımız hugo weavingin genç halini de görebilirsiniz. bir de bebeklerin değiştirildiği sahne üstat stanley kubrick'e bir saygı duruşudur.
--- spoiler --- godfatherın yanında kesinlikle ezilip kalmayan aşmış film.30-40 tane zıplayan bebek sahnesinde gülmekten öldürdü, ben uyuyacağım diyen dominique de ağlatmaktan gözlerimi şişirdi.ayrıca noodlesın deboraha zorla sahip olduğu sahnede oha nasıl olur lan diye diye şaşırdım kaldım.ayrıca o çocukların performansı en yetişmiş oyunculara taş çıkartır.bu harika eser karşısında saygıyla eğilip on üzerinden yıldızlı on veriyorum.hele robert de nironun gülen yüzüyle biten final sahnesi insanın içini bir garip yapıyor. --- spoiler --- bir daha bir daha izlesem de tadına doyamadığım enfes eser.
ilk kez neredeyse çocukluğumda trt'de izlediğim seneler sonra vcd'sini alıp tekrar tekrar izlediğim,izlerken hala keyif aldığım ender filmlerden biri.oyuncular açısından da çok zengin.
bence dostluğa dair bir film bu. ve geri kalan her şey bir yana, filmin başında geçirilen 4 saate yakın zamanın sonunda, en çok müziği kalıyor... ve eğer bir de 'yürüyüp gidecek denli dost' olunmuşsa bir yerlerde, ihanetlerin buruk anısı.. ve öylece gülümsemek işte. --- spoiler --- max'e bakar ve çocukluğunu görür robert de niro, çocukluklarını, gençliklerini, anılarını, kendi yaşadığını kendi gerçeğini görür. dost kendisine en ağır ihaneti yapmış olan yetişkine baktığında, hala onunla bi anısını onun çocukluğunu görür çünkü. ve hiçbir ihanete karşılığı -yine de- ihanet olmayacaktır. cevabı yürüyüp gidişidir. cevabı en fazla 'ben seni zaten çoktan öldürdüm sen benim için bu halinle yoksun' diyen uzak sesidir. cevabı affetmeyişi ve affetmeyerek içindeki o çocuğu koruyuşudur. 30 sene geçer. bazıları ihanet eder, bazılarının gözü doymaz, bazıları öldürülmek ister, yıkmak ister. bazıları ise acıyı içlerinde tutarak yürürler. hiçbir çöp öğütücüsü öğütemez onları. ölenler ölmedikleri halde öldürülür bazen.ölmemiş ölülerdir insanın içinde yaşlanırken taşıdığı. yaşlı yüzleriyle bakan eski dostlar, eski sevgililer tanınmazdırlar. gerçek olan geçmiştir. orada öldürmek gerekir ihanet etmeden evvel dostları. yüzsüzce cezalarını onların yöntemleriyle vermenizi talep eden, bunun için ödeyen, alçalan, ya da af dileyen, bu kendi işlerine gelen ölümü sizden isteyen dostları(!) çok önceden ve içinizde öldürmüş olmak gereklidir. "evet kötü işler yaptık ama bu kabul edeceğimiz işlerden biri diil"dir. --- spoiler ---
her bir karesinin kartpostal olarak basılabileceği muhteşem eser.
benim hayatımın filmlerinden biriyken sergio leone'nin hayatına malolduğunu düşündüğüm film..sadece senaryosu 10 yıl gibi bir sürede tamamlanmış bir sinema şaheseri.. senaristlerden biri bir sahne için yazdığı diyalogları getirir birgün leone'ye..leone okur, düşünür ve "10 kelimeye daha ihtiyacım var" der..senarist anlamaz gözlerle bakar.."oyuncu kapıdan girecek ve yatağın yanına kadar yürümesi gerekecek..bu yürüme esnasında konuşmaya devam etmesini istiyorum..bana 10 kelime daha yaz.."der.. ennio morricone tarafından hazırlanan film müziklerinin büyük bölümü çekimlerden önce hazırmış ve leone filmin muhteşem müzikleri eşliğinde çekimleri gerçekleştirmiş... film yıllardır godfathera rakip olarak gösterilmiş hatta iki filmin birbirine diş bileyen fanatik taraftarları oluşmuştur..bana sorarsanız ikisi de bambaşka iki filmdir..
yillarca italyan gangster filmerine alisan holivud ve bizler icun degisik bir fantezi olmustur yahudi gangster cetesi fikri. gercekten de filmdeki yahudi mahallesi gayet guzel kurulmustur. hasidikler, ortodoxlar, avrupa'li yahudi gocmenler, allahsizlar, kitapsizlar, fakirler, zenginler hepsi kostumlerinin ince detaylarina kadar guzelce konmus ortaya. nacizane, izledigim belki de en iyi filmdir bu. el kadar bebeyken de cok severdim, simdi de cok severim. karakter isimleri de cok karizmadir: noodles olarak: david aaronson* max olarak: maximilian bercovicz* cockeye: philip stein patsy: patrick goldberg --- spoiler --- bir de filmin sonlarinda, noodles'in deborah'la yillar sonra kuliste ziyeret ettigi sahnede, vilyim sekspiriin "anthonius ve cleopatra"'sinda bir gonderme vardir... arkada goruruz ki duvarda oyunun bir yerinde celopatra'ya edilmis bir lafin portresi asilidir: "age cannot wither her, nor custom stale/ her infinite variety." yaziyordur posterin ustunde... bu sozleri sekspirinin oyunun en unlu, hep alintilanan bir parcasidir. ikinci perdenin ikinci sahnesinde, enobarbus tarafindan ahaliye antonyoyla kleopatranin nasil tanistigini anlatmak icin gevezelige baslamasinin baslangicidir. bu acidan ironiktir tabi. orada tanismanin, trajedinin baslangici. burada yillarin, trajedinin sonu. --- spoiler ---
her sahnesi için müthiş bir emek harcandığını açıkça ortaya koyan süper bir filmdir. ben mafya filmi sevmem diyenler için bile çok güzeldir, 4 saate yakın süresi asla insana sıkıntı vermiyor filmin. karakterlerin küçüklüğü ile büyüklüğü arasındaki benzerlik için bile ayakta alkışlanır bu film ayrıca. iki can dostu arasındaki arkadaşlığın nasıl bir ihanete dönüştüğünü görmek hüzün veriyor bir de.. filmin tek eleştirilecek yönü tamamına hakim olan kadın-erkek ilişkilerindeki kadının aşağılanmasıdır.
guc ve gucsuzlugun nasil birlikte dallanip budaklandigini (da) anlatan klasik.
orjinal ismi c'era una volta in america'dir
3 izleme girişimim hep sonunu izleyemeden, uyuyarak sonlandığı için kişisel tarihim içinde "en sevdiğim filmler" listesinin başında yer almıştı. sergio leone standartlarında sıradan olan mükemmel soundtrack (diğer örnekler için (bkz: the good, the bad and the ugly), (bkz: once upon a tıme in the west) ve görsel anlatım, filmi daha da çekici hale getiriyor zaten. filmin içinde erotik (ki pornoyada kayabilir) bölümlerin sertliğinden dolayı yönetmeni de "büyükler için masal" tanımlamasını yapmıştır. bende büyüdükten sonra tam olarak izlediğim full versiyonu sonucu filmi hala çok beğensemde, küçüklüğüm içerisinde filmi gereksiz yere büyüttüğümü farkettim. özet: iyi filmdir.
(bkz: your youngest and strongest will fall by the sword)
de niro abi nin hasin yuzunu gordugumuz film. film de karsısına cıkan kadınlara az cektirmiyor.
epik bir mafya masalıdır. o kadar mükemmel, o kadar "sanatsal", o kadar unutulmaz, o kadar uzundur ki, tv'da her gösteriminde ikinci kez seyretmeye kalktığımda yüreğim sıkışır kanal değiştiririm. muhteşem lezzetli bir yemeği ya da tatlıyı doyduktan sonra yemeğe benzer bu filmi ikinci kez izlemeye çalışmak. ne kadar isteseniz de, o lezzet o letafatle o kadar burnunuza kadar dolusunuzdur ki, bir kaşık dahi alamazsınız.
sergio leone nin 11 yilda çektigi film. max'i oynayan çocuk, daha sonra max'in oğlunu da oynamış.
muhteşem müziği ile goodfellas ayarında bir mafya filmi.ancak ağır tempolu yer yer sıkıcı bir filmdir de.herşeye rağmen mafya tarzı filmlerin en iyilerinden biri.
sinema tarihindeki en güzel geçişlerden birinin olduğu filmdir. noodles'in deborah'ı gözetlediği sahnede kamere de niro'nun gözlerine dolmuş, kemera açıldığında yıllar geçmiştir.
bu kadar uzuun süren bir film olmasının sebebinin, insan eylemlerinin hayattaki gerçek karşılığını, en doğruya yakın verme şekli olarak yorduğum filmdir. doğrudur. bir yerden bir yere giden karakterleri uzun uzun çekmişlerdir ki vermek istenen dinginlik değil, karakterlerin "ağır abi" özelliklerinin aynı zamanda bir alt metnidir. karakterlerin gençlik hallerini de, artık ne kadar uğraşmışlarsa, nerdeyse en iyisini bulmuşlardır, inandırıcılık gayet yukarıdadır. ayrıca bu veletlerin sergilediği oyunculuk da bu zamana kadar gördüğüm en iyi çocuk performanslarındandır. emeği geçenlerin ellerine sağlık, izlenesidir.
çin tiyatrosu gibi bi mekan açma isteği uyandıran film..
yaklaşık 45 dakika boyunca sadece çocukların oynadığı bir film izlettiren film. ve özellikle izlettiren film.
filmden akillarda kalan bir baska detay da robert de niro'nun filmde oynayan tum kadinlarla iliskiye girmis olmasi, ustelik iliskilerinin hicbirinde pantalonunu cikarmamis olmasidir.
ilk gösterildiği yılda en kötü film seçilmekle kalmamış olup, tüm zamanların en çok zarar eden filmide olmuştur.
noodles karakterinden nefret etmiş olmama karşın gözlerimden uyku akaraktan bana kendini dört saat boyunca izlettirmiş filmdir. dört saatin sonunda "bütün bunlar nasıl oldu ne zaman yaşandı?" sorusunu insanın kafasına fırlatması ve "yesterday" ile vietnam savaşı göndermelerinin rüya teorisini desteklemeye insanı ittiği bir yapıt olmuştur aynı zamanda. --- spoiler --- karşımıza banka soygununda mazoşist olarak çıkıp daha sonradan max'in sevgilisi haline gelen carol karakteri filmdeki favori karakterim olmuştur. özellikle noodles'a max'in hayatını kurtarmak için polisi aratmasında etkili olması, carol'ın aşkının ve noodles'ın dostuna olan sevgisinin bu ikiliyi iyi niyetli bir ihanette birleştirmesi pek şık bir dönüm noktası olmuş. --- spoiler ---
ilk 30 dakikasini sabirla atlatanlar icin bir bucuk saat sinema soleni vadeden toplamda uc bucuk saat ustu suren sinema filmi.
herhangi bir repliği belirgin bir şekilde öne çıkamayacak bir filmdir, çünkü her repliği akılda yer eder, neredeyse her kare unutulmazdır. ayrıca, bu senaryodaki yan olayların da anlatımıyla 10 saate kadar gidebilecek bir filmdir ,3 saat 40 dakika ne ki..
her sahnesini giderek artan bir keyifle izlediğiniz film. bence ilk izleyişten sonra her hafta şöyle rastgele bir yarım saatini izlemek, damakta tarifsiz tadlar bırakmaktadır. en güzel filmdir. en güzel müziktir, en güzel hikayedir. en güzel fantazidir. ps: çocuk oyuncuların olduğu bölüm başlı başına film olacak kadar muhteşemdir. max ile noodles'ın ilk tanışmalarını her izlediğimde sanki ben en iyi dostum ile tanışmış gibi mutlu olurum.
yanlış hatırlamıyorsam 9-10 yaşlarındaydım. trt günler öncesinden reklamını yapmaya başlamıştı bu filmin. biz de ailecek (anneanne, dede, anne, baba ve çocuklar şeklinde) bir hevesle beklemeye başlamıştık filmi. derken beklenen saat gelip filmi izlemeye başladık. daha film başlayalı 10 dakika olmadan, dedem: "bu film ayıp film" diye kapatmıştı televizyonu. aradan 15 sene geçti hala da izlemek nasib olmadı.
daha yaşımız küçükken annelerin babaların gözleri dolarak anlattığı unutulmaz film şaheseri. ayrıca bu film ennio morricone'nin deha bir müzisyen olduğunun da kanıtıdır.
"why go on living when we can bury you for $49.50?" filmdeki cenaze arabasının üzerinde yazar.
hayatımda izlediğim en iyi filmler listesinde birinci sırayı kapamamış olsa da, 3 saat 40 dakika olmasına rağmen tek bir karesini* bile hiç sıkılmadan izlediğim ilk ve tek film. üstüne üstlük beatles - yesterday'in biri orkestral olmak üzere 2 farklı versiyonu da bulunmakta, bu da insanı mest etmektedir. filmi izleyenler için hoş bir hatırlatma yapılabilir: --- spoiler --- hatırlayacağınız üzere söz konusu bir cep saati vardır. yıllar önce çocukken: max: it's already 6:34. and i gotta go. boy, i got a lot of work to do. noodles: hold it a minute. now it's 6:35. and i ain't got a damn thing to do. max: just you wait, asshole. i'll do something with your time. wait! hey! noodles: since we're talking about time, it looks like you're gonna break that lamp at 6:36. polis: where'd you pinch this? noodles: it's mine. polis: prove it. max: i gave it to him. polis: oh, yeah? who the hell are you? where are you from? max: the bronx polis: and you give away watches? max: he's my uncle. polis: and who gave it to you? max: my uncle nathan. noodles: my little brother. polis: tell your uncle to stop by the precinct. max: he's dead. noodles: alcoholic max: in kishnev, poland. polis: then he don't need it no more. requisition. max: what's that mean? noodles: pinched, by him. at 6:37. ve yıllar sonra max ve noodles'ın finaldeki büyük karşılaşmasında, max sözkonusu saati çıkarır: max: it's 10:25. and i've got nothing left to lose. --- spoiler ---
süresi uzundur, konusu ağır gelebilir ama defalarca izlenebilecek bir sinema şaheseridir. bir dumur unsuru olarak, deborah ve noodles'ın çocukluk dönemi ile ilgili sahneleri o yıllarda meşhur olan modern talking'in brother lui şarkısının videosunda kullanılmıştır.ayrıca şarkının sözleri filmden esinlenme olduğu hissini vermektedir.
yahudi bir gangsterin (bkz: harry grey) bizzat kaleme aldığı muhteşem hayat hikayesi. kitabıyla birebir uyuşan ender filmlerdendir. filmde "peggy mi, pasta mı?" sahnesi ağlatır. çocuk oyuncuların performansı olağanüstüdür. soundtrackleri tüyleri diken diken eder. 3 saat 40 dakika sürmesine rağmen tadına doyulmaz. jennifer connelly'nin 14 yaşındaki güzelliği ise anlatılır gibi değil.
(bkz: robert de niro)
bundan kaç yıl önce hatırlamıyorum,bu filmi babamla izliyoruz. ben ilk defa izliyorum, babam kim bilir kaçıncı defa. filmin ortalarında bir yerde noodles,aşık olduğu kızla yemek yedikleri sahnede, babam bana dönüp şöyle dedi; "ya şu mafya filmlerinin içine aşk koyuyorlar ya, uyuz oluyorum." **
müthiş bir kurgu, müthiş bir oyunculuk ve estetik bir akıcılık... sergio leone, bu filmde; içki yasağı yıllarındaki new york'un yahudi gettosunda bir sokak çetesinin kuruluşunu ve çevreye hakim oluşunu, öte yandan da iki erkek arkadaş arasındaki dostluğun, şiddet ve insafsızlığın hakim olduğu gangsterler dünyasında mahvoluşunu estetik bir dil ve görsellikle anlatır. leone'nin bizzat kendisi, "kurulu düzeni yerleştirip sağlamlaştırma yolundaki amerika'nın -mülkiyet ve teknolojik gelişmenin arasındaki çarpık ilişkinin sonucu olarak- bir şiddet toplumu olduğu" tezini asıl olarak bu filmde gerçekleştirdiğini söyler. filmin başlarında yer alan bir kızın öldürülüş sahnesinde puslu bir hava içinden gelen "god bless america" şarkısı, çöküşü başlayan amerikan toplumuna bir göndermedir adeta. filmin amerika'daki ilk deneme gösteriminde yer alan şiddet sahneleri, seyirciyi yerinden oynatmış ve yoğun protestolar sonucunda kurgu değiştirilerek bazı sahneler çıkarılmıştır. leone, dönemin çoğu yönetmeninin kestiği ya da hiç göstermediği şiddet sahnelerinde, seyirciyi uzun süren detay ve yakın yüz planlarla gangsterlerin sergiledikleri şiddetle adeta burun buruna getirmekte ve şiddeti seyircinin gözüne sokmaktadır. ancak önemle belirtilmesi gereken; bu anlatım tarzı çoğu kez ahlaki açıdan reddedilse de, leone burada bize organize suç dünyasının olağan ortamında hemen hergün olup biten birşeyi göstermektedir. yönetmen bunu gerçekçi, görkemli bir dille anlatırken çoğu yönetmenin düştüğü şiddetin pazarlanması handikapına düşmemiştir.
noodless in sosyalist-sendikacı gence verdiği cevap: -take it easy. the difference is, they're always gonna win. and you're gonna keep gettin' it up the ass
yaklaşık üç saat altı gıcırdayan karyolamda çakılı kalmak suretiyle sigara dumanları içinde izlediğim, gerek oyunculuk gerekse müzikleri itibariyle gerçeklik algılamamı bozan bir filmdir kendisi.
harry grey'in kitabıyla (bkz: the hoods) birebir uyuşmayan film. yine de kitap* ayrı güzel, film ayrı güzel. (bkz: #3723818) edit : sadece konunun anlatım şemli değil, olaylar da farklı şekilde cereyan etmektedir. edit 2 : noodles karakterinin ismi kitapta "hoca"dır.
telefon sesiyle başlar filmimiz öyleki yaklaşık 3 dk. durmadan çalar... nihayet biri telefona cevap verir ve filme başlanır... filmdeki flasback kısmı başlı başına yapıttır. çocukların performansı filmin bu kadar çok güzel olmasında en büyük etkendir. bütün herşeyin aslında noodles in kafa bulma esnasında olması, aslında herşeyin onun kendi kafasında yaşadığı ve ne kadar çok uçtuğunu, kafa bulduğunu düşüntürtebilir... filmin sonunda da max malüm çöp aracına gerçekten atlamış mıdır? yıllarca kandırdığı noodles a yeni bir oyun muydu? 4 saat sonrasında insana gerçek anlamda bir film izlemiş hazzı veren ender film. müzikleriyle adeta büyüler insanı...
filmde tren istasyonunda biletci olarak sergio leone'u görürüz.
tarihin en iyi yönetmenin yönettiği tarihin en iyi filmi. sinema sanatının karanlık noktası. sergio leone'nin uğruna godfather'ı yönetme teklifini reddedip 12 yıl uğraştığı başyapıt. film aynı zamanda sergio'nun da dramı olmuştur.sergio'nun sahiplendiği tek versiyon ilk olarak cannes'da gösterildiğinde ünlü bir sinema eleştirmenin yazısında "artık yönetmenler iyi düşünüp kepenk kapatmalı çünkü zaten daha iyisini yapma şansları yok" eleştirisi filmin gücünü iyi anlatır. ama film amerikada sinemada satılabilir olması kaygılarıyla önce cinsel sansür yemiş ardından filmin süresi kısaltılmıştır. bu da yetmeyip yine sinema tarihinin en inanılmaz flashbacklerine sahip bu sanat eseri edit kasabı zach staenberg tarafından doğranarak zaman sırasına konmuştur. bu katliam o kadar alelacele ve beceriksizce yapılır ki filmin morricone ve zamfir imzalı soundtracklerini yeniden düzenleyecek vakit kalmaz ve film müziksiz olarak sinemaya girer. sonuç korkunç bir başarısızlık olur. sergio'nun "bakın benim once upon a time in america'ma ne yaptılar" diyip ağlaması godfather'da ölen sonny'nin ardından don vito'nun yakarışını çağrıştırır. sergio bu başarısızlıktan sonra eserine olanları kaldıramaz şişmanlığın da etkisiyle kalp hastası olur ve yine robert de niro'yla anlaştığı 100 milyon dolar bütçeli leningrad'ı çekemeden kahrından ölür. orjinal film 10 saattir. hiçbir yerde vizyona girmemiştir. sergio 5'er saatlik iki filme bölmek istemiştir. prodüktörlerin baskılarıyla bizim izleyebildiğimiz 3 saat 47 dakika civarındaki versiyona sergio leone tarafından indirilmiştir. yaklaşık 4,5 saatlik bir versiyonun önümüzdeki yıllarda yeniden sinemaya gelmesi için sergio leone'nin kızı görüşmelerde bulunuyormuş. --- spoiler --- filmi kelimelerle anlatmak mümkün olmasa da de niro içe dönük oyunculukta olmadık boyutlar icat ettiği noodles karakteri hafızamıza kazınır. filmdeki deborah aşkı insanın sonunun kötü olacağını bile bile bi kızın peşinden koşup gerçekten tarihi kazık yemesi gerçeğini gösterir. dostluk, aşk, mafya delikanlı adamın hayatı üzerine modern bir destandır. --- spoiler --- 50 defadan fazla izlemek ruhsal yapıda deformasyon yapar. tecrübeyle sabittir. (bkz: etinden entry koparmak )
bu harika film sözlük yazarları üzerinde öylesine bir etki bırakmıştır ki, filmdeki çeşitli küçük rollerde günümüzün saygın aktörlerinin(john turturro,hugo weaving) gençlik hallerini gördüklerini zannederler, oysa filmin imdb'deki sayfasında yeralan tam cast listesine bakıldığında, polis şefine soru soran gazeteci kadının bile isminin geçtiği detaylı bir liste yapılmasına rağmen, yukarıda sayılan iki güzide aktörün isimlerine rastlanmaz. ama jennifer connelly ilk gençliğinin tüm güzelliği ile dikkatleri çeker.. velhasıl güzel filmdir, etkileyici filmdir,arşivliktir, ihmal edilmemesi gerekenlerdendir..
ne zaman oturup başına sabırla, inceleye inceleye izlenilse, bir detay, bir çağrışım yakalanmasına sebep olan yedinci sanat ürünü. çok farklı konuları hikaye etseler de, eşkıya 'yı benzetirim hep bu filme.
sinema askimin baslamasina neden olmus asmis bir sanat eseri, leone'nin yardirdigi cilgin attigi film.
yaklaşık dört saate yakın süresi olmasına rağmen, ilk yarım saati bitirdikten sonra asla sıkmayan, resmen vaktin nasıl geçtiğini unutturan bir hayat öyküsü. filmde bulunan pek çok diyalog ve replik not edilip baş ucunda saklanasıdır. muhteşem! --- spoiler --- max: is this your idea of revenge? noodles: no. it's just the way i see things. --- spoiler ---
gerçekten çok uzun olan ama bunu bilinçli bir şekilde yapan film. bu açıdan uzun demek haksızlıktır, nede olsa bu yönetmenin kişisel tercihidir. --- spoiler --- ayrıca filmin başlarında küçük kızı nerden tanıyorum diye düşünüyordum. sonra kaşları sayesinde tanıdım * ayrıca en küçük çete üyesinin tatlıyı kıza değiştiği sahne gerçekten çok güzeldir. --- spoiler ---
bazı sahnelerde kızılderili heykeli ya da biblosunu kadraja alarak "bir zamanlar amerika" ismine ithafen gerekli göndermeyi de yapmış filmdir. ergenliğinde her ne kadar üçkağıtçı, fırlama da olsa noodles, tuvalete girip martin eden okur ki bu da dikkatli izleyicilerin gözünden kaçmamıştır.
üç saat elli dakika boyunca 4 veya 5 sahne de gözlerimi dolduran, oyunculuk ve makyaj konusunda aşırı etkileyici olan lirik bir hikaye. o kadar güzel yaşlandırmışlar ki oyuncuları, flashbackler de insanın "hey gidi günler" diyesi geliyor.
filmde dikkatimi çeken küçük bi ayrıntı; --- spoiler --- noodles mücevher soygunu sırasında, carol a tecavüz eder (carol da buna çanak tutar gerçi) sahne biterken carol hala inlemektedir. bir sonraki sahneye martı çığlıklarıyla bir okyanus kıyısında başlanır. bu kısmı izlediğimde kadının çığlıklarıyla martı seslerinin kesinlikle bilerek bu şekilde ardarda konduğunu çünkü tonların çok benzediğini düşünmüştüm. ardından yaklaşık 4 saat sonra (bilen bilir film bi 20 saat sürüyo =) ) bi sahnede noodles ve hayatındaki tek aşkı deborah başbaşa yemek yer. deborah hollywood a gideceğini ve artık görüşemeyeceklerini söyler noodles a. eve dönerken limuzinin içinde deborah yaklaşır yavaştan öpmeye başlar noodles'ı, o sırada yeniden güçlü martı çığlıkları duyarız, tam bu o eski sahneye atıf olabilir mi diye düşünürken, sergio leone de sizinle aynı şeyi düşünmüştür. deborah ın masum öpücükleri ne yazık ki tecavüze uğramasına yol açar. --- spoiler --- -ne yazık ki derken!?? ne hali varsa görsün. sana neyse =)
--- spoiler --- yıllar önce, film ilk kez tv'de yayınlandığında, ertesi gün teyzemle konuşuyorduk. "peggy mi, pasta mı" sahnesi için: -ay nasıl gerildim o sahnede... ye çocuk ye!! ye artık şunu diye içim gitti!! demişti. ben ise 15 yaşında bir genç olarak "ulan salak, kremadan götürdün iki parmak, kız o kadarını anlamaz, ama yeter yeme artık, kız hazır bıcı bıcı da yapıyor" demiştim kendi kendime. ööyle bir anım var yani... --- spoiler ---
her kim ki "ben sinemadan anlıyorum" deyip de bu filmi izlememişse, işte onun sözlerine güven olunmaz. sergio leone'nin başyapıtıdır.
film uzunluğuyla ve yavaş temposuyla insana hiç bitmeyecekmiş hissi uyandırsa da yine de yönetmenin anlatımı ve robert de niro'nun her zamanki efsane oyunculuğuyla kendini her halükarda izlettiren film. the godfather serisinden sonra izlediğim en iyi mafya filmi diyebilirim. filmde noodles'ın flashbackleri çok güzel kurgulanmış, bir gençliğe, bir yaşlılığa, bir çocukluğa dönmüştür, ayrıca zamanlamaları da mükemmeldir. tekrar tekrar izlenilesi, hiç bıkılmayası bir film...
izledikten sonra uzunca bir süre pan flüt sesi duymak istemiyorsunuz. ki günlük hayatta zaten duymayacağınız için, şanslısınız. düüüth dürü düüüü...düthdürürürürürü
"sinema nedir?" sorusuna verilecek cevaptır.
4 saate yakın oldukça uzun bir film olmasına karşın sinema tarihinin başyapıtlarından biri olmayı robert de niro'nun efsane oyunculuğuyla sonuna kadar haketmiş bir sergio leone şaheseri. yönetmen adeta keman çalar gibi bir hüzün dram ağıtı yakmış filmde. filmde o kadar çok özgün sahne varki defalarca izlenmeyi sonuna kadar hakediyor. gerek çekimler olsun, kurgu, dönemin atmosferi, kullanılan dekorlar, kamera açıları, görüntü yönetimindeki özgünlük filmi zirveye taşıyan diğer unsurlar. dostluğunun değerini, ihanetin yıkıcılığını, fedakarlığının karşılığını, sevginin gücünü ve en önemlisi özetle ihanet ve dramı bu kadar dokunaklı anlatan çok az film vardır sinema tarihinde diye düşünüyorum. filmin kalitesini gölgeleyen en dikkat çekici ayrıntıysa sanırım filmde gördüğüm kadın karakterlerin çoğunun aşağlanması ve yüzeysel karakterize edilmesi ayrıca yer yer cinsel unsurların rahatsız edici boyutta işlenmesi söylenebilir. --- spoiler --- bugsy noodles’in çetesinden dominik’i öldürüş sahnesi o muhteşem müzik eşliğinde sinema tarihinin en dramatik sahnelerinden biri olmayı sonuna kadar hakediyor.yine kız arkadaşına pasta alan çocuğun, kapının açılması beklerken dayanamayıp pastayı yediği sahne de filmdeki en trajikomik sahne olarak dikkat çekiyor. 5 dk çalan telefon, martılar, duvarlardaki tablolar, çalan müzikler ve daha bi çok unsur filmde güçlü kaydadeğer simgesel göndermeler . --- spoiler ---
oyunculuk, sergio leone ve ennio morricone ikilisi ustune bi de robert abimiz enfes filmdir. --- spoiler --- finalinde tornavide yemis gibi olursunuz; ama son sahnede uzanip da gokyuzune dogru gulumseyen robert de niro sizi de gulumsetir- cok iyi film. --- spoiler ---
film hakkında güzel bir yazı: http://film.com.tr/…8once_upon_a_time_in_america%29
“baba ben derviş miyem hırkamı giymiş miyem ben sevdim eller aldı niye ben ölmüş müyem” gibi bir filmdir filmden ötesidir. sahi olaylar, olmayan bir şehirde mi geçiyordu? sahi ben bunları, afyon tekkesinde mi seyrediyordum?
filmin me$hur müziği öyle bir geçer zaman ki dizisinde arz-ı endam etmektedir.
izlemiş olduğum en sağlam 5 filmin arasına giren bir şaheserdir. robert de niro'su ile, james woods'u ile, küçük deborah jennifer connelly'si ile film boyunca bizi derinlere çeken cockeye's song'u ile anlatılmayacak rüya alemlerine sevk eder adamı. --- spoiler --- kız mı pasta mı sahnesi belki de tarihte ki en güzel sahnelerdendir. --- spoiler --- istisnasız bütün oyuncuların film boyunca döktürüyor olması da ayrı bir şaşırma konusudur. çok defa, özellikle oyunculuk bazında izlemiş olmama rağmen, hiç bir falso gözüme çarpmadı. çocuk karakterler ise korkutucu geldi. çünkü o yaşta öyle rol kesebilmek için manyak olmak lazım heralde. ayrıca efsanemiz robert de niro'nun gençlik halinin halamın oğluna, yaşlı halinin ise halamın kocasına benziyor oluşu filmden yer yer kopmama neden oldu.
ayrıca bir ekşi sözlük yazarı, hoşgelmiş.
yeni bir klişelikle suçlanan klasik filmi savunma entrimize hoş geldiniz efendim. kahramanlar yine aynı tabi ki. demek ki bir nokta da bir kıtlık söz konusu. sergio leone öyle bir şahıstır ki, klasik western janrını belki de artık sıkıcı ve klişe olan wastern janrını o eski klişe halinden bambaşka bir boyuta taşımış ve spagetti westernleriyle -buraya dikkat- yeni bir sinema türü yaratmıştır. sen, eski klişeleri yerle bir ederek, kendinden sonraları için yenilerini yaratan bir adamın en iyi filmi, başyapıtı diyebileceğimiz filmine "klişe" yakıştırması yaparsan samimiyetinden ya da zekandan şüphe ederim arkadaş. ya da ne bileyim klavyen de bir tuş bozuk ona basınca yanlışlıkla "klişe" yazıyor, editle de problermlerin var; ya da 20 yıl himalayalarda yaşadın, normal dünyaya dönünce the quick and the dead i birileri zorla 30 defa üst üste izletti*, üstüne once upon a time in america izleyince bazı yerleri klişe geldi.
bu filmi ilk defa seyrettikten sonra uzun bir süre başka film seyretmediğimi hatırlıyorum, artık bünyemde yarattığı doyum duygusundan mı yoksa piyasada sinema filmi olduğu iddia edilen diğer filmlere kendi çapında iyi niyetli bir deneme olarak bakmama yol açmasından mıdır bilemiyorum.
13-14 sene önce izlediğim, müzikleri yağmurlu günlerde kulaklarımda çınlayan, etkisini hala üzerimde hissettiğim, sevgilimin hastası olduğu ve hatta panosunda filmden bir fotoğrafın da asılı durduğu, derin hüzünlü, derin aşklı, derin mafyalı bir kült film. müziğini duyduğum zaman nedense bana ilk öğrenci evimizin muhteşem küflü mutfağını ve o mutfağın penceresinden izlediğim manzarayı hatırlatır.
çok değinilmemiş ama bu başyapıt (müziğiyle, kurgusuyla, kostümleriyle, dönemi çok iyi anlatan platformuyla, oyunculuklarıyla) amerikan sisteminin bir eleştirisidir de. max'in bakan olması, sendikalarla mafyanın ve sendikalarla amerikan siyasetinin ilişkileri, içki yasağı, vietnam savaşı gibi bir çok konuya dokundurur. bir tarafta sokakları seçen noodles ve onu küçük düşünmekle, hala sokakların kokusunu üstünde taşımakla suçlayan max. ve sonunda bakan olan max. bilmiyorum filmin uzunluğundan kaynaklı mı yoksa türkçe çeviriden izlediğimden dolayı mı anlamadım ama sahi noodles onca yıl (ki filmin bir sahnesinde 30 yıl aradan sonra diyor) nerededir, ne yapmıştır (erken yatmış o ayrı) . acaba filmin 10 küsür saat olan versiyonunda anlatılmış mıdır.
(bkz: james hayden)
(bkz: patrick 'patsy' goldberg)
imdb sırası ikisinden de geri olsa da bana göre goodfellas'tan da c'era una volta il west'ten de daha iyi filmdir.
toy michael corleone, yetişkin michael corleone ve ihtiyar michael corleone'nin the godfather serisine yayılması gibi, noodles'ın da hayatındaki başlıca üç dönemini seyirciye yaşattıran ama bunu tek kalemde ve karışık zaman kurgusuyla yapan film.
çok güzel film tartışılmaz ancak gerçekten uzun. ara vererek 1 günde bitirdim. soundtrack olayını benden önce onlarca yazar değinmiş zaten. jennifer connelly bu güzelliğin ismini bilmiyordum ama bi' yerden hatırladığım için(requiem for a dream) film boyunca kafamda tilkiler dolaşıp durdu. çocukken de çok güzelmiş ayrıca. --- spoiler --- bir de olayı çözemedim. noodles kafa olduğu için tüm bu olanlar noodles'in uydurması mı? --- spoiler ---
robert de niro'nun gençlik halini oynayan genci daha çok emineme benzettiğim film.
gerçek bir "sinema" filmi. uzun olmasına uzun ama fevkalade keyif alarak izledim. müzikler başta olmak üzere yönetmenin dehasının ortaya çıktığı o güzelim sahneler, her biri birbirinden farklı karakterler, özgün diyaloglar ve özellikle süresine rağmen kurgunun başarılı olması çok çok iyi. görüntü yönetimi de oldukça ustadır. misal filmde çocukluk zamanlarında çetenin yolda yürüdüğü sahnelerde geniş açıyla hem çetenin hem binaların hem de köprünün görüntüsünün bir arada sunulması oldukça başarılıdır. plaj sahneleri vardı mesela o sahnelerde iyiydi. tekniğe diyecek söz yok benim asıl düşündüğüm nokta aslında 10 saat olan bu filmin prodüktörlerin zorlamasıyla 3.5 saate indirilmesi. bazı hikayeler yarım kalmış filmde bu çok belli oluyor. halbuki godfather serisi gibi partlar halinde çekilseydi çok daha büyük sükse yaratabilirdi ve anlatmak istediklerini de yönetmen çok daha rahat anlatabilirdi. her filminde olduğu gibi bu filmde de çektiği her bir sahnedeki çoğu zaman sonradan fark edilen ince detaylar adamı dumur ediyor. üstad sergio leone sinema için eşsiz bir yönetmendi. huzur içinde yatsın. 9/10
sergio leone külliyatını tamamlamanın vaktidir artık...a fistful of dynamite'tan sonra yardımcı yönetmenlik ve yapımcılık yaptığı bir-iki filmi saymazsak leone'yi de tanıdım, sevdim diyebilirim. tabii 5 tane spaghetti western filminden sonra kendisinin elinden bir gangster filmi seyretmek haliyle bir değişik geliyor. çocukluğumdan fazlasıyla göz aşinalığım olan bir film bu. hep tv'lerde görürdüm ama izlemezdim, şimdiye kadar da fırsatım olmamıştı. afişinde de kullanılan sahnesi başta olmak üzere belli başlı kareleri çocukluk günlerinden çıkıp gelen bir arkadaş gibi tanıdık. izledim sonunda. açıkçası söz konusu leone olunca adı başyapıt ya da efsane mertebesine çıkmış bir-iki filmde daha olduğu gibi bu da benim açımdan tam anlamıyla bir doyum sağlamadı. ancak yine oldukça durgun ve uzun olan diğer iki filmin aksine * * bu temelli 4 saati bulmuş olsa da hiç de sıkılmadan, gayet tıkır tıkır izledim. nasıl olmuş bilmiyorum ama bir şekilde bunca uzun süresine rağmen adaşı once upon a time in the west'te olduğu gibi öldüresiye yavaş olmamış, ayarı tutturmuşlar bu sefer. azıcık olan bir hikayeyi gösteriş olsun diye sündüre sündüre 3 saate yaydırmaya kasmadıkları ve yaklaşık 4 saate yayılan süresi boyunca anlatılması gereken son derece kompleks ve uzun bir zaman dilimine yayılan zengin bir öyküsü olduğu için sanırım. üstelik ikinci bir izleyişte hakkı daha bir iyi teslim edilebilecek yapıda bir film olduğu da belli. ennio morricone'nin müzikleri a fistful of dynamite'tan sonra yine tüm haşmetiyle geri dönmüş. özellikle unutulmaz cockeye's song'da. ve filmde oynadığını bilmediğim jennifer connely'nin çocukluk günlerini görmek de hoş bir sürpriz oldu. * yalnız şu da bir gerçek ki, ben çocuk oyuncuların filmi sırtladığı ilk 1.5 saatlik dilimini çok daha fazla beğendim filmin. çok akıcı, bir şekilde vurucu, seyirciyi avucunun içinde tutan bir bölümdü o. üstelik o bölümlerdeki sanat ve görüntü yönetmenliği de insanı kendine aşık edecek düzeydeydi. şahsen ben çarpıldım. ancak hikaye 1960'lara taşınıp yetişkin oyuncular olayı çocuklardan devralınca filmin o çarpıcılığı yerini sıradanlığa bıraktı. yer yer çok keyifli ve de duygusal olan ve akılda kalıcı bölümleri olmasına rağmen genelde 'mafya filmi işte' tadında seyretti. yeraltı dünyası - siyaset - iş dünyası ilişkileri açılıp saçılmaya başladıkça filmin ilk perdesindeki çarpıcılık ve romantik anlatım yerini çoğunlukla caz müziklerinin eşlik ettiği, siyahların dört bir yanı kapladığı, suç baronlarının çarpık hayatlarının detaylı ancak görece kuru anlatımına terk etti. morricone'nin müzikleri filmin tema müziği deborah's theme haricinde çoğunlukla kendini geri çekti. başladığı çarpıcılıkta devam etseydi cidden keyiften dört köşe olacaktım. yine bile bir süre sonra tekrar izleme ve daha iyi hakim olma isteği yarattı bünyemde. bir de leone'nin kısalta kısalta 3 saat 49 dk.'ya çektiği filmi abd'de 2 saat 20 dk.'ya nasıl sığdırabilmişler hiç anlamadım. gereksiz cinsellik barındıran bölümleri sansürlemişlerdir ama yine de bir 3 saat dolaylarında tutmuşlardır bari diyordum. neredeyse 1.5 saat kısaltılmış bir film hâlâ aynı film midir, o filmden ne hayır beklenir bilmem. leone boşuna bozulup da film çekmemiş yani yıllarca. abd kurgusunu bulabilirsem sırf şu izlediğim filmi ne hale getirip sunduklarını, filmin ne hallere girdiğini görmek için meraktan izleyebilirim, o derece. leone'yi bitirdim ama geriye izlenecek bir tane daha western kaldı. o ayıbı kapatmak da bir dahaki pazar gününe olsun artık. 7.5/10
her şeyden geçtim, müzikleri harika. --- spoiler --- filmin şahane soundtrack'i çalarken çocukların kaçıştığı ve talihsizce birinin vurulduğu sahneyi izleyin tekrardan. --- spoiler ---
soundtrackleri öyle bir geçer zaman ki'den araktır :( çok ayıp... ama çok iyi film yine de, olsun.
gerek konusuyla, gerek oyuncularıyla, gerek ennio morricone imzalı müzikleriyle, gerekse o dönemin new york'unu yansıtan dekoruyla klâsik olmayı hak eden sergio leone filmi. --- spoiler --- bir arkadaşa güvenmek, yeri geldiğinde onun için ölüme bile atılmak, ama onun eliyle sırtından bıçaklanmak... bu film arkadaşlıkları sorgulatıyor. filmde küçük dominic'in vurulduğu sahne bir an yüreğinizi sızlatıyor; çocuk olmak, hayata tutunmaya çalışmak, büyüklerin dünyasında yer edinme savaşı içine girmek ve büyüyemeden ölmek... hazin. canlandırdığı çoğu rolde hain ve çıkarcı tiplere bürünen james woods bu filmde de farklı bir rolde çıkmıyor seyirci karşısına ve kendisini zaten sevmemekte olan seyirciden daha bir olumsuz puan alıyor. gerçi bu adam böyle roller için biçilmiş kaftan, ama sîmâsına nefret duyduracak kadar kötü rolleri canlandırması tüm başarısına rağmen itici geliyor. filmde çocuk oyuncular, karakterlerin ilk gençliklerini canlandıranlar da fazlasıyla başarılı. hattâ filmin esprili sahneleri (örneğin "amca" ve "saat" muhabbetleri falan) o dönemde olduğu için o oyuncular da daha bir seyredilesi geliyor. deborah'nın çocukluk/gençlik hallerini canlandırmış olan jennifer connelly'nin o yaşlarda pek bir güzel, zarif, sevimli bir kız olduğunu görmüş oluyoruz. gerçi deborah karakterinin yetişkin hallerini canlandırmış olan elizabeth mcgovern da epey bir güzel. filmin müzikleri zaten ayrı bir güzel, özellikle de sık sık duyduğumuz pan flüt melodileri insanı alıp götürüyor. --- spoiler --- (bkz: childhood memories)
http://hayal-bozan.blogspot.com/…-bir-zamanlar.html
tekrar tekrar izlense insanın sıkılmayacağı klasiklerdendir..
bencil bir adamın her zaman bencilce davranacağının ve vicdanını bile aynı bencillikle anlamlandırmaya çalışacağının en açık ifadesidir. görüntü ve müziklerin inanılmaz güzel olduğu; her insanın kendi hikayesiyle yaşadığı ve anıların kişinin sadece kendisine dair olduğunun anlatımıdır.
sergio leone'nin kulaklarını çınlattığım başka bir filmi. izlediğim en uzun film. son sahneyi (çöp arabası) anlamış değilim. noldu lan orada?
sergio leone yi kutsal yönetmenler listeme sokmuş filmdir...... zaten dolar üçlemesi ve once upon tıme in the west filmleriyle başucu yönetmenlerimden biriydi,ama o filmlerin hepsinin westran olması,çok az sayıda film çevirmiş olması; sergio leone yi benim nazarımda chaplin,hitchcock,billy wilder,kubrick gibi yönetmenlerden bir basamak aşağı kılıyordu.taki bu filmi izleyene kadar,bu filmden sonra ise leone; kesinlikle dokunulmaz,kötü laf edilemeyicek,ıssız bir adaya düşsek yanına alınacak bir kaç film arasında mutlaka eseri bulunacak yönetmenlerden biri haline gelmişti benim için ayrıca bu şahaserin 4 saatlik süresi az bile olmuş.hep keşke daha da uzun olsaymış dedirtir bana.....uyuyup sabah kalkdığında, sanki aradan saatler değilde, sadece bir kaç dakika geçmiş gibi gelmesi durumu gibi bir şey hissediyordunuz bu filmin 4 saatlik uzunluğu karşısında. filmi izlerken zamanın nasıl geçtiğini hiç mi hiç anlamamıştım...filmin sonu yaklaştıkça üzülmüş,keşke günler boyu sürse, aralıksız izlemeye devam etsem demiştim .....o kadar iyi bir filmdir
sürekli oturup tekrar izlemek istediğim ama uzunluğundan dolayı her seferinde vazgeçtiğim efsane film.
bu seneki cannes film festivalinde yaklaşık yarım saat ek sahne içeren genişletilmiş yeni bir versiyonu gösterilecek film. yakında dvd-bluray olarak da çıkar herhalde.
mafyayı konu alan filmler sıralamasında godfather'ın ilk iki bölümünden sonra üçüncülüğü alan, en az onlar kadar şahane bir film.
adı üstünde, bir zamanlar amerikayı anlatan, harika bir dönem filmi. özellikle final sahnesi beni çok etkilemişti. müziği, filmin önüne geçmiştir.
zannediyorum ki bu film, noodles ve max arasında vuku bulan derin bir aşkın hikayesi. çünkü şayet değilse, biz bu incelikli eseri tecavüzcü bir öküzün atlamalı hatıralarına indirgemek durumunda kalırdık. nasıl bir baş kahramanımız olmalı? pek tabii bir aşk uğruna tüm gemileri yakmalı. aşkı sonra tutkulu olmalı ve karakterimizin ömrü ve kaderi bunun üzerine inşa olmalı. sonra hayatlar birer yemin üzerine dönmeli. ayrıyeten nordik sagalardan beri yuttuğumuz bir doz vahşi dünyada tutunmağa çalışan erkek kahraman formunda olmalı karizmatik erkeğimiz. ee ne yaparsın dünya böyle, bu kadınlara küfrede küfrede tutunmaya çalışan adamları da baştacı etmek lazım. max ve noodles işte böyle gangsterler. brotherhood'un bir derin aşka evrildiği nokta da böyle bir nokta. çok derin seviyorlar birbirlerini. gerçi sinemada bu iki tipleme ancak çok sonraları, yani brokeback dağı'na çıktıklarında kendilerine itiraf edecek durumu. ben filmde bir aşk olarak bunu gördüm, yoksa tecavüz ömürlük bir aşkın ifadesi değildir, öyle diyenler yalnız hayatı değil, evrenin tamamını yanlış anlamış sayılır. ama ben bu kadar fazla sayıda kadının niye tecavüze uğrayıp tartaklandığını anlayamadım, yani fanboylar, tam olarak neden, bir açıklayabilir misiniz? de niro'nun suratına closeup yapıyor yav, al kendini özdeşleştir bu öküzle diyor. kız da çok süper, kırılgancasına güzel yani. pardon ama niye? godfather'da adalet kavramı sorgulanır, michael corleone bütün bir düzenin bir parçasıdır örneğin, kahraman değildir. ama noodles neyin ve kimin kahramanı? veya hangi ulu amacın kaybedeni? yoksa biz de biliyoruz yani yok kapıdan geçti zaman değişti, yok efendim keki yemekle yememek arasında gitti geldi, yok tereddütler, yok erdemli olmak, yok efendim hafif sosyal sınıfsal dokunuşlar filan demeyi. he canım he güzelim zaman geçişleri süper hakikaten. erkek karakterlere de diyecek söz yok, karizmaya diyecek söz yok, kurguya da diyecek söz yok, insafınıza da diyecek söz yok, sinema eleştirisi de böyle olmaz, evet canlarım ama size yalvarıyorum, yani artık yalvararak dile getiriyorum bunu, kadınları bilmiyorsanız onları yazmayın yahu. koyma yani filmine böyle koyacaksan. koymayıver. 13 yaşında bir kız temsilinin verildiği sahnede o kızın götünü gösterme tercihini de pedofiliden mi sayalım, sanatsal cesaret diyip hayran mı olalım?
(bkz: ayağım kaydı) (bkz: dominic)
rusca dublaj , turkce altyazi ile izlenildiginde bunyeye hatirla sevgili havasi katan kult film.
müziklerin filmin etkileyiciliğini kat be kat artırdığının heralde farkında olacak ki, sergio leone yine film içerisinde müziğe, özellikle de pan flüte, ayrıca bir göndermede bulunmuştur. --- spoiler --- 90. dakikada, yani noodles'ın yaşlılığında, banka soygunu fiyaskosu sonrası, cockeye, patsy ve max in mezarını ziyaret ettiği sahnedir bu sahne. kocaman siyah kapısı olan, ihtişamlı bu yere girerken kapıyı açmasıyla pan flüt devreye girer ve ennio marricone'un müthiş melodisi çalmaya başlar. işte burada noodles içeri adımını atar atmaz sanki birşey* arıyormuş gibi tavana ve duvar köşelerine bakar, sonra yere bakar, ardından kapıyı ittirir ve yavaşça kapanışını izler. kapının kapanmasıyla birlikte pan flüt sesi kesilir, müzik durur. tekrar etrafına bakınır "allallaaa" der ve kapıyı açar. ardından pan flütü tekrar duyarız. yavaşça önüne döner, artık flütü mlütü bırakmış arkadaşlarına vermiştir dikkatini. bu sırada müzik değişir klasik müziğe döner. gözleri max ın mezarına geldiğinde duygulanır noodles, içi gider, inceden gözleri dolar, yakın çekimden dolayı mimikleri kendini ele verir derkeeen.. tekrar pan flüt duyulur. hah işte tam burda "hay sikim flütünü" der gibi suratı ekşir, tekrar etrafına bakınır ve gider kapıyı kapatır. kapının kapanmasıyla beraber müzik de kesilir ve film kaldığı yerden devam eder. --- spoiler --- ilgili sahneyi şuradan 86:20'den itibaren izleyebilirsiniz.
an itibariyle sessiz sedasız kanaltürk'de yayınlanmaktadır...
kanaltürk'te görünce heyecan yaptığım film. bir de türkçe dublajlı izleyeyim dedim, sansürü görünce vazgeçtim.
kanaltürk'te an itibarıyla başlamış klasik.
an itibariyle kanaltürk'te bir daha yayınlanan muhteşem film.
an itibariyle kanaltürk'te devam eden izlenmemesini tavsiye ettiğim film zira kanaltürk dublaj ile amına koymuş filmin. filmi izleyecekseniz indirip izleyin.
sonlarına doğru david ve deborah'ın arabadaki malum sahnesinde kimsenin değinmemesine şaşırdığım bir ayrıntı içeren aşmış film. --- spoiler --- david aaronson** hayatının aşkı deborah gelly*'e arabada tecavüz ettikten sonra arabadan iner. david dışarıda üstünü başını ve kendini toparlamaya çalışırken şoför perişan durumdaki deborah'a "i'll be right back" der. ardından david'e şapkası, atkısını ve pardösüsünü götürür. kadına bakan david şoföre para uzatıp "take her home" der. şoför el çabukluğu ile paraları almadan giysileri david'e verip arkasını dönüp arabaya yönelir. olaya uyanamayan david şoförün arkasından tekrar parayı uzatarak "take her home" der. bu sırada şoför çoktan arabaya binip deborah'la birlikte basıp gitmiştir. kısacası şoför gurur yapıp böylesi bir tecavüzcü hayvanın parasını almayı reddetmiştir... --- spoiler ---
--- spoiler --- en güzel sahnesi, james conway'in kendisine striptiz yapsın diye pasta götürdüğü kızın kapısında beklerken pastayla arasında geçen vizüel iletişim olan filmdir. fakirin iradesi, hayatın ne olduğu... çok şey sorgulatır. --- spoiler ---
leone ustanın aslen 4,5 saatlik olarak kurguladığı versiyonu, restore edilip çıkarılacakmış. fakat 24 dakikalık kısmıyla ilgili bi ton telif hakkı sorunuyla karşılaşılmış. bu nedenle süreç uzamış. şu an 2013 baharında çıkacağı söyleniyor. bakalım...
çok iyidir, ama süresini bilmeden izleyeni öldürendir. ben bu filmi sıradan bir film gibi izlemeye başladım. başlarında "ohaa, çok güzel" dedim. sonra "ne zamandır izliyorum yahu, bu filmin süresi ne yau?" diyip baktım ve ne göreyim! 3:52! ben neredeyim? 1:56! yarısı duruyor daha. zor bitirdim. çok güzeldi, ama yanlış bir izleme stratejisinin kurbanı oldu diyebiliriz.
