robert rodriguez* 'in once upon a time filmlerine bir göndermesi; el mariachi ve desperado'nun ardından bu filmle bir "el mariachi" üçlemesi yapmayı hedeflediği söyleniyor, film sergio leone'ye de bir saygı duruşu niteliğinde olacakmış. fetiş oyuncuları, antonio banderas, salma hayek'in yanında; johnny depp, willem dafoe, mickey rourke, enrique iglesias gibi isimlere de yer verecekmiş kadroda.
en sonunda fragmanı yayınlanmış, gelmesi hayvan gibi uzun süren ama bekleneni verecek robert rodriguez filmi... http://www.sonypictures.com/…imeinmexico/index.html adresinde quick time fragmanı da bulunmaktadır...
(bkz: el mariachi) (bkz: desperado)
(bkz: once upon a time in america)
(bkz: once upon a time in the west)
12 eylul 2003'de geliyormus, muthis olacaga benziyor, ozellikle de soundtrack'inde cok guzel bir sarki caliyor. are you still standing? ...still
el mariachi ve desperadonun yaninda biraz daha civik kalan, lakin yine de takdiri haketmis bir yapim. kadro'da yok yokken, mariachilerden enrique iglesias olmamistir; olmasindir. oyle mariachi olmaz. lakin bir johnny depp bir antonio banderas ve bonus willem dafoe filmi alip goturuyorlar. yine de ilk 2 filmin tadini tam yakalayamamis bir yapim. ha soundtrack'i cildirmis, o ayri.
"dındırınınıdırınını dındırırınını dındırırını dındı dındı dın" meledisi eşliğinde izlemek istediğim film. ileride popüler olması ihtimali olduğundan ilk 10da yer kapmak istediğim bir filmdir ayrıca.*
son zamanlarda izledigim en gereksiz, guldurmeye calisan ama icindeki gudik espirelerden dolayi gulduremeyen oyuncu kalitesi yuksek ama gerekesiz, sinemada izlenmemesi gereken bir film..soundtrack i baya iyiymis, o alinmali..
el mariachi ve desperado nun üstüne cila atılmış, oyuncuların saygıda kusur etmedikleri, absürd de olsa bizdendir diyebileceğim, sayın cry babynin son sahnelerde gözüken kemerinin tokasının hafızama kazındığı filmdir. robert rodriguezin "elinize bir kamera alın ve çekin" sözündeki gizemi 158 dakika yaşadım. (bkz: we are sons of mexico)
26 aralık'ta turkiye'de de gösterilmeye baslanacak.
bas kadin oyuncu olarak salma hayek gorunuyorsa da gorundugu uzunluk executive decisionda steven seagaldan daha bile azdir. filmin baslarinda vuku bulan "are you a mexican or a mexican't" esprisi filme olan ciddi yaklasimi 5 dakikada dibe vurdurmustur (bari mexicunt olsaymis) cuneyt arkin filmlerine sacma diyip de bu filmi sevenleri tebrik etmek lazim gelir
cast'inda, enrique iglesias ve mickey rourke'u gordugumde, acaba filmin bir yerlerine hero'nun klibini mi sıkıştırmışlar dedim elimde olmadan..
tvdeki film eleştirmenlerinin bazıları johnny depp'in arka planda kaldığını söylemişti.bana göre ön planda olan karakter
johnny depp in fragmanlarinda gayet karizmatik göründügü film. (bkz: johnny depp)
izledigim en kotu filmlerden birisi. bu kadar iyi bir kadro ile bu kadar kotu bir film yapmak her babayigin harci degil gercekten. yonetmen abimiz film icinde hem aksiyon hem komedi hem de gozyasi olmasi icin cok ugrasmis ama hicbirini becerememis. sanirim yonetmen abimiz filmi klasik senaryo cizgisinden kurtarmaya calismis ama beceremedigi icin sicmis batirmis. willem dafoe ve johnny depp'in oyunculuklarini sergileyebilecekleri hic bir sahne yoktu. boyle bir senaryo icin abilerimizi yormalarinin hic geregi yokmus diye dusunuyorum. film ikisi icin film haftasonu piknigi gibi olmus. filme desperado 2 demek de saniri desperado icin haksizlik olur. en azindan o filmi izlerken guluyorduk. (bkz: quentin tarantino)
johnny depp'in üc kollu bugs bunny modunda ortalarda dolastıgı film.karayip korsanlarındaki karakter gibi bi sey oynadıgı rol,ama bu sefer hatun olayına girmis abimiz.
rüküş sükut-u hayal
beyazperde.com dan 7.9 puan ortalamasini gordugumde herhalde giliebilir bir film diye dusunup gittigim sonra cok pisman oldugum kimseye onermedigim film
desperado nun gaziyla gittigimiz bu film icin soylenebilecek tek kelime var : rezalet .! rezalet bir film.. verdigimiz 9 milyona yaniyor ve diyorum ki bu film yerine yine desperado yu koysalarmis vizyona daha zevkli olurmus tekrar izlemesi.. oeh be
johnny depp'in yanılmıyorsam gerçek hayatta da içtiği sarma sigaralarını içmeye devam ettiği film.
neden kimsenin hakkıyla övmediğini anlamadığım film. beğenmeyenleri anlıyorum, zira klasik anlamda bir aksiyon filmi değil once upon a time. isminden de belli olacağı gibi baştan aşağı sergio leone'ye bir saygı duruşu. aynı zamanda el mariachi ile başlayıp desperados la devam eden bir üçlemenin gitgide artan abartısının iyice absürdleşmiş bir versiyonu. izlediğim en eğlenceli rodriegez filmiydi, arkadaşı tarantino'nun kill bill ile yaptığının bir gömlek alt versiyonu gibiydi. başarılıydı yani. birileri ses etsin, övgüsüz komayın filmceğizi.
posterinin duvarımı süslemesini ve beklentilerimi hiç boşa çıkarmamış, robert rodriguezin desperadodaki tarzını aynen sürdürdüğü film... üçlemenin her filmi daha bir ciddi, daha bir efsane havasında olduğundan kelli once upon a time in mexico'nun da diğer iki filmden tek farkı nispeten daha az aksiyon, daha sağlam bir senaryo içermesi... bu da kötü bir fark değil bence...
antonio banderas'ın yeni misyonunu anladığım filmdir..artık bu adam belli ki daima karısına, kızına bir şey olmuş sorunlu tipleri canlandıracak..en son ballistic denen hayatımda gördüğüm en rezil 2-3 filmden biri olan yapımda böyleydi..kaldığı yerden devam etmiş..ordaki elemanla farkı yoktu burda..hayata küsmüş bir adam, gelir biri iş teklif eder..amcam işe koyulur..haa burda biraz daha karizma orası ayrı..film hakikaten absürd..burasıyla sorunum yok..zaten öyle olması için çalışılmış..zilyon tane adam ölüyor, bizimkiler temiz ama superman edasında..zaten mariachi'nin elindeki o çifteli tabancanın havadan gelen insanları nasıl geriye uçurduğunu gördüğünüzde oha deyip filmi ciddiye almamaya başlıyorsunuz..ama asıl ilginci milleti basketbol topu gibi havaya fırlatan o silah filmin sonunda elemanın birini kafadan vurunca sadece bir kurşun izi oluşuyor..yahu 100 kiloluk adamı ordan oraya uçuran silah o kafayı dağıtmaz mı? beynini uçurmaz mı havaya? böyle absürd filmde olmaz tabi.. ama johnny depp abinin bitmek bilmez karizması baya etkileyici..süper komik bi eleman olmuş..filme can katmış resmen..lakin o söylediği dengeyi kuran adamım ben martavalı hayatımda duyduğum en komik, en gereksiz, en havada kalan gerzek bir cümleydi..nasıl girdi o salak cümle senaryoya anlayamadım..bi an robert rodriguez taşak geçiyor heralde bizimle dedim..yine de izleniyor rahat rahat..giden sıkılmaz fazla bu saçmalıklara rağmen..hatta bir yerden sonra heyecan bile duyabiliyor insan.. eva mendes denen inanılmaz yaratığın yanaklarından öper, willem dafoe abiye bu filmde işin ne diye sormak isterim..zira 5 gündür soruyor bu deli gönül ama hala bir cevap bulamadı kendi içinde..
makyajda türk filmi kalitesini bile asmistir bu film (filmin sonlarina dogru johnny depp abimizin kurban gittigi hiç hos olmayan hadiseyi göstermek amaci ile yapilan makyajdir bu). kameraya neden kan siçratirlar (o sahneleri neden bi daha çekmediklerini anlayamam mesela). marquez kalbinden el mariachi de muhtelif yerlerinden vurulup nasil ölmez. johnny depp in üçüncü kolunun mantigi nedir. ya tabi elestirmek bizim ne haddimize saygiyla egiliyoruz sayin roberto rodrigez in karsisinda ama bazi sorularimizi cevapsiz birakan bi filmdir her ne kadar fantastik ve hos bi tarzin yani sira iyi oyunculara sahip olsa da
son zamanlarda en çok hayal kırıklığına uğradığım film.afişte kocaman resmi olan salma hayekin filmde 5 dakka rolü olması mı desem, el mariachini örümcek adam ile süperman arası gidip gelmesimi desem,iki gözü çıkartılmış bir adamın kalkıp alemi vurması mı desem,ne desem.bu kadar kötü olacağını beklemiyordum açıkçası.sahneler birbirinden kopuk,konu karmakarışık ilerliyor ve manasız bir sona bağlanıyor.keşke desperadoda bıraksalarmış diyor insan haliyle.
kendinden bekleneni tam olarak veren, sergio leoneden çok b filmlere, gerek imkansızlıklardan gerekse maddi yetersizliklerden dolayı kötü sonuç vermiş her türlü çöplük esere, kendini ciddiye alıp ayağına dolandıran tüm aziz felaketlere saygı duruşunda bulunan eğlenceliden çok eğlencelik film. bahsettiğim kötü film mevzuu o raddededir ki, jeneriklerde film yerine flick, kurgu yerine chop gibi amiyane tabirler kullanılıyor; ingilizce altyazılarsa cırtlak bir sarıyla ucuz bir çizgiromandan fırlamış gibi duruyor. çekim için kullanılan kamera bile* bunun göstergesi. rodriguez belki de kendi geldiği yerleri de unutmayarak ufaklığında çektiği birbirinden berbat kısa filmlere de göz kırpıyor. bütün bu ucuzluğun yanında filmin asıl komik yanı, bir yandan da kendini ciddiye alır gibi gözükmeye çalışması. tıpkı aklına iyi bir espri gelmiş ama gülmeden anlatamayan bir insan gibi film de, onca saçmalığın içinde çalan görkemli müzikler, yavaş çekimler ve yaratılmaya çalışılan azametli meksika miti ile kendini ele veriyor, kahkahasını tutamıyor. mickey rourkeu ve willem dafoeyu beklenmedik şekillerde görmek, johnny deppin kör oldum tripleri ve üç kolu, mariachi üçlüsünün dom dom kurşunlu tabancaları, havada uçuşan adamlar ve ne idüğü belirsiz küçük çocuk - işte bu sergio leone filmlerine gönderme olabilir. o çocuk olayları anlatacak belki de yeni mariachi olacak! - bu gösterinin büyük erdemleri. ben de geçirdiğim 100 dakikaya hiç ah etmeden tüm kötü filmler adına once upon a time in mexicoya şapka çıkartmak istiyorum. yaşasın ed wood, troma inc ve roger corman. çok yaşa trash.
desperadodaki akla kazınan fragmanlarin etkileyiciliginden uzak birçok kare barındıran, çok fazla kesintiye ugrayan ve sergio leone'nin kemiklerini sızlatan filmimsi.
seyredilmesi gereksiz bir film
beklediğimi bulamadığım film. yine de johnny depp afetinin giydiği tişörtlere ve özellikle kemer tokasına dikkat...
banderas hayranlarını anca memnun edebilen vasat film, yine de depp biraz çıtayı yükseltmiş... (bkz: la ley del deseo)
banderas'ın ismi lazım değil birini ayaklarından vurduğu bir sahnede herifin bütün ayak derisi gitti iskeleti kaldı sonra herif acıdan aşağıya düşünce kemiklerde çata çuta kırıldı. tuvalete koşmak geldi içimden.
johnny depp'i içeren hollywood yapımı. gerçi aktörün oynadığı elemanın fonksiyonunu tam kavrayamadım ben. sanırım senarist bu karakteri bizim sokağın köşesindeki su birikintisi kadar derin yarattığından oldu bu, yoksa aptal değilim ben, makine mühendisiyim.* -selam birader, vazquez'i öldürmeye ne dersin? senin kayınçona işkence yapmamış mıydı o? depp:hmm. yemek de süper be, at bi çatal sen de. ----- -selam birader, ramon'u öldürmeye ne dersin? senin arkandan şöle böle dedi, ortağını öldürdü. depp:güzel olmuş lan yemek; o kadar güzel ki yapan aşçıyı bi öldüreyim kendime geleyim. <düup> ------ depp: beni öldürmeni istiyorum hoze! şaka lan şaka alehandro'yu öldürücen, yok lan yok nüfusu dengeliycen. ne bu kardeşim ya? sarhoş mu bu filmi kesen biçen eğeleyen suya karıştırıp içen rodriguez bey? not: willem dafoe görücem ümidiyle gitmeyin, filmi montajlarken hep onun sahnelerini kesmişler; adam gözükmüyor.
gördüğüm en keyifsiz, sıkıcı, tatsız, kötü film olmasa bile ikincisi olabilir. birinci sırada robert's movie'yi tek geçerim şayet...
bir robert rodriguez calismasi oldugu bilinerek gidilmesi gereken bir filmdir. banderas’in tuhaf mimiklerinden gecilen flasbackler, mumkunati olmayan kacis sahneleri, klasiklesmis “gitardan silah” atraksiyonu, dogustan bronz latin hatunlari, kaniksanan kan filan tam rodriguez’lik ayrintilardi. oraya buraya verilmis referanslar arasinda kara murat’taki gozlerine mil cekilmis cuneyt arkin’i da gorunce, icim bi tuhaf oldu. unutmadan, guney amerika mimarlik tarihi uzerine calisan arkadaslar da bu filmde arka plan dekoru olarak kullanilan bircok guzel tas yapiyi incelemeye alabilirler.
filmin sonlarina dogru marilyn manson ortaya cikiyor.. evet evet, johnny depp ölmüş olsa gerek...
bi arkadasin dedigine gore anafikri "hayatta herkesin bir hesabi vardir ama eninde sonunda iyiler kazanir" olan film. enrique abimizin de filmde boy gostermesi filme apayri bir canlilik getirmistir. ayricana filmdeki tabancalar kursun diil mubarek top mermisi atar, insanlar havalarda ucusur filan.nerden gittiysek, ufff...
bircok arkadas gerekli bilgileri vermis zaten bu film hakkinda. ozellikle #3716594ve #3729968 sayili entryler benim de paylastigim gorusleri sergilemis. fakat ben de bi iki satir etmezsem icim rahat etmeyecek. oncelikle belirtmek isterim ki filmi seyretme zahmetine lutfen katlanmayin, inanin kimsenin ilgisini cekecek bir atraksiyonu yok. ben bu filmi zoraki seyrettim. salma hayek ve antonio banderasli bir filmi seyretmeyi johnny depp, mickey rourke ve willem dafou seyretmek namina goze aldim. ne de olsa salma hayek yer aldigi bir cok filmde poster girl pozunda degil miydi? (simdiden belirteyim ki direktorun tek isabetli karari salmaya line bile vermemesiydi.) filmin ilk 5 saniyesinde, daha ortada dialog filan yokken bile, seslerin igrenc dublaj olacagi dikkatli bir film izleyicisinin (bkz: ben) gozunden (ya da kulagindan) kacmiyor. ve netekim bu igrenc dublaj filme olan uc kurusluk ilginizi aninda sifira indiriyor. o zaman soruyorsunuz kendinize, eger ben yonetmen olsaydim, bu muthis aktorlerin sesli film tecrubelerinden faydalanmazmiydim? yoksa uc kurusluk aktorlerin eziklik yasamayacagi dublaji mi secerdim? dublaj konusuna fazla girmek istemiyorum, cunku kullanilma alani genis, ve ilginc olabiliyor bazen, ama bu ornekte degil. baska ne diyim, bilmiyorum ki. ne adam gibi johnny depp performansi var, ne de willem dafou. yaw bu adamlar aktorlerin kaymak tabakasi takimindan. herif mickey rourke'a ezik adam rolu vermis! inanilir gibi degil. kisacasi filmde ucuncu sinif steven seagal, van damme zirtapozluklariyla sirinlik yapilmaya calisilmis. tahminim ya yonetmen ya da montaji yapan arkadas tekilaya fazla yuklenmis. serefsizim bu filmin kesik sahnelerinden en az siradan bi film cikar.
arap yagı bol bulunca ne yaparsa,robert rodriguez 'in de parayı bol bulunca ne yaptıgını bize gostermis bir film.insallah bu film yuzunden mali krize girerde,kaliteli bi film daha ceker parasızlık sayesinde.
saygı duruşu bilmem ne... neden berbat devam filmleri çekilmekte ısrar edilir bilemem.. hem uzun hem de iç şişiren bir filmdir bu... merakla beklediğim carlos gallardo bu filmde sadece prodüktör olarak yer almıştır. "are you a mexican or mexican't?" filmin tek espirisidir. desperado'da olduğu gibi olaylara maydonoz bir adet erkek çocuk ortalarda dolanmaktadır. salma hayek kendi halinde kara para aklama paravanı olarak çalışan bir kitapçıyken ne vakit 2. filmde yanlışlıkla öldürülen bıçakçının halefi olmuştur bilinmez. her iki anlamda da kalbinden vurulan general hangi aralıkta salma'ya yazıp zavallı antonio'yu bir kez daha intikamlara garketmiştir anlaşılamaz. 3. filmde artık elektrogitar takılan yeni patriot el mariachineden illa iki yancıyla takılmak durumundadır? üstelik paraya önem vermek ve ayyaşlık gibi kriterler söz konusu olunca bu yancıların kalitesi de giderek düşmektedir. ölmemekte ısrar eden johhny depp neden 3 kolludur? piyano hocasının parmakları ne olmuştur? face off olayının anlamı nedir? allahım bu ne kötü filmdir....
salma hayek'in göründüğü sahne sayısı az olunca kafadan sıçan bir film. meksika'da geçen bir matrix edasında insanlar havalarda uçuşmakta, aptal diyaloglar insanı bunalıma sokmakta. kısaca vakit kaybı.
bu film meksika'nin güneyinde bulunan culiacan sehrinde gecmektedir ve culiacan halki, sehri ve sehrin insanlarini yeterince dogru tanitmadigi icin bu filmden hic de hoslanmamaktadirlar. (bkz: culiacan)
politik yönü ağır bastığından, banderas ve hayek çiftinin desperado'daki gibi kallavi romantizmi yaşayamadığı film. halbuki bir desperado, bir l'amant, bunlar ilkokul çağımızın el üstünde tutulan değerleridir. (bkz: pistolero)
hakkında hiç bir fikrim olmadan gaza gelip dvd sini aldığım ve hayal kırıklığına uğradığım film.
enrique iglesias dışında sırf oyuncu kadrosu için bile izlemeye değer olan film. antonio banderas ın elindeki cep telefonunun da melodisi desperado soundtrack'i idi ki, hoş bir detay olmuş.
johnny depp her zamanki gibi çok iyi bir iş çıkarmış ama bir film bu kadar da dandik olmaz ki...
(bkz: gözünü çıkarmak)
klasik manada gayet kolpa olmasına rağmen; --- spoiler --- depp in gözlerini kaybedip yollar kapalı olduğu için güvenliğe ulaşamayacağını anlayınca çalan müzik ve gelişen sahnelerle --- spoiler --- hafızama kazınmış filmdir. dönüp dönüp dinlerim o müziği. film genel olarak kolpa olmasına rağmen ben deppli her sahneyi beğendim açıkçası.
aksiyon, dram, komedi hepsi birarada olsun derken hiçbiri olmayan film.
dün akşam tesadüfen izlediğim ve gözlerime bir ziyafet çekmeme neden olan filmdir.antonio,enriqe tabi ki jonnhy için izlenebilecek film.aksiyon sahneleri öylesine abartılıki adamlar birbirini tarıyor,kesiyor oyuyor ama insanın gülesi geliyor.müzikleri de süper ama en önemlisi bir insan gözleri yokken bile de yakışıklı olurmuymuş sorusunun cevabı bu filmde gizli evet olurmuş!
eşimin izlerken filmde mantık araması üzerine, kendisine sinema sanatı üzerine uzun bir konuşma yapmam sebebiyle devamını izleyemediğimiz film. bu arada amerika ırak'a petrol için girdi, belirtmek isterim.
an itibariyle kanalturkte oynayan film.
robert rodriguez' in üçlemesinden bir film. bu cümlenin devamı şöyle geliyor ister istemez ''erken uyanan ihtilal yapardı''. epeydir ihtilal duymadık meksika' da. siestaya daldılar, (bkz: siesta) uyanamıyorlar mı ne?
sabık mariachimizin gitarından la cucaracha'yı dinlesek daha güzel olacağına inandığım film. yapsalardı ya la. devrim mevrim derken devrim şarkılarını unutmamak lazım.
robert rodriguez'in meksika üçlemesinin son ayağı. desperado'nun devam filmi. yine ihtişamlı bir kadro var. ve her devam filminin vazgeçilmezi olarak daha kapsamlı bir senaryo ve arttırılmış aksiyon sunuluyor. uyuşturucu çeteleri ile hükümetin kapışması, devrim mücadelesiyle el mariachi'nin yolları kesiştirilmiş. güzel bir öyküye başlanmış. absürdlük dozu desperado'nun çok ötesinde. sınırlar zorlanmış, keyifli de olmuş. mariachi'nin bir süper kahraman seviyesinden öteye yükseldiğini görüyoruz. fakat filmde eksik bir şeyler var. komedi, aksiyon, absürdlük üçlemesini bir arada götürmek isterken hepsini sakatlamışlar gibi. başarılı olamamış. filmin kendi yarattığı absürd evren içinde bile bolca mantık hataları var. mariachi'nin çıkıp oradan oraya atlamasını, tek başına onlarca kişiyi haklamasını filmin temelinden dolayı yadırgamıyorsunuz, fakat hikayede niye var olduğu anlaşılamayan sahneleri görünce keyfiniz kaçıyor. johnny depp bebek yüzlü haliyle bu filmin atmosferine gitmemiş. yine de filme bir eğlence kattığı kesin. komik tişörtleri ve davranışlarıyla. salma hayek başrol gibi gözükse de filmde pek yer almıyor. konuk oyuncu olarak belirtilmesi gerekirdi bence.
desperado'dan çok daha depresif olan, "ahaha ne güzel lan, meksika izleyelim gülelim eğlenelim! fiuuu, karteller, el mariachi, limonlu tekila, ahey ahey!" diyerek gaza gelenlerin götünde patır patır patlayan enfes bir film. ama desperado'dan çok daha "ağır" olduğu kesin. izlerken bunalıp geriliyorsunuz. filmin kalitesizliğinden değil kesinlikle, havasından. en azından, bende böyle oldu yani. meksika'yı falan çok sevmiyorsanız ilginizi çekmeyebilir bence. oyuncular müthiş falan ama yine de ben meksika'yı sevmesem izlemezdim lan.
--- spoiler --- aşk, nefret, intikam, kan, para, vatan millet sakarya -pardon, mexico.. ya da mehikho diyelim- yakışıklı adamlar (banderas, normalde tipim olmasa da iglesias ve tabi ki de depp..) , güzel kadınlar (hayek, mendes.. özellikle bir bağyan olmama rağmen hayek'in göbeği açık hallerini çok beğendiğimi söylemeliyim, keşke öyle bel bende olsa anasını satayım, ama yok..- ve eva mendes'in memeleri de kafam kadar, onu da belirteyim. göğüs değil yani onlar bildiğin "meme". kıza sütyen giydirmemişler herhal..-) , karizmatik adamlar (rourke, dafoe, trejo).. ve muhteşem ötesi süper müzikler.... derken ben böyle bir "noluyoz lağn?!" olmadım mı? oldum.. bir kere johnnyme bu yapılır mı lağn yapılır mı güzel gözlüme, sürmelerin en çok yakıştığı gözlere?! *fangirlcries* neyse, bunu geçelim, desperado'ya göre daha eğlenceli ve hareketliydi fikrimce. tamam, işin özü desperado'da, babası o, ona bir şey demiyorum. ancak artık absürd ötesi olması beni bitirdi, zaten şu aralar johnny depp, rebecca black feat. justin bieber düetinin videosunda oynasa izleyecek vaziyetteyim (allah korusun!! o kadar paraya ihtiyacı olursa ben çalışır bakarım johnnyme!) (not: öyle bir düet yok..) veee gene fangirl!! yok yok, vallahi ona gelmeyeceğim, ama adam eğlenceli yapıyor filmleri, etkisi var. :)) yalnız bu entrika içinde entrika (bkz: entrikaception) olayında biraz abartmışlar, tamam, senaryo acayip, ortam acayip, ben normalde bu tip şeyleri yargılamam hikayenin mantığına gittiği sürece ve hatta sever ve desteklerim, ama izleyici açısından takibi zor oluyor, ki bu takibi gene sağlayabilirdi rodriguez, ama kurguda sorun var sanki. flash backler de, depp'in oynadığı sands karakteri de kurguya tam oturamamış sanki ya da bilmiyorum benim altyazımda falan mı sorun vardı, bazı sahnelerden bir bok anlamadım (üstelik de ispanyolca konuşulan altyazısı da olmayan sahnelerden bahsetmiyorum.(yazar burada tarzanca da olsa ingilizce bildiğini anlatmaya çalışıyor*)) ve doğal olarak bazı yerleri kafamda tam oturtamadım. tamam, aksiyonun dozu güzel, abartısı da güzel, özellikle modifiye edilmiş gitar ve çantaları çok güzel. ama cucuy hangi ara sands'a döndü de sattı, el mariachi ne ara bu kadar etkilendi de el presidente'yi korumaya karar verdi, adam güya çok karşı değil miydi de, bir kaç dakika konuşmayla birden fikir değiştirdi falan.. ya da ben çok abartıyorum, izleyin gitsin işte, eğlenceli bir yaklaşık 1,5 saat geçirdim. aslında bir grup kafa arkadaş izlenirse, daha zevkli olabilir tabi, o da var. --- spoiler ---
aksiyon sahneleriyle iç içe geçmiş müzikleri çogoş.
bazı çekim sahneleri 90'ların sonundaki beyaz dizi furyasından çıkmış gibi görünen ve desperado'dan sonra fazla absürt kalmış filmdir. senaryosu ve oyuncuları sağlam olmasına karşın, eksik olan birşeylerden dolayı filme desperado kadar odaklanamıyor insan. edi: coni depp'in oynadığı karakterin taksiciye kör olduğunu söylemesi sonrasında şöyle bir taksiciyle karşılaşmak ise gülümsetmiştir. http://pinterest.com/pin/15481192439538961/
sadece johnny depp ve meksika için bile defalarca izlenebilecek/izlediğim film. şöyle enfes bir sahnesi var, spoiler'lık bir durum yok, gönül rahatlığıyla okuyabilirsiniz. yine de filmle ilgili hiçbir şeyi görmek istemeyenler olabileceği için spoiler olarak veriyorum, --- spoiler --- bisikletiyle sakız satan küçük çocuk depp'in yolunu kesip "hacı abi veriyim mi sakız?" diyor, depp de çocuğa baya para veriyor, sakızı alıp "bu ikimizi de uzunca bir süre idare eder" gibisinden bir laf edip "now, fuck off" diye bitiriyor repliği. son kısmını ingilizce yazmalıydım çünkü diyaloğu efsane yapan o vurgu. ayrıca o sırada eliyle yaptığı hareket de çok hoş. öyle ki, o cümleyi duyduktan sonra ben bile bilgisayarın başından kalktım üzerime alınıp. defalarca izlenebilecek pek keyifli bir ayrıntı. --- spoiler ---
johnny depp'in tek başına yardırdığı film. mantık filan aramıyoruz tabi. ama özellikle başlarındaki diyaloglar bekleneni veremedi. depp in oynadığı karakter olmasa elle tutulur bir yanı yok filmin. büyüksün johnny reyiz
