buffy the vampire slayer'in altinci doneminde gosterilen, normalden biraz daha uzun, muzikal bolumu. son donem muzikallerinin aksine*, tum sarkilar orijinaldir, 'i think this line is a filler'* gibi muhtesem bir satir da vardir sozlerinin arasinda. hikaye de normal olarak devam eder ayrica, olaylar gelisir.
soundtracki bulunası ve alınası, çok orjinal bir fikrin aynı şekilde ekrana yansımış hali.
bolumun sonunda mutant enemy mutanti klasik muzik e$liginde "grr arrg" der.
manowar abilerin ozellikle lady marmelade de seyirciyi gaza getirmek icin kullandiklari cumle. turkcede haydi eller havaya ya da "bagirin ulen, co$mayani gebertirim" gibi alternatif kelime obekleri mevcuttur.
(bkz: wish i could stay)
bölüm bittikten sonra çıkan mutant enemy canavarcığı bile bu bölümde müzikal bir biçimde "grr argh" demektedir.
bir willie nelson sarkisi.
parçaları e mule 'de dolaşan bölümdür. buffy diye aratıp dosya uzantısına mp3 derseniz çıkacakların nerdeyse tamamı bu müzikale ait olacaktır.
cnbc-e'de bu akşam yayınlanmış, hush ile birlikte gördüğüm en kaliteli buffy the vampire slayer bölümü... bölüm boyunca çalan her biri birbirinden güzel ancak yine de görüntüyle izlemesi bir başka güzel şarkılar şöyledir... 1. overture/going through the motions - instrumental/buffy 2. i've got a theory/bunnies/if we're together - cast 3. the mustard - random man (!) 4. under your spell - tara 5. i'll never tell - xander and anya 6. the parking ticket - random woman 7. rest in peace (let me rest in peace) - spike 8 dawns lament - dawn 9. dawns ballet - instrumental 10.what you feel - sweet 11 standing - giles 12 under your spell/standing - giles and tara 13 walk through the fire - cast 14 something to sing about - buffy 15 what you feel (reprise) - sweet 16 where do we go from here? - cast 17 end credits - instrumental
gerçekten emek harcanmış bir bölüm izlediğim kadarıyla, geneli sıradan olan dizide istisnai*derecede iyi bile diyebiliriz. bununla beraber eklemek gerekir ki özellikle tara - under your spell pek başarılıydı.
cnbc-e nin bilinmeyen bir nedenle bazı sahnelerini kestiği buffy the vampire slayer bölümü.
26 ekim 2003 itibariyle cnbc e'de yayınlanmış ancak bölüm süresini kısaltmak için kesilip biçilerek içine edilmiş bölüm.
sinemafanatik foruma göre cnbc-e nin 13 dakikasını kırptığı müzikal.
kuru temizlemeden giysisini alan amcanın* yapımcı & senarist david fury, trafik cezası yiyen teyzenin de yapımcı marti noxon tarafından oynandığı, bu insanların güzel seslerini sergilemelerine de olanak vermiş btvs bölümü.
sahnelerin kesilmesi büyük ihtimalle yayın akışına uyulması içindir, zira bu bölüm normalden biraz daha uzundur. giles'ın şarkı söylediği buffy'nin ise antrenman yaptığı sahne gerçekten müthişti, giles normal çekim hareketler yaparken, buffy ağır çekimdeydi*.
herkesin içini şarkılarda döktüğü, birbirine anlatamadığı şeyleri birden çığırarak* anlatmaya başladığı eğlenceli ve bir yandan da duygusal buffy bölümü..
bu bolumun iki versiyonu var. ilki, upn'in ilk olarak gosterdigi ve normal dizi suresinden bir 10 dakika kadar fazla olani. ikincisiyse, tekrar gosterimlere girildiginde yayimlanan, kesilmis versiyonu. cnbc-e nedense dogrudan kisa versiyonunu gostermis, hatta utanmadan sonundaki jenerigi de keserek, bizi 'grrrr-aaaarrrggghhh' diye sarki soyleyen mutant enemy adamcigindan mahrum birakmistir.
mükemmel şarkılara sahip olan son zamanlarda izlediğim en iyi buffy the vampire slayer bölümü..
(bkz: once more with hobbits)
placebonun 10. yil anisina, 18 ekim 2004 tarihinde avrupa'da piyasaya sunacagi single s albumunun adi. album,son 8 sene boyunca cikardiklari 4 albume**** ait single sarkilar, bir yeni kayit ve dvd formatinda yeralacak bir belgesel* cdsinden olusan bir deluxe box set halinde hazirlanacak. coming soon...
yonetmen joss whedon'un altinci sezonda hem yazip hem yonetmi$ oldugu tek bolumdur: yazilmasi, cekilmesi ve yayina hazirlanmasi dort ay surmu$, yazim a$amasi ise joss whedon'in tum bir yaz tatilini almi$tir; dizi icinde bir katarsis bolumu olmasindan dolayi ta$idigi onemin yani sira kesinlikle defalarca seyredilebilecek, buffy sevmeyen birini tek bolumle hayran birakabilecek bir bolumdur.
placebonun "best of" adindan hazzetmediklerini ve boyle birseye girismediklerini; albumun sadece single toplaşimi bir album oldugunu mutemadiyen roportajlarda hatirlattiklari * albumudur.
regular edition, limited edition ve dvd olarak piyasaya surulecekmis. 2 cd olarak piyasaya surulecek limited edition'da, ekstra cd'de placebo'nun 2001 yilinda mcm akustik konserindeki sarkilar yer alicak. dvd ise, single videolari ve belgeselden olusuyor.
limited edition ile gelen 2.cd ile, elektronik ortamlara akma niyetinde olan place-bo ile bizi bir kez daha karsi karsiya getiren yeni bir album. az bulunan versiyonlari ya da canli performanslardan olusan bir cd hazirlamak yerine, remixlenmis sarkilari koymayi tercih ederek, sleeping with ghosts ile baslayan elektronik akimin bundan sonra da artarak devam edecegini bize gostermistir. kanimca bizim sevdigimiz pla-ce-bo icin talihsiz bir karar olmustur. plak sirketinin de bu konuda israrci davranmis olmasi da mumkun tabi; ama 2004 avrupa muzik odulleri'nde, bunca zaman mtv'ye demedigini birakmayan molko'nun gayet oraya cikip buyuk keyifle sunusunu yapmasi belki kendisine getirilen teklifi kibarca kabul etmesinden ibaret olarak algilanabilir; ama sunusundan once "populer muzik" icin soyledikleri ile kendisi, grubu ve yaptiklari muzik hakkinda ne denli celiski icinde oldugunu gozumuze sokarak, aklimiza grubun gelecegi hakkinda soru isaretleri birakmistir. elektronik muzik, populer kultur, mtv... (bkz: yapma canim yapma arkadasim)
1996-2004 yılları arasındaki single çalişmalarının videoları,interwiew ve bazı şarkılarının**live versyonları bulunan, placebo 'dan güzel bir dvd çalişması.
sonunda hiç beklemediğim bir anda leni'nin başlamasıyla hayat ve ölüm arasında kısa bir yolculuk yapmama neden olan tapılası placebo dvd'si.
buffy bolumu olaninda, spike'in buffy'ye hayati sorgulamasi uzerine soyledigi su dortluk beni benden almis, yillar sonra aklima gelmis ve entari duzdurmustur. life's not a song life isn't bliss life is just this it's living (bkz: hayatin anlami)
televizyonda kandil programi izleyenler bilir, vaazin bir noktasinda hoca sehadet getirir, ve cemaat de yillardan beri nedeni belirsiz bir sekilde gelismis refleksi ile hocanin sehadetine eslik eder ve yerleri gokleri inleten bir "eshedu en la..." sadasiynan yerler gokler inler*. hoca gaza gelir tabi "ask ile bir daha eshedu en la...." diye cemaate seslenir, cemaat bu sefer daha bir yurekten bagirarak eslik eder, yer gok ve civar semtler inler bu sada ile. once more with feeling de iste hocanin "ask ile bir daha.." lafina ingilizcede denk gelen bir kaliptir.
müziklerini dinlemek ayri, kendisini izlemek ayri zevk veren, ününü hakeden buffy bölümü
en güzel şarkı spikea aittir bu bölümde...
hayatımıza 20 years 'ın hediye edilme bahanesi olarak çıkan toplama albüm.
dizinin 7x05 selfless isimli bolumunde "once more with feeling" devam eder.
joss whedon'ın ne denli çok yönlü bir deha olduğunu bir kez daha göstermiş olan buffy bölümü. insanda bu tip dizilerin bir bölümünün bile olsa kamera arkasında çalışma isteği doğuruyor fena halde. bizimkiler er'ın, will and grace'in filan yıllar önce yaptığını bu sene yapmaya kalkıp her taraflarına bulaştırdılar (dizinin finalini canlı yayınlamak), bi de "müzikal bölüm"e soyunurlarsa ne olacak merak etmedik değil. zira zor işmiş; -buffy dizisi boyunca farklı bir jenerikle açılan tek bölüm olarak tasarlanmış. en sondaki "mutant enemy productions" logosu bile o imza niteliğindeki "grrr-argg" sesini şarkı söyler gibi çıkarmakta bu bölüm sonunda. -fikir joss whedon'un kendi evinde tüm ekiple birlikte yaptığı rutin "şarap ve shakespeare okumaları" toplantılarında herkesin az çok şarkı söyleyebildiğini keşfetmesiyle doğmuş. -bu bölüm önce daha erken bir dönem için planlanmış fakat xena'nın müzikal bölümünün hemen sonrasına rastgeleceği için yerine "hush" çekilip sonraya ertelenmiş. -willow (alyson hannigan) ve dawn (michelle trachtenberg) şarkı söylemek konusunda kendilerini pek rahat hissetmediklerini joss'a belirtince, willow'a sadece bir cümle, (i think this line is a filler), dawn'a da 3-4 cümleden oluşan bir şarkıcık (musical demon "sweet" ile düet) yazılmış. -spike (james marsters) kendi şarkısının (let me rest in peace) gitarlarını kendi çalmış. -buffy (sarah michelle gellar)'ın sesinin bazı şarkılarda jewel tarafından dublelenmesi (desteklenmesi) planlanmış ama smg işi gayet iyi kotarınca bundan vazgeçilmiş. - bu aynı zamanda yazar/prodüktör marti noxon'ın ilk kez ekrana çıktığı bölüm olmuş, kendisini sokakta polise "bana ceza yazma" diye yalvarırken görebiliyoruz. *
o efsanevi album kapağı fotoğrafını ve dvd içinde bulunan bütün fotoğrafları günümüzün en iyi fotoğrafçılarından biri olduğunu düşündüğüm nadav kander çekmiştir.
aynı zamanda mad about you üçüncü sezon dokuzuncu bölümünün adı.
