(bkz: two for the show)
16. sı çıkmış stephanie plum romanlarının ilki. ben 9.'yu okuyorum bu ara ve gülmekten altıma sıçtığımı söyleyebilirim okurken.. holivut bunu film haline getiriyormuş; katherine heigl oynuyor (bayılırız ailecek kendisine).. 2012'de gösteime girecekmiş..
başrollerinde katherine heigl ve jason o'mara'nın olduğu polisiyemsi, aksiyonumsu fena olmayan bir film. heigl'ı beğenenler ve zamanı olanlar keyif alabilirler. [6/10]
maalesef her türlü parıltıdan tamamen yoksun bir film. nereden baksanız elde kalıyor. ne karakterler adamakıllı tanıtılıp, seyircinin onları yeterince "umursaması" sağlanabiliyor, ne ikili arasındaki ilişkinin "romantik" kısmı inandırıcı bir şekilde anlatılabiliniyor ne de kurulmaya çalışılan polisiye entrika derinlikli bir hal alabiliyor. karakterler ve atmosfer o kadar soğuk ki, morelli'nin içine düştüğü entrikanın ne olduğu ya da stephanie'nin durumunun ne olacağı umrunuzda olmuyor... (http://hayatimizsinema.blogspot.com/…para-2012.html)
türkçe'ye aşk ve para şeklinde çevrilmiş, korkmadan her işe atılma ve biber gazı kullanabilme haricinde çoğu konuda beceriksiz ve mesleğinde acemi olan bir kadının birkaç günlük maceralarını izliyormuşuz gibi hissettiren, sonu başından belli olan, hiçbir sahnesinde şaşırılmayan bir film.
hayatımda izlediğim en kötü film olan film. evlerden ırak.
"iyi ya da kötü, hiçbir karakterine biraz olsun sempati bulaştıramamış film, perdede olup bitenlere bakmakta olan seyircisini zerre etkileyemeden, bir 'soğuk nevale' kıvamında başlayıp bitiyor.." tafsilat için bknz..
zamanın ne kadar geçmek bilmeyen bir kavram olduğunu vurgulamak amacıyla yapılmış film. aksiyon desen değil, komedi desen değil, polisiye hiç değil... film başlıyor ve siz sadece bitmesini bekliyorsunuz. bu süreç içerisinde de belki gülerim, bir hareket, bir olay olur diye ümit ediyorsunuz. öyle sıkıcı, öyle boğucu. şimdi anlatırken bile daraldım. harcayacak vaktiniz varsa ve sinirlerinize güveniyorsanız buyrun izleyin.
shaolin tapınaklarında sabır testi olarak gösteriliyormuş. lan var ya film boyunca ileri sarmamak için zor tuttum kendimi.
