(bkz: chakushin ari)
(bkz: 1 missed call)
(bkz: bir cevapsiz arama) (bkz: telefonun calmamasi)
hollywood'un remake furyasına katılan film. trailerı için (bkz: http://www.apple.com/trailers/wb/onemissedcall/). orjinali kadar dandik olacaksa -ki orjinalinden iyi remakelerin olup olmadığı da meçhul- kati suretle uzak durulması gereken film.
bugün itibariyle abd de görücüye çıkan filmde edward burns ile shannyn sossamon oynuyor. pek de ilginç bir postere sahip filmin web sitesi şurada... http://onemissedcallmovie.warnerbros.com/
daha da guzel olabilirdi gibilerinden bir korku filmi.imdb de 2.9 puan almıs ama hakkı yenmiş bence.imdb de 5.0 fln almalıydı. --- spoiler --- her nekadar melodin farklı olsa da tam da korku filmlerinde olabilecek bir zil sesi ile cevapsız bir arama geliyor ve sesli mesajda olmeden once kendi sesini dinlemiş oluyorsun.telefonuna cevapsız arama gelen insanlar genelde 1-2 gun icerisnde oluyor.olucegin gunu ve saati kendi sesin olan sesli mesajından anlıyorsun.işin komik tarafı olmeden once gercekten de o mesajdakini aynen soyluyor olman.bu cevapsız arama olayı kişi oldukten sonra olen kişinin telefon rehberinden diger kurbanı secmesi seklinde devam etmektedir.. --- spoiler --- not: o esrarengiz zil sesi işte burda http://www.youtube.com/watch?v=hboeayqb0-8
imdb'de aldığı 2.9 u çok fazla bulduğum film. hayatımda bir sonraki sahneyi bu kadar isabetle tahmin ettiğim başka bir korku filmi olmamıştı sanırım.*.malefique gibi bi filmden sonra yönetmenin böyle film çekmesi üzücü ve tabi yine bana göre saçmalıklarla dolu dakikalar süresince filmin en sonunda bitmesi ise filmin en güzel yanı, devam filminin çekileceğinin sinyallerinin verilmesi ise en korkutucu yanı olmuş..
türkçe'ye her nedense ''ölümün sesi'' olarak çevrilmiş film. --- spoiler --- psikopat ruh; diğer kurbanları öldürmeden önce telefonla ararken, dedektif jack'i aramadan öldürüyor lakin öldükten sonra ağzından top şeklinde şeker çıkarıyor diğer kurbanlara yaptığı gibi. hayır dedektif jack olmasa da olur bir rolde, ne diye özelmiş gibi farklı ritüelde öldürüyorsun onu anlayamıyorum, ey psikopat velet ruh. cinayetin bütün ritüellerine uyulsun ki kafada soru işareti kalmasın istiyor seyirci. gerçi film baştan aşağı çelişkiler içinde ben neden buraya takılmışım anlamadım. --- spoiler ---
saçmalıklarının bile saçmalıklarla bezenmiş olduğu yapım. jack shepard'ın kayıp ikizi edward burns'un gün geçtikçe incelen sesi de shannyn sossamon'un uzun saçlı hali de pek hoşuma gitmedi. one missed call'u "ölümün sesi" diye türkçe'ye çevirmenin ne gibi bir avantajı, nasıl bir mantığı olduğunu açıklayabileni bir kere çaldırıp bırakacağım.
benim gibi bir korku filmi fanatiğini bile izlerken canından bezdirmiş film. yani konu zaten zayıf, bir de sonunu bağlayamamışlar "hah iyice!" dedim. kesinlikle zaman kaybı. yoldan sinema ile ilgili hiçbir teknik bilgisi olmayan birisini çevirsem daha iyi bir çekimin ortaya koyulma olasılığı yüksek. para vermemiş olduğum için şanslı hissediyorum. yeni yıla girmeden digiturk puanlarımı harcıyayım demiştim ama onun yerine moviemax veya comedymax'te çok daha eğlenceli vakit geçirebilirmişim.
shannyn sossamon hatrına izlediğim film. budur, evet.
fikir olarak beğeni toplayan ancak konusu yeterince iyi işlenememiş ama yine de izlenilebilite katsayısı çok düşük olmayan üçleme..
iyi filmlerin degerinin daha iyi anlasimlasini saglamak gibi bir amaci olan hareketli resim birligi.
