robin williams'in kotu adami canlandirdigi ve vizyona gelecek yil girmesi muhtemel olan gerilim filmi. robin w. gibi kaliteli bir oyuncunun en sonunda maymun cocuksu rolleri birakip kotu adam rolunde karsimizda olacagi amerikan sinema filminin adi.
iyinin ve kötünün iç içe geçtiği dünyada ezilmiş, babası tarafından hor görülmüş kötü bir çoçukluğa sahip komplexli bir fotoğrafçının; insanların ellerindekinin değerini bilme adına sanatsal bir ders vermesi üzerine işlenen konular bütünü. ana karakter eylemlerini gerçekleştirirken insan kendi özelini kollar şeklinde militarist bir düşünceyle gerçekleştirir.
filmin yonetmeni daha evvel madonna ve michael jackson'in video kliplerini yonetmis mark romanek'tir. ilk bir saatteki yavas temposuna ragmen ilerleyen dakikalarda hicbir abartiya kacmadan fena halde gerer izleyeni. bir elestirmen psycho filminin duslarla ilgili yarattigi paranoyayi, bu filmin resimler icin yaratacagini soylemistir.
paranoya söylemlerinin haklı olduğuna insanın inanasını getiren, sonlarına doğru clint mansell'le bir requiem for a dream anımsaması yaşatarak gelişen atraksiyona birazcık uzak kalmaya neden olan robin williams'ın çizgi dışı bir robin williams olarak karşımıza çıktığı ilginç film..
film 14 şubat tarihinde türkiye'de gösterime girdi. filmde mekan olarak üç merkez belirlenmiş ve filmimiz -bir gerilim filminde olması gerektiği gibi- bu üç merkezde seyrederek* seyirciyi -görünüşte- standart amerikan hayatlarının sınırlarına hapsederek geriyor, ilk görevini tamamlıyor. bu temel mekanlar: ailenin ve sy**'ın evleri, ve süpermarket. daha sonra otel sahneleriyle bu atmosfer çözülür gibi olsa da ben filmin genelinden bahsedeceğim. ailemiz* banliyöde yaşamakta, oldukça modern bir hayat sürmektedir fakat bu şık ambalajının içinde sorunlu ebeveyn ilişkisi yatmaktadır. fakat mükemmellik imajları o kadar gerçekçidir ki onlar da bunu sıklıkla resmetleri (sy'ın terimiyle "zamanı bir an için durdurma") gerektiğini bilirler. zira burada sahneye sy girer. sy adlı fotoğrafçı yıllardır savmart adlı süpermarket'in "1 saatte baskı" bölümünde çalışmaktadır. adı üstünde olduğu gibi, bu iş süpermarket konsepti içerisinde geçici, hızlı, bağsız bir iştir. gelelim sy adlı karakter işini, üstlenmiş olduğu bir misyon olarak görmekte, kolay görünen bu mesleğe ustalık getirmekte, süpermarketin müşterileriyle eski zamanlardan kalma bir bağlılık içerisine girmektedir. sy, yorkin ailesinin her evresini izleme şansını yakalamıştır ve filmin başından itibaren onlara "rahatsız edici" bir yakınlık gösterir. üçüncü mekanımızla karşılaştığımızda anlıyoruz ki sy'ın yalnızlığı kronik boyuttadır ve bunu bastırma yolunda kendisine "yorkin ailesinin amcası rolünü" yüklediği bir fantezi yaratmıştır. bir aile hayatından tamamiyle tecrit edilmişliği tetiklemiştir bunu ki temelde yatan sorunları filmin sonunda göreceğiz. konudan ayrıntılar bu kadar. filmin konusu görüldüğü üzre çok orjinal değil, seyirciyi şaşırtacak senaryo oyunları tabi ki var ama film hatırlarda yer edecek gibi değil. sy'ın rüyası sekansı, "sinema tarihinin unutulmazları" içine gönderilen bir füze gibi, ne yazık ki psikopatın içinde kopan fırtınaları yansıtması görevini yerine getirse de devamının gelmemesiyle (mesela başka rüyalar ile) havada kalışı direkten dönmesine sebep oluyor. gelelim film ne açıdan başarılı? tabi ki sinema tarihinin en başarılı psikopat karakteri oyuncularından birini bize sunmasıyla. robin williams komediye verdiği yıllarının ardından sanki imajını nötrlemek istercesine gerilim filmi projelerini kabul ediyor. fakat adam muhteşem bir karakter oyuncusu. kısacası robin williams'la parlayan film daha ötesini ummamak lazım.
hollywood'un bes kurus butce ayirmadan cektigi her halinden belli olan, iyi bir oyuncu (robin williams) ve guzel suratlarla kotarilmaya calisilan, bu yonuyle de "tam turk usulu" dedirten film...(miydi ki?) evirmeden cevirmeden "aha" diye onumuze surulen cok bildik bir hikaye aslinda, sasirtmayan, germeyen, yormayan, mihlamayan... 1.5 saat mesainin sonunda akilda kalansa su: "en cok korktugumuz seyler zaten basimiza gelmistir!"
alin taşçıyan hanımefendinin aklına uyup o göklere çıkartıyorsa vardır bir bildiği diyerek gittiğim film. sonunda hoş bir sürpriz beklerken abuk bir şekilde dumur olduğum yapıt.
ing. amerika'da resim basan pek cok dukkanda gorulebilecek bir ibare. 1 saatte resminizi basariz diyorlar. acik acik soylemedikleri karsiliginda hayvan gibi bir ucret talep ettikleri.
izledikten sonra insanın yönetmene şöyle diyesi geliyo: tempo
(bkz: sevmek zamanı)
robin williams için izlenecek bir film. bunun dışında gerilim öğelerindeki göndermeler çok bayattı. bayan oyuncuda çok fotojenik ve güzeldi.*
bayagi beyendigim ilginc kurguya sahip film.
bugun bir gazetede rastladigim bir yazi vardi filmle ilgili. ne kadar sira disi fotograflar gorulebilecegine dair bisiler yazdiktan sonra da bizim fotografcilarimiz da bu kareyi yakalamis diyerekten uc kedinin fotografini koymuslar. sanki suyu cikti turkiyedeki fotografcilarin.
fotograf cekerken dusundugumuz onları bi baskasının basacak olması degil midir?genelde banyoda cekemegiz foto yada ozel anları.onları baska biri basacaktır ve sizin özel hayatınızdır gözler önüne serilecek olan.ve aslında hayatımızın hikayesi değil midir fotoğraflar?her önemli an, her mutlu gün dondurulmaz mı?ve bunu istemesenizde istesenizde başkalarıyla paylaşırsınız.emin olun dijital fotoğraf makinesi yayıldıktan sonra insanların foto çekme kavramına değişecek, artık daha serbest, daha genis bi alanda calısılacak. bana ilginc gelen buydu, filmdede bi nebze bu vardi ve hosuma gitti, ozellikle yapay mekanlar, sahıslar, guzeldi, degerdi izlemeye.
biraz boş bi film. screenplay ne kadar iyiyse kurgu da o kadar boktan. robin williams bi şahika, fakat ne yazikki film pek iç açıcı değil. akılda kalabilecek tek sahne sy'ın kabusu. onun dısında gerilim desen, ortalıkta insanı gerecek pek bi olay yok. çok zayıf kalmış, en azından final klişe olmamış.
tek kelimeyle mukemmel..filmden her anlami cikarbilmek mumkun..ayrica robin amcanin ve cevresindeki esyalarin renk uyumu mukemmel..acik renk seclmiski robin amca biraz daha masumvari gozuksun, kanimca..dusunmeyi bilenler icin dusunduren bir film..
filmde dikkat çeken en önemli şey connie nielsen. nasıl bir güzelliktir bu.saçlar özellikle çok hoştu,hele gülüşe ne demeli!.* bu filmi izledikten sonra, akla hugh grant in about a boy filmi geliyor.neden geliyor denilirse, tabiki filmdeki renk,mekan,kıyafet, aksesuar ve tabiki özellikle çekilen fotoğraflar gibi ayrıntıların kalitesi denilebilir. bu filmde de , about a boy gibi değişik bir hava var. özen gösterildiği anlaşılıyo, buda hoş bişey.
normal zamanda aklimiza gelmiyecek olan fotograf-insan hayati bagdastirmalari kuran, konu ve aksiyon ve temponun otesinde insana dusundurdugu seylerle one cikmasi gereken bir film. ayrica filmin muziklerine deginmek gerekirse: sahnenin birinde clint mansell-summer overture(bkz: requiem for a dream) bir digerinde ise bundan daha ilginc olarak nine inch nails-la mer calmaktadir.
roland barthesın fotograf hakkındaki goruslerine gondermelerde bulunan, aktrisin her sahnede sac stilini degistirdigi, butun ev halkının alısveris merkezinde takıldıgı, ucuza cekilmis bol koridor ve perspektif goruntuleri - derinlik sunan bir film.
filmin ortalarında ve sonunda sy'ın fotoğraf detayları üzerine görüşleri bence filmin en keyifli yanlarındandı. sonunda yaptığı fake'i düşünen bir karakterin biraz daha dikkatli plan yapması ve kaçabilmesini beklerdim. yine de karakterin yumuşakbaşlılığı ve filmin her ne kadar amerikan sistemini boğucu bir üslupla ortaya koyduğundan eleştirse de o toplumun temel çekirdeği olan aile kurumuna da saygılı kalmaya devam etmekte. bu da bana biraz çelişkili gözüktü diyebilirim. ama filmdeki minimalizmin keyfine diyecek yok doğrusu. film eleştirisi açısından requiem for a dream'i çağrıştırsa da kriz unsuru bana daha çok falling down filmini anımsattı. tabii detay fotoğrafları da amerikan beautynin getirdiği bir detay olsa gerek. :)
sakin anlatımı ve robin williams'ın oyunculuğu ile gayet keyifli ilerleyen, ancak başlangıçta ailenin görünüşteki mutluluğuna eleştirel yaklaşacağı izlenimi uyandırdıktan sonra aileyi bozan tek şey olarak aldatmanın kötülüğünü vurgulamak ve aile saplantılı karakter ile aileyi savunmak suretiyle gayet ahlakçı bir tavır takınarak başta derinlik beklentisine girmiş olan izleyiciyi finalde tatmin edemeyen bir film.
filmle ilgili akilda kalan bir baska ayrinti da ''check your smile'' olmalidir..
robin williams ın kötü adamı canlandırmadığı film. zaten tamamen kötü yada iyi yoktur, kimin gözünden baktığınıza göre değişir.
"the things we fear the most have already happened to us." der bi sahnesinde sy.
filmde, aile babasini michael vartan canlandirmakta
bugune kadar izledigim en rahatsiz edici gerilim filmlerinden biri . filmde allttan alta verilmis pis bir huzursuzluk var . isin en guzel tarafi ise gerilim turu olmasina ragmen siddet ogelerine pek rastlanmamasi .
nina yorkin roluyle connie nielsen'in biraz daha izlenir kildigi film.
yalnizligin ve cocukluk yaralarinin izlerini anlatan film.. --- spoiler --- seymour aitlik hissini ariyor.. kendisini, saplanti haline getirdigi ailenin amcasi ya da babasi yerine koyuyor.. dusleri buna dair.. cunku cok yalniz.. fakat filmin sorunlu bir noktasi da su: seymour kendisini ailenin amcasi gibi mi yoksa babasi gibi mi goruyor? belki de, su dusunulmustur: seymour oyle bir karmasa yasiyor ki kendisini konumlandiramiyor.. filmin bir diger sorunlu noktasi da soyle: seymour, polis sefinin karsisindayken gecmisine dair bir seylerden bahsediyor.. yani cocuk pornusunu anistiran seyler.. ama bu konuda sunu da diyebiliriz: seymour bunlari kendisine gelen fotograflarda gordu, ki bu, dusuk bir ihtimal.. ama her ne olursa olsun, bunun filmle pek alakasi yok ki.. yani seymour'un yaptiklari yalnizliginin eseri, neden bu konulmus da butunluk dagitilmis.. --- spoiler ---
sy daki yalnizligin ve insanlara dair hayalkirikliginin cok guzel hissettirildigi film. aslinda iyi bir adam bu sy, ama dogal bir iletisim baslatmakta biraz zayif. bir musteri aileyi gozune kestirerek olmayacak duaya amin demis biraz. biraz reddedilmis, hediye verdigi oyuncak geri cevrilmis falan. ic burkan cinsten bir cikmaz. insan bir ailesi olmayinca bu kadar yalniz olmak zorunda mi ? toplumdaki iletisimsizlik de var biraz filmde, is-ev dongusu, kapali kutu hayatlar vesaire. ha bi de "benim bir ailem var senin yuzunden isimden olamam" diyen patron da office space deki patron sanki.
yalin ve inandirici anlatimiyla izleyicinin sapkin bireyin perspektifinden dunyaya bakmasini saglayan film. bu acidan super amerikan seri katil portresi cizen robin williams'i alkislamak gerek. ayrica kan, iskence ve vahset olmadan da gerilim filmi yapiliyor iste. ---spoiler--- sy cocuklugunda istismar edilmis, ve hatta bu esnada fotograflari cekilmis. bu nedenle fotografciligi ve makineleri seviyor gibi gorunse de bilinc altinda fotograf cekmeyi zarar vermekle ozdeslestirmis olabilir. hem patronunu hem de ihanet eden esi cezalandirmak icin fotograf makinesini silah olarak kullaniyor. sy otel odasinda ihanet fotograflari cekerken cifte karsi korkunc bir ofke duydum. sanirim filmin basarisi izleyicide uyandirdigi empati: mutlu aile fotograflari o kadar ikna edici ki, adamin ihanet etmesi terore donusuyor. ---spoiler--- adamin birinin sizi akranlarinizla beraber yeraltinda garip bir hucreye koyup, hayatta kalmak icin cesitli organlarinizi kesip oyup parcalamaya calismak zorunda birakmasi ihtimali ne kadar dusukse (bkz: saw 2), sy gibi birinin hayatiniza girme ihtimali o kadar yuksektir. bu yuzden ne varsa psikolojik gerilim filmlerinde var diyoruz.
bireyleri acimasizca yalnizlastiran amerika'da, koseye itilmis bir karakterin acikli yasantisini, yalin bicimde ekrana getiren karanlik bir film. yalnizliginin yarattigi caresizlik dengesiz boyutlara ulasan sy, siradisi ancak isine sadik sessiz bir karakterdir. yarattigi hayaller dunyasinda kendisini, duzenli musterileri yorgi'lerin bir aile bireyi olarak gormektedir. 'dusunden tirnagindan' arttirdigi ve yasayamadigi umutlarini bu ailenin kisiliginde hayata gecirmeye kalkisinca kantarin topuzunu biraz kacirir. ailenin mustakil bir sorunu olmasi gereken bir mesele, sy'in da mudahil oldugu tehlikeli bir oyuna donusur.
görsel anlatımıyla öne çıkan çok iyi bir film. işin ilginç tarafı akılda kalan görselliğin hiç bir fantastik unsur içermiyor oluşu. çok sıradan öğelerden ince ince ama tazzikli akan bir huzursuzluk ve gerilim sunulmuş. pirilliyant! diyorum
robin williams oynadığı karakterle beni germeyi başardığı film. tempo düşük belki ama "nasılsa hareket yok ben bi mutfağa gideyim bi şey kaçırmam nasılsa" diyemedim film boyunca. heyecanda yok pek ama işte sy'nin durumunun yarattığı rahatsızlık beni bir hayli gerdi. --- spoiler --- güzeller güzeli nina yorkin'i aldatan will yorkin'in psikolojisi devam filmi niteliğinde bir filmle ayrıca incelensin. --- spoiler ---
one hour photo’da seymour parrish yani robin williams ne diyordu hakkaten? diyordu ki neden fotoğraf çekeriz, çektiririz..? --- spoiler --- “buradaydım. yaşadım... gençtim... mutluydum... ve biri fotoğrafımı çekecek kadar bu dünyada beni önemsemişti...” --- spoiler ---
yönetmenlendiğini kliplerine aşık olduğumuz romanek amcamın yaptığı film. kendisini çok sever bi o kadar da sayarım. ama bu o güzel filmini eleştirmeyeceğim anlamına gelmez. amacın ne yavrum? tamam iyisin hoşsun ama o kör göze parmağını bu kadar ısrarla sokmandaki amaç ne? ilk 5dk da (çok iyimser bir tahmin oldu) neler olacağını bizlere anlattın. bilerek yaptın, biliyorum. bu senin tarzın! ve lanet olsun! nefret ediyorum senin bu hiç bir cancanı olmayan bir filmi bile adamı kilitleyerek izletebilme yeteneğine! istesen en ala gerilim filmini çıkartırdın bu senaryodan, eminim. ama istemedin. hem bi saniye yaa... o nasıl bir one point perspective? her karede, hem de kusursuzca...
robin williams için izlediğim film kötü mü değil elbette. --- spoiler --- ancak kötü adam olarak gösterilen sy'ı bir türlü kötü olarak değerlendiremiyorsunuz adam çok sempatik. ayrıca bir gerilim filmi olarak da göremedim ben filmi hatta sy'ın kendini ailenin dayısı olarak hayalettiği bölümler çok sempatikti. --- spoiler ---
baskı ismiyle de bilinen film
robin williams'ın daha ne kadar filmi var acaba, diye düşündürten bir film. gerim gerim geriliyorsunuz ve sonunda hiçbir şey olmuyor. hiçbir şey olmadığına da seviniyorsunuz. (bkz: kendinden siz diye bahsetmek)
türkiye'de "baskı" ismiyle vizyona girmiştir ki bu isim belkide orjinal isminden en kotu çevrilen film adıdır.
