jean luc godard'ın "one plus one isn't two, it is 'one plus one'" (bkz: 2+2=5) dediği 1960 sonları batı kültürüne dair 1968 yılı yapımı belgesel. prodüktör tarafından ismi sonradan, bir patlama yaratmış olan rolling stones parçası "sympathy for the devil" a değiştirilmiştir. ingiltere'ye esasen "kürtajın yasallaştırılması" konusunu vurgulayan bir film yapmak üzere çağrılan godard'ın ingiltere'de kürtajın yasallaşması*üzerine, boşa gelmiş olmamak adına çektiği bir filmdir aynı zamanda. beatles'in öneriyi reddi ve rolling stones'un godard hayranlıklarını bildirerek teklifi kabul etmeleri üzerine proje şekillenmiştir. godard, politikanın sesi olarak popkültürü vurgulamak istemiştir. filmde, temel olarak bir "construction" simgesi olarak "sympathy for the devil" parçasının provaları ve kayıt aşamaları politik temalarla sık sık kesilerek yer almaktadır. "destruction" simgesi olarak politik kavramlar göze çarpmaktadır. 1968 yılının dinamiğini ve godard'ın favori temalarını oluşturan devrim, ırkçılık (bkz: black panthers), medya, teknoloji, kadın özgürlüğü gibi konular yer almaktadır. leroi jones, eldridge cleaver eserlerine ise yoğun bir biçimde göndermeler yapılmıştır. pek çok kişi filmi "godard'ın yapabileceğinin en kötüsü" olarak tanımlasa da*, godard hayranlarının izlemekten zevk duyacağı bir film.
nic fanciulli ve james zabiela 'nin icinde bulundugu bir olusum.. http://www.oneplusone.dj/
kasim ayinda kapanan roll dergisinin ekibi, 'bir+bir' adinda yeni bir dergi cikariyor. ntvmsnbc'nin sitesinde haberle ilgili bir de roportaj var: http://www.ntvmsnbc.com/id/25063902/ velhasil, derginin adini bu filmden ilham alarak koymuslar. "yeni dergiye aslında 68’den bağlayabiliriz. roll’a 68 kapağı yaparken, 68’in 40. yılı üzerine düşünürken ortaya çıktı. bir yandan da iksv bizden festival için 68 filmleri seçkisini hazırlamamızı istedi. o dönemde elimizden bir sürü film geçti. o arada adını hep duyduğumuz ama içeriğini çok bilmediğimiz, godard’ın ‘bir+bir’ini izledik ve çarpıldık. güzel bir buluşma oldu. aklımızda olan birçok şeyi bir anlamda formüle etmiş oldu. bir zamandır da başka bir şey yapma fikri aklımızdan geçiyordu ama iki dergi yoğunluğu vardı. ama bir yandan da onların içeriği bize yeterli gelmiyordu. ve böylece bir+bir fikri oluşmaya başladı ama uzunca bir süre üzerinde konuştuk."
