joystick kirdiran bir c64 oyunu daha.. sangir diye potayi indirdikten sonra temizlikci gelir dirdir ederdi.. larry bird vs kimdi? bir electronic arts oyunu..
nba2000'de war böyle bir mod, jordan'a karşı oynayıp kazanırsan jordan'la oynıyabiliyorsun... (bkz: nba2000)
larry bird'in kar$isinda dr j diye bi adam vardi, zenciydi. muthi$ oynarlardi, basketbolla ilk tani$mam bu oyun sayesinde olmu$tur, $imdi nbadeyim eheh. ayrica zorluk dereceleride muthi$ ayarlanmi$ti. one on one 2, 3 de var derlerdi bize ama biz inanmazdik, varmidir yokmudur hala bilmem.
ayrica electronic artsla ilk tani$mamdir, kendilerini hala hayranlikla izlemekteyim.
(bkz: two on two)
helluva abim oyuna kitlenir saatlerni başında geçirirdi, küçük bi velettim sinir krizleri geçirirdim. sonra emilyn hughes geldi, hepten delirdim. spor oyunları sucks
dr j için (bkz: julius erving)
daryl hall john oates sarkisi.. h2o albümünden..
larry bird vs magic johnson seklinde teke tek bir basket oyunu. c64 te ciktiginda baya bir eglendirmisti .
commodore'un efsane oyunu gelmemiştir aleme böylesi.dr.j larry bird kapışırlardı.dr.j müthişti.asılırdı potolara kırardı.bir robot gelir süpürürdü.nerede o günler ahhh.
sırf pota kırıldığında camlar yere inerken çıkan çofff ve yerden süpürülürken çıkan bıykbıvkbuyk sesi için oynadığım bir c64 oyunu. yıllar sonra gelen tv sports basketball bu oyuna çok şey borçludur.
mira calix'in warp records etiketiyle yayınlanan ilk albümü.
judas priest in demolition dan 2. parcasi. i am your darkest hour i am your fall from power i am the voice you dread and i'm screaming out inside your head i am the final count i am your demons out i am the worst demise i'm gonna cut your words down to size what is this? i hear you shout face to face i'm gonna take you out chorus one on one bring it on one on one take me on i am the awful truth i am the fearless youth i am the cross to bear and the one who dares to return your stare i am the fist of god i am the underdog i'll always stand my ground while the others scatter all around against all odds despite it all i'm at my best when i'm against the wall chorus i am the bloodstained past at last that's finally caught up with you like the glint of steel from out of the dark the last thing you will feel - i'm outgunned, i'm out run, i'm undead and then i found the skin you shed - i am the questions asked that send shivers down your back so i am holding out and i'm much stronger now so take me on chorus i am the darkest night i am the vipers strike i'll see you all consumed as you start to lick your mortal wounds like the condemned man who just won't die i'll show no remorse i'll never walk away
gayet zevkli bir commodore64 oyunuydu. larry bird'ün karşısındaki dr j için herkes jordan ya da magic johnson derdi ama aslında kendisi julius erving'dir. pota kırmak için bilimum hayvanlıklar kasılırken genelde joystickin kırılmasıyla sonuçlanırdı oyun. insanda bir yerlerden c64 bulup , kurup nostalji yapma isteği uyandırıyor...
birer kişi karşılıklı yapılan maç çeşidi. basketboldaki savunma taktikleri için (bkz: adam adama savunma) (bkz: alan savunması)
commodore 64'un (hatta tum bilgisayar aleminin) en zevkli basketbol oyunu. 80'lerin basinda cikmasina ragmen onun kadar iyi basketbol oyunu bugune kadar yapilmamistir derim. hala oynayan varsa, ekranin altindaki cubuklar oyuncularin yorgunluk seviyesini belirtir. cok yorulunca, daha az yuksege sicrarsiniz, rebound, smac kabiliyetleriniz azalir. bir de "oyunda larry bird'in dis sutlari, dr. j.'in pota alti oyunu daha ustundur" gibi bir geyik vardir, ama yoktur oyle bir sey.
enerji barınız sonlarda olduğu zaman attığınız 3 lüklerin hiç birisi girmezdi bu oyunda , atraksiyon yapıp adamı reverse ile geçip olayı smaçla tamamlamak en zevkli hareketti .
nereden kaldı bu ayrıntı aklımda, bilemiyorum, ama müziği için: (bkz: the entertainer) hatta ilk defa o oyunda dinlemiştim bu parçayı.
futbolda kaleci ile karşı karşıya kalma durumu.
1o1 seklinde kisaltilir...
http://www.mobygames.com/…over-art/gamecoverid,718/
ing. baska biriyle basbasa yapilan toplanti. genelde mudur-calisan iliskisinin onemli bir parcasi. (bkz: anlat bakim naptin)
aynı zamanda beverly hills 90210 birinci sezon dördüncü bölümünün adı.
