ken kesey'in 1962'de yazdığı klasikleşmiş roman. aynı zamanda 1975'te çek yönetmen milos forman tarafından filme alındı. jack nicholson'un başrolünü oynadığı bu film en iyi erkek ve kadın oyuncu dahil birden fazla dalda oscar aldı, danny de vito ve christopher lloyd gibi genç oyuncuların kariyerlerini başlattı. hapishaneden kaçmak için bir psikiyatri kliniğine gelen, ama varolan sisteme dayanamayıp karşı çıkmasının bedelini ağır ödeyen mc murphy'i, herkesin kızılderili şefi bromden'ın dilinden anlatır. psikiyatri alemlerine yöneltilen ciddi bir eleştiridir. filmi de en az kitabı kadar güzel sayılı eserlerden biridir bana kalırsa. gülmekle ağlamak arasında gidip gelirsiniz film ve kitap boyunca, ama sonu fena koyuyor tabii.
cuckoo ingilizce hem guguk kusu, hem de argoda deli anlamina geldigi ve de "one flew over the cuckoo's nest" derken kastedilen "deliler diyarindan biri geçti" gibi bir sey oldugu için -sözlükte bunca çevirmen varken söylemek bana düsmez ama-, basligi "guguk kusu" diye çevirmek pek de manali degildir.
bu filmde hemsire rolundeki kadin bizi gicik etmek uzere elinden geleni yapmis ve basarili da olmustur, oscar i da hakedip almistir.sonra yok olup gitmistir, neden ki?
yazarı geçenlerde öldü... filmi izlemeyi reddetmiş, hiç beğenmemiş falan gibi şeyler yazdılar, bilemiyorum ne kadar doğrudur. film 1975'te oscar'a 9 dalda aday olup 5 tanesini almış.
cuckoo's nest denen birşey vardır denebilir aslında. belki bu yuva bir guguk kuşu tarafından yapılmamıştır ama guguk kuşu bu yuvada doğmuştur haliyle onun bir yuvası vardır. bu biraz gereksiz zoolojik açıklamanın bence film içinde bir anlamı var. guguk kuşunun yavrusu bulunduğu mekana ait değildir bir şekilde bu yuvaya sızmıştır. mc murphy ve bromden de deli numarası yapan 2 akıllıdır onlar da tıpkı yavru guguk kuşları gibi bulundukları yere sızmıştırlar. ikinci bir ayrıntı da guguk kuşunun yuvayı terk etmeden önce yaptığıdır. (ki eminim filmi izleyenler bununla neyi kastettiğimi anlamışlardır)
filmle ilgili birkaç gereksiz detay vermek gerekirse... filmin çekimlerinden 2 ay önce jack nicholson'un ortadan kaybolduğu çekimleriin gerçekleştirileceği hastaneye kendini hasta olarak yazdırıp kaybolduğu günden beri burada takıldığı rivayet edilir. öykünün haklarını elinde bulunduran aktör kirk douglasın başrolü kendi için düşündüğü ama fazla yaşlı bulunduğundan yapımcı firma tarafından vazgeçirildiği söylenir. bu olayın aktörün ne kadar içinde kaldığını görebilmek için (bkz: amos) brad dourif'in oynadığı ilk filmdir ve buradaki rolüyle kariyerinin ilk * oscar adaylığını kazanmıştır. oynadığı rol aktörün üzerne fena yapışmış bu sebeple kariyeri boyunca ruhsal dengesi bozuk tipleri canlandırmıştır.kendilerini yakında lord of the rings filminde wormtongue olarak izieyeceğiz
jack nicholson'nın başrolünde oynadığı, sistem karşıtı bi adamın, akıl hastanesine deli diye sokularak sonradan nasıl delirtildiğini anlatan, sonunda dumur olunan, şaane filmin adı.
aynı isimle filmi cekilen bir cagdas amerikan romani. kumarbaz mcmurphy yani jack nicholsonun bir akil hastanesine gelmesi ve oradaki mevcut duzene karsi cikmasi, bunun etrafinda gelisen olaylarin anlatildigi zaman zaman ic parcalayan bir roman.
"hemsire itsu" rolundeki lan fendors'un oynadigi* tek film.
aslinda akil hastasi olmayan, sadece fazla hassas ve zayif olan kisilerin genellikle disariya uyum saglayamayip hastanede kalmayi tercih ettikleri bir ortama erkeksi ve iradeli bir adam olan mcmurphy'nin (jack nicholson) gelmesiyle yasananlari anlatan bir filmdir/kitaptir. mcmurphy oradaki herkesten farklidir, gucludur, isyankardir ve cevresindekileri de etkilemektedir. bu da hastanedekilerin otoritesini tehdit eden bir durumdur. (bkz: lobotomi) (bkz: hadim etmek)
müziklerini jack nitzsche' nin yaptığı çok başarılı/çok yaralayıcı bir film.
jack nicholson'un olağanüstü bir performans sergilediği harika bir film yıllarönce izlediğimde oldukça etksinde kalmıştım.
jack nicholsonun büyük adam olacagi belliymis dedirten, insanin yasamak hissiyle kucaklasmasini saglayan abarti nefis film. klasik.
film ayrica oscar tarihinin en ba$arili uc filminden biridir; oyle ki be$ buyukler tabir edilen***** oscarlarin hepsinin birden kazanbilmi$ ikinci filmdir. digerleri icin (bkz: it happened one night) (bkz: silence of the lambs)
entryler boyunca kendisinden surekli kadin oyuncu , hemsire diye bahsedilen kisi louise fletcherdir.
filmin prodüktürlerinden biri de michael douglas'tır. dolayısıyla en iyi film oscarını almıştır.
en favori filmim olmasi sozlukte bir entry girmem icin yeterli sebep degildir. bu yuzden en can alici oldugunu dusundugum ya da unutulmaz film sahnelerinde yer almayi hakettigine inandigim sahneden bahsedeyim. rp mcmruphy, sonralari hayli ise yarayacak olan o devasa musluk zimbirtisini kaldiracagina dair kogus elemanlariyla iddiaya girer, birkac basarisiz denemeden sonra vazgecer,yuzunde basarisizligin ayni zamanda da zafere ulasamamis hirsin yansimasi vardir,agzindan bir cumle cikar sadece "en azindan denedim"
insani costuran, deli olmaya ozendiren film
imdb de rate degeri oldukca yuksek olmasina ragmen bir turlu sevemedigim bir film. (bkz: sevmiyorum sevemiyorum) (bkz: bir seviyorum bir sevmiyorum)
danny de vito,christopher lloyd ve ariza rollerin degismez adami olan simdi adini unuttugum elemanin (ornegin ghost filminde swayze ile metroyu paylasamayan hayalet rolunu ornek verebilirim) [edit -ki arastirmalarin adinin vincent schiavelli oldugunu ortaya cikarmistir.] gencliklerini gorebileceginiz enfes film. ayrica filme gozuken bircok yuze sohret yolunu acmasina ragmen neden billy bibbit rolunu oynayan sahsin yuzunu guldurmedigini anlamadigim filmdir. zira isbu filmde gerek oyunculuk gerekse sima olarak basarili bir aktor adayi portresi cizmektedir. ha belki adamcagiz bu film cekildikten bi sene sonra olmustur, eger durum buysa hiyarligima verebilirsiniz.
bir kaç kez izlendiği zaman jack nicholson'nın gerçekten aşmış olduğuna karar verdiğim orta son dönem ödevim için dört kez izlemek zorunda kaldığım film ,ayrıca filmde en çok güldüğüm bölümlerden birisi de budur : dr. spivey: well, the real reason that you've been sent over here is because they wanted you to be evaluated... to determine whether or not you are mentally ill. this is the real reason. mcmurphy: well, as near as i can figure out, it's 'cause i, uh, fight and fuck too much.
sistemin insanı nasıl arıza yapacağına dair sıkı bir kanıt oluşturmuş film.
musluk zimbirtisi basinda girilen iddia sekansinda su diyaloglari iceren film -giving up? -warming up..warming up...
basketbol sahnesi vardır.unutulmazdır. -bu oyunu hiç oynadın mı şef? eski bir kızılderili oyunudur.bunun adı topu deliğe attır.ilk iş olarak burada dur.topu eline al ve sıkıca tut.kollarını yukarı kaldır.
(bkz: r p mcmurphy)
belgeselde gordum ordan biliyorum, ken kesey bu kitabi bitirmesini lsd'ye borclu oldugunu soylemi$tir.
gordugum en guzel afi$e sahip film. ayrica bere takmis jack nicholson'a erkek olmama ragmen asik olmama sebebiyet vermistir bu film.*
yüze yerleşmiş sabit bir sırıtmayla defalarca seyredilip mest olunmayacak bir film. bir kez seyretmek yetiyor dağılmak için.kimin deli kimin "normal" olduguna karar veren "anormal" insanları gördükçe insanın aklına "ne bu kapının ardındaki herkes deli,ne de dışındaki herkes akıllı" (bu anlama çıkıyor, ama motamot böyle olup olmadıgına emin değilim) yazılı akıl hastanesi tabelası geliyor. ayrıca filmi izlerken yani kimi sahnelerle içiniz ezilirken ya da kimi sahnelerde zafer edasıyla uçarken önceleri piskopat bakışları nedeniyle hiç sevmediğiniz bir oyuncuya, jack nicholson'a, sempati duydugunuzu fark etmeniz de olası. etkisinden çıkmak için ekstra efor sarfederken mcmurphy gibi "tehlikeli" insanların nasıl yokolmak zorunda bırakıldıklarını da düşünür,büyük kızılderilinin "büyük insan" tanımı karşıında hayranlıkla iç geçirirsiniz.
k-pax'i hatırlattı bana. sanırım izlerken içten gülümseyebildiğim ve sonunda çok içten küfür ettiğim nadir filmlerden biri. jack nicholson'u da tebrik etmeden geçmemek lazım, büyük adam.
gecenin bir yarisi, yalniz izlenilmemesi gerektigini düsündügüm, harika film. shining i ile ard arda izlenirse, jack nicholson' in kacik rollerini süper becerdigini, yosa adam oynamiyor da, yasiyor mu dedirten bir bas yapit. etkisinden uzun bir süre kurtulunamiyor. ve bu hissi de filmin sonlari veriyor. cok guzel ayrintilar sakli filmde. sefin, bensiz gitmeyecegini biliyordum dedikten sonra yaptigi hareket ise akillara baska birsey getiriyor ama sonrasinin bu sekilde bitmesi derin izler biraktiriyor insanda.
jack nicholsonun müthis otesi performans sergiledigi, "bu adam büyük oyuncu hakikaten" dedirttigi filmdir. hayata 4 elle sarilmak istediginiz anlarda izleyiniz.
her açıdan on puanı hakededen bir klasik.oyuncuların performansı mükemmel ötesi, oynayan herkes karakteri ile bu kadar özdeşleşebilir.
asıl çelişki mcmurphy'nin kişilğindedir. o bir manyaktır. kendisi gerçekten de sorunludur. saldırganlığı ve şiddete düşkünlüğü yüzünden akıl hastanesine düşmüştür. trajikomik olan onun tüm aşırı tutumları ve aykırı davranışları insanlık dışı muameleye tabi tutulan ve hayat neşesini ve umidini kaybetmiş olan hastalarda bir ümit filizlendirmiş, onları tekrar sosyal hayata dönmeye ikna eden bir ışık yakmıştır. yaptığı en doğal haliyle bilinçsiz bir başkaldırıdır. ancak ders alınması gereken sonuçlar ortaya koymuştur. ancak ne var ki söylemin eleştirisi de bu noktada başlıyor. sonuç itibariyle film bir hollywood filmidir ve her hollywood filmi gibi bir bilim dalının tüm sorunlarını bir kaç basit temadan kurulu bir modelle çözüvermektedir. [aynı yaklaşımda (bkz: a beautiful mind)] oysa hastaların her biri farklıdır. hepsine bir tek yaklaşımla hayat vermek ve iyileşmelerini sağlamak ancak bir hollywood filminde olacak birşey olsa gerektir. mcmurphy'nin film boyunca gösterdiği birkaç oyunla psikozlara çözüm getirmesi gibi mucizeler sinema koltuğundaki seyirciye göz kırpan ama inandırıcılıktan uzak klişelerdir. yaklaşımı belki basit nevrozlar için etkili olabilir. purplebee'nin notu (karşit görüş): sana katiliyorum aslinda ama holywood hakkindaki yorumun biraz ters geldi bana.. film 1975 yapimi. holywood un git gide dahada berbatlasan piyasasindan öyle cok etkilenmis bir film degil. oscar almis olmasi benim icin birsey ifade etmiyor fakat gercekten kaliteli olmakla beraber iyi holywood filmleri kategorisinde bile cok üst siralarda yer alır bence.. filmde sadece hastahanenin yasantisindan bir kesit var, hic bir hasta iyilesmiyor ki zaten sadece mcmurphy nin oldugu süre boyunca daha mutlular.. zaten bazi seylerin yüzeysel gecilmesi sinemada sart, filmden tedavinin bilimsel özelliklerini anlatmasi beklenemez. greatshark eleştrisi: dediğiniz şeylerde haklısınız ama filmin hollywood filmi olması neden değil buna,sonuçta film kitaptan bir uyarlamadir..kitabın anlatmak istediklerini yüzdeyüz anlatmamışsa da "mcmurphy'nin film boyunca gösterdiği birkaç oyunla psikozlara çözüm getirmesi bölümleri hemen hemen kitaptaki gibidir.
mc murphy ninki antisosyal kişilik bozukluğu mu acaba diye düşündüren film. izlemekte geç kaldığıma üzüldüğüm az sayıda filmden biri. şaşırtıcı finali ben geliyorum diyor gerçi ama tam olarak ne olacağını kestiremiyorsunuz. ayrıca ekt sahnesi "normal"lerin vahşetini gayet iyi sergiliyor.
martini rolündeki danny devito'nun sırıtışlarını ve "kağıt ver!" muhabbetiyle hatırlanabilecek film. chief bromden yani kızılderilinin* neden orada olduğunu ve deli olup olmadığını tam olarak anlayamadığım film*. birkaç filmde de gördüğümüz ortama sonradan gelip ortalığı karıştıran adamı konu alan film.
filmi izleyip, psikyatri kliniğinin sistemine karşı çıkan mc murphy'e sempati duymak- hatta hak vermek-, birilerinin delilik olarak tanımladığı/algıladığı şeye övgü müdür? diye soruyorum kendime.* mc murphy rolüne, cek nikılsın'dan daha daha çok yakışacak birini bilemediğim gibi böyle boğazda düğüm etkisi bırakan bir final de, her filmin harcı değil. o yüzden klasik, o yüzden izlenmeli ve arşivdeki en güzel yerlerden biri bu filme ayrılmalıdır.
bikaç sene evvel de antalya devlet tiyatrosunda oynanmış oyun
shining'in afişinin üzerine birkaç zombi eklenerek elde edilmiş türkçe afişi bulunan film. zombilerin orda ne işi var, bu film shiningden 5 sene önce çevrildi nasıl oluyor da oluyor bilinmez
amerikan edebiyatının kırılma noktalarından biridir;ken kesey beat lerle beraber uzun süre yollarda takılmış bir junky olmasına rağmen şu an üniversitelerde ders kitabı olarak okutulan bu büyük eseri çıkartmıştır;tüm amerikan edebiyatında bir saplantı olan "doğaya dönme" kavramı en sonda kızılderilinin duvarı sebille yıktıktan sonra ait olduğu ormanlık alana doğru koşmasıyla şekillenir;toplum tımarhaneyle özdeşleşirken,kurtuluş doğadadır.
psikiyatrik tanının geçerliliğini ve yeterliliğini çok ciddi bir şekilde sorgulamış bir başyapıt.
ankara devlet opera ve balesi tarafından balesi sahnelenen ancak içerdiği konuşmalar, modern dansa yakışır hareketleriyle şimdiye kadar izlediğim tüm balelerden ayrılan, filmini çok sevdiğim ancak balesiyle hüsrana uğradım eser. özellikle "en azından denedim" mesajı beni benden aldı.
r. p. mcmurphy’nin (mcm diyelim bundan sonra kendisine) hikayesiymiş gibi görünse de otoriter kurumlar ve bireyler arası ilişkileri anlatan bir güzel filmdir bu, sevdiğim bir filmdir ayrıca. saldırgan, tembel ve hedonist bir adamın deliler hastanesinde yaşadıkları anlatılıyor gibi görünmekte oysa adamımızı koydukları sadece bir deliler hastanesi değil zayıf, sosyal ve bireysel korkuları olan insanların tutulduğu bir baskı-otorite sistemi. hastalar deli değil sadece hassaslar, kuralların olmadığı şiddetin olduğu bir dünyada zarar göreceklerine kırılacaklarına inanan ve orada yaşamanın kendileri için en iyi olduğunu düşünen yaratıklar onlar. mcm’in onlara dışarının aslında o kadar da kötü olmadığını, özgürlüğün tadını göstermeye çalışması hep boşunadır çünkü onlar başkaları tarafından düzenlenen, herhangi bir şaşırtıcı ya da endişe verici olayın olmadığı hayatlarından memnundurlar, karşı gelmek değiştirmek yoktur onların lügatında. bazen sıkılırlar ama sonuçta ‘kendi iyilikleri için’ kuralları, kontrolü tercih ederler. peki bu hastane sadece bir deliler hastanesi değil de bizim dünyamızın ufak bir tiyatro sahnesine taşınmışı, bir microcosm, olabilir mi? neden olmasın; otoriter bir sistemin delileri değil miyiz biz de, kontrolcü ve baskıcı bir kısıtlama alanı değil mi toplum-toplumumuz. özgürlüklerimiz kısıtlansa da, isteklerimizi gerçekleştirme fırsatı bulamasak da varolan kuraların gerekliliğine ve bir ölçüde değişmezliğine inanıyoruz hepimiz. hastanenin insanlarından daha farklı değil bunu yaparkenki halimiz çünkü biz de kendimizi zayıf, güçsüz ve savunmasız görüyoruz, sınırların dışına çıktığımızda ne olacağımız belli değil, buna inanıyoruz en azından. kurallar ve kısıtlar sıkıyor, sinirlendiriyor ama sonuçta onlarla da yaşıyoruz gül gibi, çünkü ‘kendi iyiliğimiz için’ gerekli onlar. hastanenin anarşistlere takındığı tutum da toplumun genel durumundan farklı değil hani. mcmurphy kuralları akıllı mantıklı ve diplomatik bir yolla değiştirmeye sorgulamaya başlıyor belki ama otorite bekçisi hemşire bunların hiçbirine kale almıyor. bu hemşire varolan sistemin en iyisi olduğuna inanıyor ve ona halel gelmesine razı gelmiyor gönlü. hastaları tedavi etmektense aşağılamayı, onlara her durumda zayıflıklarını hatırlatmayı görev biliyor ve bundan zevk alan bu manyak çünkü onlar zayıflıklarını fark etmedikleri sürece sistem doğru işlemez. onlar deli, zayıf ve kontrol altında tutulabiliyor belki ama mcm değil, en azından en başta ve bir süre öyle olduğuna inanmaya devam ediyor. mcm. gücünün aklının ve kuralların absürdlüğünün farkında, ama sisteme karşı durması veya değiştirmeye çalışması boşuna çünkü diplomatik de olsa anarşik de otorite karşıtı olmak kaybettiriyor ona. kurumun anarşiste tutumu önemli burada çünkü tüm otoritelerin anarşistlere karşı tutumundan hiç de farklı değil. anarşist her zaman için otorite adına bir tehdit ve bu tehditten kurtulmanın en kolay yolu onu yok etmek ya da ötekiler gibi yapmak. hastane adamımızı dışarıya göndermektense ona lobotomy uygulayarak beynini dağlamayı ve beyinsiz bırakmayı tercih ediyor. şimdi ne kuralları aptalca bulacak ya da onlara karşı koyacak ne de diğerlerine doğruyu göstermeye çalışacak bir anarşist var, otoritenin ideal çocuğu oldu o.
filmin sonlarına doğru geçen bir sahne tüm filmin özeti gibidir aslında. kendine güveni olmayan, herşeyden korkan, kekeme ve düşüncelerini bile doğrudürüst ifade edemeyen billy, mcmurphy'nin zorlamasıyla mcmurphy'nin sevgilisiyle ilk cinsel deneyimini yaşar. sabahleyin doktorlar ve hemşireler gelip, onları bulduğunda, otoritenin simgesi hemşire billy'e yaptıklarını açıklamasını ve utanmadığını sorduğunda, billy gururla ve hiç kekelemeden utanmadığını söyler. ancak hemşire bu durumu annesine anlatayacağını söylemesiyle billy kekelemeye başlar ve eski haline döner. ve daha sonra da filmi izleyenlerin bildiği trajik olaylar gelişir.
jack nicholson'in ustun performansiyla canlandirdigi hiperaktif ve asabi ama kesinlikle deli olamayan bir adamin(mcmurphy) hapishaneden akil hastenesine nakli ile baslayan ve "oha artik insanlar boyle boyle deliriyor demek" dedirten etkileyici filim.kesinlikle izlenmeli,otoritenin insanlara neler yaptirabilecegine iliskin gondermeler super.
(bkz: bunyeye agir gelen filmler)
kitaptaki tasvire oldukca zıt bi görüntüsü olmasına ragmen jack nicholson'un üstüne cuk oturan mcmurphy karakteri ile, kitabı okunduktan sonra filmi seyredildiginde begenilmeyen filmlerden olmayan film.
ken kesey'in 1962 tarihli romanı. aynı zamanda milos forman tarafından sinemaya da aktarılmış ve başrolünde de jack nicholson aklımızı başımızdan almıştır.
"it's medication time"
"kukunun yuvasini pas gectim, teleloyy loyyy" diye (sarhosken) turkuye cevrilen onemli yapit.
jack nicholson'ın gençlik halini görebileceğimiz çok tatlı ve hoş bir film. 1975 yapımıdır, aynı yıl 5 oscar birden kazanmıştır yönetmeni milos forman'dır.
r.p. mcmurphy* muslugu kaldırmaya çalısır ve başaramaz, bunun üstüne ona bıyık altından gülerek bakan delilere "i tried, at least i did that!" der. işin enteresanı ise bu sahnenin fen bilimleri merkezi tarafından denemelerin birinde türkçe paragraf sorusu olarak kullanılmış olmasıdır. soruyu görünce dumura uğrayan ben o şaşkınlıkla soruyu yanlış yapmışımdır, o da enteresan olmuştur tabi..
sakin bir şekilde başlayan, gayet eğlenceli devam eden ve gayet rahatsız edici bir şekilde biten ilginç ve güzel bir drama. christopher lloydun gençliğinde tam bir hapishane kaçkınına benzediğini, danny devitonun 70lerde zayıf ve kel olmadığını bize gösteren filmdir ayrıca. ayrıca filmde bulunan esmer ikinci hemşirenin işlevini anlayabilmiş değilim, neredeyse hiç konuşmuyor, tepkisiz bir şekilde etrafa bakıyor. kesinlikle ruh ve sinir hastalıkları hastanelerine antipatimi pekiştirmiştir bu film...
final sahnesinin of mice and men ile paralellikler gösterdiği; jack nicholson'ın dahiyane oyunculuğunun lezzetinin, başka filmlerde başka aktörleri beğenmemeye yol açabilecek kadar çıta yükseltici olduğu; yaşamın birileri tarafından sınırlanmasına isyan edenlerin kafes içinde nasıl rahat edemediklerini ve o kafesten önünde sonudan çıkabileceklerini anlatan film.
filmde anlık görünen oyunculardan biri için (bkz: michael berryman)
kimin daha deli, kimin daha zararli oldugunu sorgulattiran film --- spoiler --- mcmurphy cogunun gonullu olarak orada kaldigini ogrenince sorar "why are you here? are you crazy?" tv'nin acilmasina izin verilmeyince, beyzbol macini mcmurphy kendisi anlatmaya baslar, o sahnede hemsire ratched'in bakisi sinema tarihine gececek niteliktedir. --- spoiler ---
tezer ozlu'nun sanirim gunlugunde bahsini actigi filmdir. elektro sok tedavisi (!) gordukten sonra izledigi filmde jack nicholson'un yine elektro soka maruz kaldigi goruntulere dayanamayip salonu terk ettigini anlattir. aklimda kaldigi kadari ilen 'demek ki salonda kimse elektro soka tabi kalmamis, oyle olsaydi onlar da cikarlardi' demistir...
gerek romaninin gerekse filminin ana fikri biraz celiskilidir. evet daha once de anlatildigi gibi filmin asil mesaji (ben yonettim ve yazdim ya, oradan biliyorum) aslen akil hastanelerinin yozlasmis yapisi degildir. hatta "asil akil hastanesi disarisi" seklinde ozetlemek de epey haksizlik olacaktir. hatta daha da abartayim, bir sistem elestirisinden de daha derindedir ozu. artik daha da derinde ne var ulan diyenler icin daha fazla ukalalik yapmadan deginelim; isin ozu insan bu sisteme muhtactir ve bu kisirdongu kacinilmazdir. yani filmin sonunda da iyice belirginlesen, dogaya donus temasi bir cozum olamaz, zira insan tam da o doganin istenmeyen yonleri yuzunden kurmustur bu sistemi. korku, endise, guvensizlik,vs yasamamak icin bu "akil hastaneleri" kurulmustur. lakin elbette bu sistem, yani genis anlamda karmasik toplum yapisi, insanin ozune terstir, jack nicholson efendi de bu uyumsuzlugun bir temsilidir. o bir digerlerine nazaran daha az insan, daha fazla hayvandir. (bir miktar da sibernetik organizma) "i guess i fight and fuck too much..." iste bu hayvanligi yuzunden, toplumun kisitlayici kaliplarina sigmaz. her ne kadar bu varolusculuk tandansli davranis hayranlik uyandirsa da, celiski de burada yatmaktadir. herkes "hayvan" olursa, herkes uygarligin cam fanusunu kirip ormanliga dogru sen sakrak kosarsa, eninde sonunda binlerce yil once yuzlestigimiz sorunlarla yuzlesiriz. yani en nihayetinde mutemadiyen korku ve guvensizlik. (bkz: thomas hobbes) sonucta "doga yasaminin" veya sistem karsitliginin bir orta noktasi yok. hippilerin baris, kardeslik hezeyani icinde, gecim derdi olmadan ot cekip, bulbullerle konusacaklari bir yasam tarzi secenekler arasinda degil. ya herkesin kendi kicini kurtarmaya calisacagi bir kaos ortami olacak veya guvenlik karsiliginda ozgurlugumuzun ve hayvanligimizin feda edilecegi bir sistem. insanlik kacinilmaz olarak ikinciyi "secmistir", nicholson ise bir anomalidir. yani burada gonul adami olup, "asil anomali hemsire recit'tir, doktorlardir, sistemdir, yerinden bir turlu oynatilmayan sebildir, her gun ayne saatte alinan haplardir, kilitli kapilardir.. " diye isyan etmek, insan olmakla hayvan olmanin arasindaki farka isyan etmektir. doga veya bu kati sistemin eksikligi, sadece kirlarda dolasmakla, guzel gozlu ceylanlarin kafasini oksamaktan ibaret degil, o gunesli gunduzun, ac kurtlarla dolu geceleri de var. bir kez daha thomas hobbes diyor (bkz: felsefenin oykusu/#6556404), bir kez daha can guvenliginin ve korkunun giderilmesinin canlilar icin herseyden, hatta diger duygulari hissetme ozgurlugumuzden bile daha onemli oldugunu hatirlatiyorum. sonucta iyi veya kotu, uygarlik bu baglamda insanin "secimidir" ama daha onemlisi o kendi kendini besleyen ve her yeni nesilde daha da kuvvetlenen bir olgudur. dogamiza ters gelecek sekilde bizi sekillendirmesi, yuvarlandikca buyuyen bir kartopuna benzetilebilir. iste tam da bu yuzden hem uygarligin, daha dogrusu insanin farkliliginin olumlu yonlerinin korundugu, hem de hala ozumuzun ozgur kaldigi * bir yaklasim alternatifler arasinda degil. belki eski bir hikayedir bilmiyorum, ben daha yeni okudum fortune dergisinde. unlu isadamlari hayatlarinda aldiklari en iyi tavsiyeyi anlatiyorlardi. bir tanesi bunun, hindistandaki bir fil bakicisindan geldigini soyluyor. isadamimiz, gezi sirasinda koca bir filin, yere cakilmis orta boyda bir sopaya bagli oldugunu goruyor ve bakicisina nasil oluyor da kacmiyor tarzi bir soru soruyor. (elbette oncesinde "sizin isiniz de zor be abi" muhabbetiyle samimiyet kuruyor) hindistanda bolca bulunan bilge fil bakicilarindan biri olan kardesimiz diyor ki, fil kucukken alinir ve bu sopaya baglanir. sayisiz kez kacmayi dener ama sopayi sokmeye gucu yetmez. sonunda yeterince guclendigi zaman coktan pes etmis olur ve hayatini oyle yasar. tabii isadamimizin bu tavsiyeyi pratige nasil doktugu ve milyarlarca dolar kazandigi ayrintisini bir kenara birakirsak, o sopayi diken de kendisini oraya baglayan da insanogludur. ama bunu deli oldugu icin degil, o sopanin cevresinin disinda olum korkusu oldugu icin yapmistir. sonucta sopalar cogalmis, bazilari biraraya gelip direkler, kuleler olusturarak etki alanlarini guclendirmisler (boyle analoji olmaz olsun). iste tam da anlatmak istedigim sey, sopalarin kisitlayiciligi artarken, cevrelerinde olusturduklari bu fanusta baska bir dunyanin da filizlenip buyudugudur. michelangelolarin aslana kaplana yem olmadiklari, schopenhauerlarin kil donmesinden olmedikleri, stephan hawkingin kara delikler yerine karnini nasil doyuracagini dusunmek zorunda kalmadigi bir dunyadir bu. her michelangola basina yuzlerce insan o aslanlara yine de yem olmuslardir ama yine de fanusun ici cok daha guvenlidir. jack nicholson ise o fanusu kirmaya calismis ve artik neredeyse kendine has bir bilinci olan ve iyice guclenip 110 metrelik dev semazen heykeli haline gelen sopa tarafindan ortadan kaldirilmistir. cunku o fanus sadece bir hapishane degil, bir iskenderiye kutuphanesidir.
filmde, dikkate değer olduğunun ipuçlarını veren ilk sahne, terapi sırasında kendinden geçen harding'in monoloğunu içerir... - harding, why dont you... get to the point! - this is the point.. this is the point taber.. its not bullshit. ı'm not just talkin about my wife, i'm talking about my life.. ı cant seem to get that through to you.. i'm not just talking about one person, i'm talking about everybody! i'm talking about form. i'm talkin about content. i'm talkin about interrelationship. i'm talkin about god, the devil, hell, heaven! do you understand finally?
etkileyici ve mutlaka izlenmesi gereken bir film. jack nicholson 'ın ve tüm karakterlerin oyunculukları ve bıraktığı o romantik isyan duygusunun dışında pskiyatri, akıl sağlığı, etik ve bilimin sınırı gibi konularda da akıl yürütülmesine sebep olabilen başarılı bir film. hemşire amaçladığı karşıtlığı ve nefreti çok güzel yaratabiliyor, ilginç bir özdeşleşme duygusu yaratabliyor karakterler. sulugöz bünyeler için ağlamadan, hem sulugöz hem de romantik bünyeler içinse öfkelenmeden bitirilmesi bence imkansız olan bir film. çaresizliği de, öfkeyi de, dostluğu da pek güzel anlatıyor fikrimce... izleyeli uzun zaman olmasına rağmen bittiğinde içime sokmuş olduğu garip boşluk sızlayabiliyor ismini duyduğumda... mutlaka izlenesi kılan bu. ayrıca daha derin fikir yürütmeler için temasıyla ilgili olarak (bkz: deliliğin tarihi).
(bkz: film ve kitapları bir saniyede ozetlemek/#2664854)
kizilderili'nin neden deli hastenesinde oldugunu filmin sonunda anladım. ayrıca kızılderilinin özgürlüğüne koşuşu güzel mazaraydı. bana duvarları yıkıp ufuk cizgisinin sonuna kadar gitmem gerektiğini gösteren filmdir ama yapamıyorum deli cesareti gerek.
bir milos forman filmi,belki de en iyisi.jack nicholson'ın yıllar sürecek deli rolleri macerasını başlatan yapım. --- spoiler --- filmin sonunda şefin yaptığı şey ancak gerçek bir arkadaşın yapabileceği bir harekettir. --- spoiler ---
(bkz: resıtal) tadında bır fılmdır.. yonetmen koltugunda mılos forman, basrolde de jack nıcholson olunca, kacınılmaz son olmustur ve kusursuz bır fılm ortaya cıkmıstır.. 9 dalda aday olmustur oscara ve 5 ana dalda***** oscarı alan sayılı fılmlerden bırıdır.. ızlenesıdır..
psikiyatriyi konu alan birçok film gibi, akıl hastanelerini olduğundan fazla soğuk ve sert gösteren bir başka film.. hele başhemşirenin abartılı sertliği, dediğim dedik oluşu tartışılmalı. hastaların basit isteklerinin reddedilmesi (televizyon, sigara vs) en ufak bir sorunda hemen ekt'ye gönderilmeleri yerinde bir eleştiridir, her şeye rağmen. ayrıca taklit yapmasına rağmen, jack nicholson'ın as good as it gets filmindeki obsesif kompülsif halinden daha deli gözüktüğü kesin.
jack nicholson ın harikalar yarattığı milos forman imzalı bir film. bir psikiyatri kliniğinde geçen kurallara uymayan bir hastanın iyki de uymaması gerektiğini anlatır film. sırf jack amcanın oyunculuk yeteneğini görmek için izlemeniz gereken henüz izlemediyseniz hayatınızda ciddi bir eksiklik olduğunu düşündüğüm olağanüstü film. bu arada eserin aslını guguk kuşu olarak sanırım 20 sene önce falan fulya diye bir yayınevi yayınlamıştı.
film çekilmeden önce jack nicholson'ın en az bir ay akıl hastanesinde bulunduğunu düşündüğüm film...o nasıl bir oyunculuktur öyle...filmin başından sonuna kadar acaba bu adam cidden bu ortamlarda mı doğmuş büyümüş dedim...
filmin temel cumlesi bence ''henuz hazir degilim''dir.. nice akli basinda insanlar kendilerini yeterli hissetmedikleri, hazir olduklarini sanmadiklarindan dolayi uzun sureli geri cekilmelerle dis dunyadan kendilerini soyutlamislardir ya da soyutlamak istemislerdir. ama asil olay saklanmakta degil, yetersizliklerini de arkana alarak hedefe kosmaktadir. disaridaki ortalama geri zekaliliar ile hastanedeki gerizekalilar arasindaki tek fark gazdir, azimdir, yasama hirsidir, pes etmemektir.
deli tiplemeleri düşünüldüğünde, oyunculuk anlamında tavan yapmış bir filmdir, her karakter ayrı bir resital gibidir. jack nicholson'un kapalı tv'ye bakıp maç anlattığı bölüm ise sanırım sinema tarihinin en güzel ve anlamlı sahnelerinden biridir. ayrıntı bir bilgi olarak (bkz: #8915507)
dusundurucu ve yaralayici. seyrettigim en tesirli filmlerden biri.
"it's getting hard to locate my bed at night. i have to crawl around on my hands and knees feeling underneath the springs till i find my gobs of gum stuck there. nobody complains about all the fog. i know why, now; as bad as it is, you can slip back in it and feel safe. that's what mcmurphy can't understand, us wanting to be safe. he keeps trying to drag us out of the fog, out in the open where we'd be easy to get at." #3864503'de alintilanmis ustteki pasaj filmden degil, kitapta geciyor. yani bu cumleler sef'in dusunceleri. hikayenin ozune vurgu yaptigini gorunce su saatte kafayi takip nacizane yalan yanlis cevirmeye calistim ingilizce bilmeyenler icin: geceleri yatagimi bulmak zorlasiyor. ellerim ve dizlerim uzerinde etrafinda surunmek ve yaylarin altini oraya yapismis cikletlerimi bulana kadar yoklamak zorundayim. hickimse butun bu yogun sisten sikayet etmiyor. biliyorum neden, simdi; kotu oldugu kadar, icine suzulup kendini guvende hissedebilirsin de. iste bu mcmurphy'nin anlayamadigi sey, bizim guven istegimiz. o bizi sisten cekip cikarmaya calisiyor, kolayca avlanabilecegimiz acikliga.
--- spoiler --- danny de vito'nun monopoly oyununda ısrarlı bir hotel diyişi vardır ki, nası kazındıysa artık aklıma, ne ses ne görüntü cıkmıyor bi türlü gözümün önünden. --- spoiler ---
jack nicholson'un a$ağıdaki cümleleri ile yarıp geçirmi$tir.. "they was giving me 10.000 watts a day, you know, and i'm hot to trot! the next woman takes me on's gonna light up like a pinball machine and pay off in silver dollars!" --- spoiler --- filmden cümleler.. http://www.angelfire.com/…movies/o/cuckoosnest.html --- spoiler ---
al bunlar oscar dağıt deseler, iki sene üst üste hepsini toparlayıp vereceğim filmdir. doktorlar toplanıp konsültasyon yaparken, mc murphy'nin genç doktoru göt ettiği sahneyi unutmadım ve halen gülüyorum. ilk üçümün taşınmazı,değişmezi,demirbaşıdır.
jack nicholson gerçekten mi psikopat, yoksa çok mu iyi rol yapıyor ikileminde bırakan filmlerden biri. diğeri için de verilebilecek ilk örnek kuşkusuz the shining'dir elbette. the shining'de elinde baltayla banyo kapısını kırıp açtığı delikten kafasını çıkartan jack torrance'ın gözlerindeki ifadeyle, bu filmde lobotomi'ye maruz kalan mc murphy'nin gözlerindeki inandırıcılık ötesi ifade insanı bu fikre sevkediyor mutlaka. filmde bir de danny de vito oyunculuğu var ki, en az jack nicholson kadar oscar'ı haketmiş zamanında.
frontal lobe syndrome semptomlarından muzdarip mcmurphy filmin sonunda frontal lobe'u aldırarak tümden rahat etmiştir.
jack nicholson 'ın psikopat derecede iyi bir aktor olduğunu taa daha en başlardan kanıtlamış film. psikopata bağlar bu film izleyeni. pes doğrusu onca filmini izledikten sonra ilk dönemlerine ait bu filmi izleyip (çok geç de olsa..) bu adama karşı sempatinin bin katına ulaşacağı akıllara zarar bir fikirden öteye geçemezdi. imdb'de hakettiği yerlerde geziniyor fakat aslında 1 numaraya yükselmesi gerekir bu filmin. psikiyatristlere ağır eleştiri yapmakla birlikte o dönem düşünüldüğünde tedavilerde sıkça frontal lobotomi kullanıldığından o dönemi (1970'leri )eleştirmesi bir nevi kabul edebilir ama bu döneme fazla abartı kaçıyor. zaten ''aa hadi götürelim lobotomi yapalım lay lay lom'' diye bir olay yoktur, kendisinden veya yakınlarından yazılı izin alınmadan kimseye birşey yapılamaz. filmde orası biraz anlaşılmaz kalmış ama olsun, bu filmin şahane olduğu gerçeğini değiştirmez. izlenesi, tartışılası, baş köşede saklanası.
kuşkusuz en akılda kalıcı sahnelerinden birisi de hastaların tekneyle denize açılmalarından önce mcmurphy ile iskeledeki kaptanlardan birisi arasında geçen konuşmadır: captain: hey, wait a minute! what the heck is going on here? what are you doing on this boat? mcmurphy: we're going fishing. captain: no, you're not going fishing. not on this boat. you're not going fishing on this boat. mcmurphy: oh, yeah, on this boat. ask captain block. captain: captain block? mcmurphy: captain block. yes, that's right. captain: who are you? mcmurphy: we're from the...state mental institution... ...this is dr. cheswick... ...dr. taber, dr. fredrickson... ...dr. scanlon. the famous dr. scanlon. ...mr. harding, dr. bibbit... ...dr. martini, and...dr. sefelt... captain: how about you? who are you? mcmurphy: i'm dr. mcmurphy. r.p. mcmurphy. bu esnada doktor olarak tanıtılmanın gururunu yaşayan hastaların yüzlerinin aldığı ifade inanılmaz etkileyicidir, o an için gerçekten birer doktor olmuşlardır, özellikle cheswick, taber, scanlon, sefelt'in ifadeleri mükemmeldir. bu arada mc murphy'nin tüm hastaları doktor olarak tanıtırken, genelde herkesin sinir olduğu harding'i sadece mr. olarak tanıtması ve bu durum karşında harding'in yaşadığı sinir bozukluğu da çok hoş yansıtılmıştır.
izledikten sonra, filmi izlememden uzunca bir süre önce nurse ratched'e acayip benzeyen bir eski sevgiliyle uzun süreli bir ilişki yaşayamamış olmam, bünyemi oldukça rahatlatmıştır.
biri doğu'ya biri batı'ya biri de guguk kuşunun yuvasının üstünden kim bilir ne tarafa... tanım, elbet basit: ken kesey'in ünlü bir romanıdır guguk kuşu. ve belki de en fazla bu yüzden nefret ederim tanımlardan ve onları yapma zorunluluğundan. bana göre ise guguk kuşu, bana ait koca bir dönemi kapsar. üniversite bir'imdir o benim. oya işler gibi üzerine titrediğim, portre çizer gibi ince ince ter döktüğüm, bebek bakar gibi uykusuz geceler geçirdiğim ilk çalışmamdır. her ertesi yıl açıp baktıkça hep aynı gururu duyduğum.. internetle pek aramın olmadığı bir zamanda tanışmıştım mcmurphy ile. iyiki de öyle olmuş. teknoloji ile varamazdım bu adamın derinliklerindeki gizeme yoksa. google'ın hiçbir sonucu ister önüme capcanlı getirip koysun, ister taklalar atsın, tatmin edemezdi beni. zira kendim keşfetmeli, analiz edip iyice içselleştirip, kafamda tasarlayıp, hamur gibi şekil verip, kendim yazmalıydım her karesini eşsiz güzellikteki bir modeli resmeder gibi. mcmurphy ile aramızdaki tek sorun olan, o günlerde yeni yeni tanışmış bulunduğum mla kurallarını saymazsak, her şey neredeyse mükemmel gitmişti. beni neredeyse "sistem" düşmanı haline getirmesiyle sonuçlanmış bir adam'ım ol(uş)muştu hayatımda, makale tamamen bittiğinde. ve bir akıl hastanesi dolusu sırdaşım elbet.. onlar iyi bilir, bir kitap başında elinde fosforlu bir marker'la sabahlamak, guguk kuşu misali kitabın içinden geçip hastane koridorlarında dolanmak, empatiyi abartıp akıl hastası haline gelmek, notlar almak, tek tek hocalara danışmak, müsvetteler dolusu hayaller yazmak, olmadı; silip baştan yazmak, onların bir bir altını çizmek, akıl sağlığını yitirircesine bir kitaba bağlanmak, nedir.. bu kitabı neden bu denli ciddiye aldım, ben de bilmiyorum.. ama sizinleyim, sizin tarafınızdayım chief bromden, dale harding, max taber, george sorensen, cheswick, martini, scanlon, billy bibbit, ve randle patrick mcmurphy!! sizinleyim tee o günden beri..
milos forman'ı tanıdığım film. peşi sıra hair ile kendisine aşık olmuşumdur. deliliğin tanımını ve göreceliğini alabildiğine işler film. sonu ağzınızda buruk bir tat bıraksa da gülümsersiniz film bittiğinde çünkü en azından bilirsiniz ki özgürlük guguk kuşlarının da hakkıdır, onlar bile tiktaklarından gün gelir sıkılır. mesele ratched ya da mcmurphy olmaktadır. her ikisi birden olmaksa galiba guguk kuşlarının yazgısıdır.
"bir dağ kadar kocaman hissediyorum"
75 yapımı milos forman filmi. psikiyatri dunyasına saglam bir elestiri yapılmıs, iyi de olmus. ne diyelim; bir duzen dusmanlıgı ya da bir baskaldırı, bir isyan olarak nitelendirebiliriz sanırım. sanmayalım oyle bir film iste. izlerken hemsireye yani sisteme ofke duymak cok olası, aynı sekilde mcmurphy'e sempati duymak, icten ice empati yapmak da cok olası. filmin basarısı bu iste. sasırtıcı finaliylede iyice hayranlık bırakıyor, boylece arsivlik filmlere ekleniyor, eklenmekle kalınmıyor herkese tavsiye ediliyor. ben cok sevdim bu filmi. --- spoiler --- mcmurphy hapishaneden akıl hastanesine transfer edilen sorunlu bir kisiliktir. akıl hastanesinde de deli oldugunu sanan aslında sonradan anladıgımız uzere bir cogu normal olan insanlar/hastalar vardır. hastaneyi yoneten doktorların yanısıra, bir hemsire vardır ki akıllara zarar, tam bir otorite delisi, duzen manyagı. oldukca sert bir kadın. bu kadınla mcmurphy anlasamaz ve mcmurphy tum kogusu orgutler, hatta ordaki hastaların deli olmadıgını sadece cesaretlerinin az oldugunu anlatır. fakat kazanan duzen olur. finalini hic yazmayayım sadece bir kızılderilinin cozumu dogaya kacısta buldugunu belirteyim. bu ne ukalalık, hadi bakalım. --- spoiler --- iktidara, sisteme hep guvenmemek, inanmamak gerekiyor efendim. duzensizlik iyi olabiliyor zaman zaman. ayrıca; 'siz deli oldugunuzu mu dusunuyorsunuz? yapmayın ama hadi. dısardaki ortalama gerizekalılardan daha aptal degilsiniz inanin bana.' hatta valla bak, bence de.
an itibariyle tv8'de gösterilen basyaipt
yirmi yedinci uluslararası istanbul film festivalinde milos forman: asilere övgü bölümünde 2 kez gösterilecek olan film.
çok eskiden okumuş olmama rağmen, aklımda hep betimlemeleriyle kalan kitap. kimden bahsettiğini bile hatırlamıyorum ama, kemikli beyaz ellerini oraya buraya sallayarak konuşan birisinin elleri beyaz güvercinlere benzetilmişti. ben de hep konuşurken ellerimi oraya buraya sallasam da benim ellerim de beyaz güvercinler gibi görünse keşke diye geçirdim içimden.
her hatırladığımda hem yüzümde bir tebessüm yaratan, hem de boğazıma bir yumruk saplanmasına neden olan tek film. sinema tarihinin en güzel filmlerinden biri.
bir ara oyuncuların gerçekten birer deli olduğu hissine kapılmış olmam dolayısıyla diyebilirim; her yönüyle aşmış bir filmdir . bittikten sonra öylece kalakaldırır bünyeyi ekranda, ağlamak, delirmek hatta kaçmak isteği oluşur insanda, hele de 20 milyonun 20 milyonuda deli olan açık havalı 20 milyonluk bir deliler hastanesinin daracık sokaklarına hapis olduğunun farkına varmışsa.
bu aksamki festival gosteriminde izleyiciler basketbol sahnesine alkislarla eslik etmislerdir. cok da guzel olmustur.
romanin yazarinin* filmi izlememesinin sebebi, hikayenin kitapta oldugu gibi chief bromden'in baki$ acisindan anlatilmamasiymi$.
kızılderilinin ilk basketbol maçındaki üzücü durumunu, 2. maçta oyuna kral bir giriş yaparak dev cüssesiyle fileden geçen topu eliyle tutup fileden geri çıkararak tebessüme çevirdiği etkileyici film.. r p mcmurphy'nin deli olup olmadığına karar veren heyetten biri ile arasında geçen diyalogda doktoru dumur edip " gördünüz mü ben ondan daha akıllıyım" dediği sahne acayip mutlu etmiştir..tekrar tekrar izlenilesidir.
limp bizkit'in my generation adlı şarkısında geçen söz öbeği.
christopher lloyd'un harding'i dürterek inatla "play the game" dediği sahne ve ordaki mimikleriyle gülmekten insanın gözünden yaş getirtir.
sistemin içinde çürüyen insan figürünü tımarhaneye taşıyan bunu da fevkalede başarılı yapmış 1975 yılında çekilmiş başyapıt film. ------spoiler------- mcmurphy anarşist yapıda, otoriteye boyun eğmeyen yapısı hastanede gönüllü olarak kalan özgüvenlerini yitirmekten başka sorunları olmayan insanlara örnek teşkil eder.hemşire sert otoriteyi simgelerken, hastane sitemi ,özgüvenleri çalınmış bireyler sistemde benliğini kaybetmiş çürümeye yüz tutmuş insanları simgelemekte... filmin en can alıcı sahnesi mc'nin kekeleyen genci bir fahişe ile yatırıp özgüvenini kazanmasını sağlaması ,gencin kekelemeden hemşire ile konuşması, hemşirenin sert tutumu karşısında tekrar kekelemesi... aynen sistem içinde manik depresyona mahkum olmuş sessiz ama azımsanmayacak çoğunluk gibi...konuşma sadece yaşa...bir başka sahnede ise film boyunca konuşmayan apaçinin otoriteyi reddedip özgürlüğe kaçışıydı ; ve tabi ki murphy'nin "en azından denedim" klişesiydi...kısacası akıldan kazınmayacak, takvim kenarı olmayacak klasiklerin arasında yer alacak bir film.. ---------spoiler----------
başhemşire mildred ratched'ı oynayan louise fletcher'ı sistem muhafızı bir üniversite hocama benzettiğim, şahane konusuyla beni mest etmiş film. evde kös kös oturup internetten divx indiren bendenizi benzer filmleri aramaya yöneltmiştir... harikulade eleştiriler barındıran başka bir kült film için mutlaka; (bkz: oblomov) --- spoiler --- iki filmde de modern zamanların insanını, yaşamını ve değişen anlayışlarla birlikte tomurcuklanan arayışlarını öyle bir irdeliyorlar ki kimisine kahroluyor, kimisinin karakterine yüklenen o ağır misyona isyan ediyorsunuz ve peşi sıra keşkeleri sıralıyorsunuz... --- spoiler ---
kitabi filminden cooook daha guzeldir. chief bromden'in ic dunyasi olmadan, mcmurphy'nin yuz ifadelerinin betimlemeleri olmadan film cok super olmasina ragmen yine de eksiktir. zaten yanlis hatirlamiyorsam bayagi bir olay da sigmamisti filme. hemsirenin insanin kanina (okur dahil buna yani kesinlikle) yavas yavas isleyisi de filmde yine nispeten yuzeysel verilmek zorunda kalinmistir ki bence hikayeye orijinal havasini veren de budur. henuz okumamis ve izlememislere once kitabi okumalarini oneririm nacizane. kitabi okumus olmak filmi izlerken kitabi ve icine girdiginiz halet-i ruhiyeyi kisa kisa animsamanizi, ve filmi de daha iyi anlamanizi saglar. daha dogrusu filmde olandan fazlasini izlemis gibi olursunuz.
sinirlenmek isteyenlerin izleyebileceği bir film. ben izledim çok sinirlendim mesela, niye artık böyle filmler çekmiyorlar diye..
jack nicholson nun hayran bırakan performansı ve replikleriyle akıllarda yer edinmiştir. öyle ki filme fazla kaptıranlar akıl hasanesine gidip hastalarla poker oynamak isteyebilirler.ama benim özellikle tuttuğum bölüm kızılderili şef in durumunu anladığı sahnedir "oh you got them fck'n fool chef" repliği de ağzımdan uzun süre düşmemiştir. mutlaka izlenmelidir denecek bir film ki zaten imdb deki sıralamasından da görülüyor bu.
izlemekte çok geç kaldığım için hayıflandığım muhteşem bir film. --- spoiler --- akıl hastanesindeki karakterler öyle sevimli ki, kim normal, kim anormal diye düşünmeden edemedim. sağır-dilsiz numarası yapan şef karakteri, jack nicholson' un canlandırdığı karakterden sonra en başarılı tipleme olarak göründü bana. basket maçındaki performansı ise görülmeye değer. hayatının en mutlu gecesini yaşayan kekeme gencin, sabahında yaşadığı trajedi ise çok çarpıcı anlatılmış. "yaptığımı anneme söylemeyin, lütfen" yalvarışı sonrasında hemşirenin kayıtsızlığı ve olanlar türlü küfürlere sebep olabiliyor. sanırım hiç eskimeyecek filmlerden biri. --- spoiler ---
baş kahramanının her zaman kahraman olmadığı, hatta zaman zaman başarısız, kusurlu bir kahraman olduğu bu tip hikayelere hep bayılmışımdır. jack nicholson evet, bu rolü hakkıyla değil, hak ettiğinin fazlası bir performansla oynamıştır.. filmin yer yer irrite ediciliği, dramatik sahneleri olduğundan fazla dramatize etmeyişi ve bazı sıkıcı görünümlü uzun sahneleri bir bütün olarak ağızda güzel bir tat bırakmaktadır. hem de bu kadar eski ve bu kadar iyi. alkış..
afisi odamın duvarlarını susleyen, beni film arsivi yapmaya tesvik eden nadide eser.
değil 12 yıl 100 yıl sinemalarda oynatılası film.
aklıma konchalovsky'nin "deliler evi"ni getiren film. ne alakası var, her akıl hastanesinde geçen film birbirine mi benzeyecek - deliler evi, gerçek yaşamdan/bu film ise bir kitaptan denebilir; ama guguk kuşu'nda gerçek hastaların ve dr. spivey rolünde de hastanenin gerçek başhekiminin oynadığı düşünülürse, hayattan veya gerçekten hiç de uzak uzak değildir. "you are all crazy?"
althusser'ın dba'larına, foucault'un da panoptikonuna gönderme yapmaktadır.
elle tutulur, mukemmel otesi bir film. masal degil gercek. milyonda bir olan basarinin degil, milyonda dokuz yuz doksan dokuz bin dokuz yuz doksan dokuz olan basarisizligin hikayesi.
bu filmin asıl yıldızı kanımca hemşire rolüyle insanüstü bir performans gösterip herkesten rol çalan louise fletcherdır. itiraf edeyim hala hiçbir filmde ondan "kötü"sünü görmedim.
"ben de bir akıl hastanesindeyim. etrafımda hemşire ratched’lerden bir sürü var. ama mcmurphy’den eser yok. sonra bazen kaçış planları kuruyorum. düzeni suçlamaya, ona küfürler yağdırmaya başlıyorum. zaman geliyor, ardına takıldığım düşlerimi hatırlıyorum. serzenişlerim sarıyor etrafımı. ilaç saatim geliyor. ilacımı içiyorum. uyku vaktim geliyor uyuyorum. ardından canım aniden farklı bambaşka bir şey yapmak istiyor. susturuluyorum. bozmamam gereken bir düzen, bir program var. uyuşturulmuş bir beynim, unutturulmuş hayallerim, kıyıma uğratılmış bir yaşam sevincim var. susacak hiçbir şey yapmayacak oluyorum. etrafımı guguk kuşlarının çığlıkları sarıyor. ratched’i boğmak istiyorum. ellerim kendi boğazımda. ratched benim. bir dolu kimliğim var. bazen mcmurphy, bazense tiktaklarından sıkılan kaçıp gitmek isteyen bir guguk kuşu..." yersiz bir kalabalıkta, sinir buhranları içinde var olmuş bir çürümüşlükte baş kaldırabilmenin en güzel yanı. zamanında antalya devlet tiyatrosunda oyununu izlediğimde de aynı şeyi düşünmüştüm, milos forman uyarlamasını izlediğimde de. kitabına bakıyorum, deliler diyorum. ne de güzeller.
arada sapmalar olsa da izlediğimden bu yana benim aklımı başıma getirmiş filmdir. dünya üzerinde farklılığa tahammül yoktur. bunu bilesin ey insan. her lafa bir diyeceğin her duruma takınacağın başka bir tutum varsa bunu tekrar düşün. bak insanı ne hale getiriyorlar. insanlıktan çıkarsın yoksa. yok öyle rol yapmam demeler. basbayağı yapacaksın. normal davranışlarda bulunacaksın ki rahat rahat yaşayasın. olmaz ben böyleyim deme. kendine ait mekanlarda nasıl olmak istiyorsan öyle ol ama insan içinde onlar gibi davran. illa hastanede tıbbi bir tedavi yöntemi olarak vermeleri gerekmiyor ki elektriği. normal insanları rahatsız edecek herhangi bir şey yaparsan o normal insanlar kendi yöntemleriyle beynini kemirecek, hafızanı sıfırlamak için ellerinden geleni yapacaktır.
eğer billy içerde kadını boğarak öldürseydi, daha da ilginç bir durum ortaya çıkabilirdi. yine de konu kurgu ve başarı yönünden dört dörtlük bir film. şerefsiz hemşire ratched da yöntemlerinden dolayı ceza alabilirdi mesala. --- spoiler --- bill annesi karşında sürekli ezilen bir çocuk, şerefsiz kadın(hemşire)! niye o kadar üzerine gidiyorsun? --- spoiler --- (bkz: türk halkının filmden etkilenmesi)
kendi açıklamalarına göre metallica sanitarium (welcome home) şarkısını bu filmden aldıkları ilhamla yazmıştır..
kitapta reis'in kendi kendine şöyle bir konuşması var ki, delip geçiyor: "senin için hiçbir şey yapamam billy, biliyorsun bunu. hiç birimiz yapamayız, anlaman gerek. ne zaman insan birine yardım elini uzatsa, kendini saldırılara açık bırakır. kurnaz olması gerek. bunu en az benim kadar sen de bilirsin. ne yapabilirim? kekelemeni durduramam, bileklerindeki jilet izlerini silemem, ellerinin ardındaki sigara yanıklarını yok edemem. sana yeni bir ana veremem. hemşirenin seni tüketmesine, senin kendine olan saygının yüreğinin köşecağızında kalan kırıntılarını da yok edip, dertlerinin içine burnunu sokmasına gelince, onların karşısında da sana destek olamam. anzio'da, ikinci dünya savaşı'nda, bir arkadaşım vardı billy. elli metre ötede bir ağaca bağlamışlardı. susuzluktan dudakları çatlamış, durmadan inliyordu. ona yardım etmemi söylediler. ama yapamadım. beni makinalı tüfekle delik deşik ederlerdi. suratını benden sakla, billy."
eğer bu yazıyı okuyan birileri varsa, hemen şimdi defolup gitsin ve bu filmi izlesin.. bu son şansı olabilir.. en azından bir elli yıl için daha imdb ilk 10 da olması gereken bir film..
ahahah, 17 numara!: http://www.cracked.com/…-foreign-movie-posters.html
film türkiye'de 1981 nisan'ında gösterilmiştir. --- spoiler --- r. p. mcmurphy'nin bazı sözleri unutulmazdır.. -5 fights ha? rocky marciano's got 40, and he's a millionaire. doktorla bile baş edebilecek kadar zeki biri olduğunu daha filmin başlarında göstermiştir. -she was 15 years old going on 35, doc.. and she told me she was 18, and she was very willing, you know what i mean? +have you ever heard the old saying, "a rolling stone gathers no moss?" -yeah +does that mean something to you? -it's the same as "don't wash your dirty underwear in public." +i'm not sure i understand what you mean. -(alaycı gülümsemesiyle)i'm smarter than him, ain't i? -dr.cheswick, dr. taber, dr. fredrickson, dr. scanlon the famous dr. scanlon, mr. harding, dr. bibbit, dr. martini, and dr. sefelt. o an için doktor kimliğine öyle bir bürünmüşlerdir ki inanmamak aptallık olurdu. "mr. harding" lafı sonrası harding'in mcmurphy'e bakışı efsanedir. -they were giving me 10,000 watts a day, you know, and i'm hot to trot. the next woman who takes me on will light up like a pinball machine and pay off in silver dollars. --- spoiler --- öte bir filmdir, sinema tarihinin en sevilen kahramanlarından birini, mcmurphy'yi sunmuştur bizlere. kahramanların her zaman kusursuz olması gerekmediğini, bazı şeyleri başaramayabileceğini göstermiştir.. aynı zamanda yine sinema tarihinin en uyuz karakterini de barındırır bu film. (bkz: mildred ratched)
--- spoiler --- r p mcmurphy'nin filmin başında hastane müdürü ile konuşurken onun yakalayıp fotoğraf çektirdiği 42 kiloluk balığı sonradan kendisi diğer delilerle beraber balığa çıkıp aynısını tutabileceğini göstermesi filmin özüdür bence. bunu kanıtlamış oldu. chief'in jack nicholson'u tellerden daha o demeden anlayıp kaldırması aslında kendini orada afişe etmiştir. bu arada hastanede parti verirlerken nöbetçi görevlinin the shining'teki aşçı * olduğunu söylememe gerek yok sanırım. --- spoiler ---
zate kendi içinde psikolojik travmalar yaşayan bir adamın oynarken aslında çok da zorlanmadığını net gördüğümüz, onada oscarı kazandıran, bir an için sizi o hastanede deli olmaya iten gerçek bir kült film...
--- spoiler olabilir gibi --- tiyatro ve sinema öğrencilerine oyunculuk dersi niyetine izletilen film. onlarca çarpıcı ayrıntıya sahip. özellikle hemşire ratched*'ın kusursuz soğukkanlılığı ve mcmurphy'nin tam da bizim boğmak istediğimiz anda onu boğmaya çalışması, bromden'in sağır/dilsiz olmadığını öğrendiğimizde içimizde o ana kadar barındırdığımız şevkatin aniden kuşkuya dönüşmesi, beyzbol maçı izlemek için gerekli oyu toplamaya çalışırken şefin son dakikada kalkan eli ve bunun golden sayılmaması (yine de izliyormuş gibi yapmaları), herhangi bir maçtan çok daha büyük bir rekabet izlemek, mcmurphy'nin kapattırmaya çalıştığı müziğin gerçekten uyutması, terapi seanslarının gerçekten bayması ve son olarak billy'nin "utanmıyor musun?" sorusuna "hayır" cevabını vermesi... bir akıl hastanesinde aktivizm. tahmin edilenin aksine çok dinamik, çok eğlendiren, çok yoran, çok ayıltan film. --- spoiler olabilir gibi ---
bol bol mizojini içeren bir film. --- spoiler --- filmdeki tüm kadınlar ya otoriter, sinir bozucu, aşırı ciddi, suratlarında gülücükten eser olmayan eli maşalı kişiler ya da zeka kırıntılarına pek de sahipmiş gibi görünmeyen fahişeler. görmediğimiz ama filmin başında sözü geçen bir diğeri ise, 15 yaşında olup 18'inde olduğunu söylemiştir ve tek problemi coşkun duygularına hakim olamamak olan "masum" baş karakterirmizi baştan çıkartarak tüm bu dertleri başına sardırmış olan biridir. hah bir de filmin sonunda oğlunun ölümüne dolaylı olarak neden olmuş stalin ruhlu anneyi de unutmamak lazım. ve tabii kocasının tımarhaneye gönüllü olarak yatmasına neden olmuş kadını da. diğer yandan, potansiyel tecavüzcü ya da çocuk istismarcısı olan fakat aslında coşkun ve çocuk ruhlu bir insan da olan baş karakter dahil olmak üzere filmdeki tüm erkekler özgürlüklerine kavuşmaya çalışan, elele tüm bu kadınlara, otoriteye, baskılara karşı koymaya çalışan ve sonunda bunu nispeten başaran özgürlük savaşçıları. baş karakterimize göre 15'lik kıza sarkmayı engellemek de baskı bu arada, bu baskıya karşı koymayıp kendi doğal dürtülerine karşı koyanlar ise birer bitki, diğer deyişle sürünün bir parçasılar. bu sahnede ben şöyle bir şey hayal ettim. tımarhane müdürü, kendisine bu şekilde sitem eden baş karakterimeze şöyle cevap verse beğenmez misiniz? "canımcığım biz senin dötünü çok beğendik ve bu nimetten istifade etmeye karşı koymak, birer bitki gibi yaşamak istemiyoruz. buradaki tüm görevliler, topluca o pilavdan yiyeceğiz, evet. filmin sonundaki sembolik "kötülüğü boğma" sahnesi ise (boğulma yoluyla özgürleşme sahnesinden bir önceki) "yuh bu kadar da olmaz dedirtti". --- spoiler ---
kesinlikle izlenilmesi gerek ender filimlerden.filmin sonunu asla o şekilde tahmin edemezdim. yazık ki artık böyle kaliteli filimler neredeyse hiç yok. --- spoiler --- filmdeki neredeyse tüm zencilerin kötü yansıtılması da tesadüf değil çekildiği yıllardaki ayrımcılığın en güzel örneklerindendir. --- spoiler ---
20 dakikadır monitöre bakıyorum, ne yazacagım lan ben buraya? bir filmi izlerken daha önce hiç bu kadar çok "yok anasının amı" dememiştim. öncelikle bunu söyliyeyim. kendimi yer yer gerizekalı, yer yer mutlu, yer yer duygusal, yer yer de kafasında bir tek hunisi eksik deli gibi hissettim. şef bu filmde beni bitiren karakter olmuştur, net olarak. nasıl bir sabırdır ki bu adamdaki beni izlerken sandalyeden düşürüyordu. adama sormazlar mı oglum yıllardır nasıl sustun? garip bir şey, izleyin, buraya yazılmaz bu film. ilk defa hissettiklerimi yazamıyorum resmen... --- spoiler --- yok anasının amı! (r.p. mcmurphy'nin iskambil kagıtları) yok anasının amı! (r.p. mcmurphy'nin hastaneye karı atması) yok anasının amı! (r.p. mcmurphy'nin bahse girip kaldıramadıgı hazne) yok anasının amı! (r.p. mcmurphy'nin tekne yürütüp insanları balıga götürmesi) yok anasının amı! (its medisin taym!-baydırdı) yok anasının amı! (ehheh mcmurphy ile şef elemanları paketliyor) yok anasının amı! (herife serumdan vodka verdiler) yok anasının amı!!!!!!!!!11!!!11!!1!1!! (şef thank you dedi) --- spoiler --- bu filme dair benim anlatacagım hiç bir şey yok. sadece; (bkz: yok anasının amı)
sosyal hayatları birbirlerini parmaklamaktan ibaret olan çılgın insanların acınası yaşam mücadelesini anlatan vasat aksiyon filmi. jack nicholson hayatımın hatası demiştir bu başarısız film için rakı masasında.
(bkz: kafesten bir kuş uçtu)
iğlenç bir film. içten gelen edit: yahu bir sinema beğenisi olan hiç bir insan bu filme iğrenç bir film demez. en azından bir sebebin vardır, sevmedim vasattı dersin. savunduğu değerlerin bir geçerliliği kalmamış olsun diyelim, yapıldığı zaman fikren taşıdığı öneme saygı duyarsın, çok önemliydi demezsin anladık ama hiç bir kıymeti yok da diyemezsin. tekrarlamakta fayda görüyorum. iğlenç bir film.
eğer kopya film satan bir tezgahdan ; "abi yeni geldi, 2009 yapımı" sözlerine inanarak aldığınız dvd'den izleyerek iğrenç olduğuna kanaat getiriyorsanız, muhtemelen üzerine "one flew over the cuckoo's nest" yazılmış bir hint film izliyorsunuzdur.
haftanın bilmemnesi olabilmek için çırpınan, troll icat etmek için ne edeceğini bilemeyenler için "çok kötüdür bu, iğrençtir" denen film... ulan sadece beysbol maçı sahnesi dahi sinema tarihinde çığırdır... ne bu yahu? pek çok kişinin film izlemeden önceki yegane danışma noktası olan eksisozluk bu şekilde bir yorumu kabul etmek zorunda mı?
hayatımda beni en çok çileden çıkaran, rahatsız eden karaktere sahip olan film (bkz: hemşire) an itibari ile imdb top 250 listesinde sekizinci sırada bulunan bence de gelmiş geçmiş en iyi filmlerden bir tanesidir
bu filmi şuan izledim ve kendi kendime neden daha önce izlemedin be öküz diyerek soruyorum ? evet ben katıksız bir öküzüm. bari siz öküz olmayın, gidin izleyin...
muhteşem bir baş yapıt!
insanın karnına rahatsızlıktan ağrılar sokan bir filmdir. beş dakika sonra gülmekten ağrır karnınız. sonra üzüntüden. sonra heyecandan.sonra umuttan. sonra oyunculuktan. iğrenç bir filmdir. hatta gelmiş geçmiş en iğrenç filmdir. başarısı budur zaten. yapmaya çalıştığı şey budur. bu yüzden gelmiş geçmiş en büyük başyapıtlardan birisidir. jack nicholson shining ile devleşti denir, yanlıştır, jack nicholson bu filmle devleşmiştir --- spoiler --- anlaması zordur bu filmi. filmin başında 15 yaşındaki bir kızı nasıl becerdiğini ve bunda ne kadar haklı olduğunu anlatan pislik bir mahkum görürüz, korktuğumuz, aynı ortamda bulunmak istemeyeceğimiz tipte bir adamdır. bir yandan da yine filmin başında bir ruh ve sinir hastalıkları hastanesinde kendini hastalarına adamış kutsal meslek olan hemşireliği yapan herkesin seveceği bir insan vardır. fakat filmin sonuna kadar öyle hale gelir ki durum, o pislik adam artık kahramanımızdır ve hemşireyi boğarken hepimiz mutluyuzdur. can çekişen,nefessizlikten kızaran, gözleri beleren bir kadın görüntüsü bizi korkutmaz, iğrendirmez aksine zevk verir. bu film bu yüzden farklıdır. yıllarca sağır ve dilsiz olarak bilinen bir adam yıllar sonra pislik adamımızla konuşur. neden? çünkü bir tek pislik adam onla konuşur, onunla birşeyler yapar, onu görür, onu ortamdaki bir biblo gibi görmez. bu da toplumun en büyük sorunlarından birinin sembolleştirilmiş halidir aslında. toplumun istenmeyen hastalıklı kesimine davranış biçimini sembolize eder hemşire ratched. delileri baskı altında tutmaya, olduklarından farklı hale getirmeye çalışmaktadır hemşire ratched. bu baskı onları gittikçe daha sönük, daha deli, daha kayıp yapmaktadır. işte pislik adam bunu bozar. bunu değiştirir. sonuçta ortamda kaos oluşur bu kaos içerisinde kekeme çocuklar, dış dünyadan korkan devler kendilerini bulurlar. ama süregelmiş düzenin hoşuna gitmez bu. kan dökülür. dünyada her zaman olduğu gibi. neden ilaç içme zamanı müzik çalmaktadır. en güzel nokta burasıdır. toplumu uyutmanın en kolay yolu onları birşeylerle oyalamaktır. sesin sonuna kadar açık olmasının sebebi budur. hemşire ratched sizi ilaçlarıyla uyuturken düşünmenizi istemez. --- spoiler ---
tek kelimeyle harika bir filmdir, izleyin, izletin bu filmi. son zamanlarda çıkan saçma oscarlık filmlere 80000 basar; gerçi "ne varsa eskilerde var" lafı çoğu zaman doğru bir laf gibi...
1975 yapımı jack nicholson filmi bir makhumun deli rolü yaparak daha rahat ve güvenlik zaaflarının olduğu akıl hastanesinden kaçma planlarını anlatır. bu mahkümiyet döneminde delilerle oluşturduğu diyalog çok etkileyicidir. oyunculukların ve senaryonun çok güzel olduğu bu film abd ulusal dilm arşivindede saklanmaktadır. filmdeki oyuncular seksenlerin ve doksanların çoğu filminde rol almışlardır.
house dizisinin 6. sezon 1. bölümünde gregory house' un akıl hastanesinde geçirdiği zamanlar, bu filmi anımsatır, hüzünlendirir. neyse ki sonları benzememiş...
mc murphy nin lobotomisinin onayı kimden ve nasıl alınmıştır filmde belirtilmiyor. pat diye koca frontal ı al nerde görülmüş? troll gibi çıkıştım ama en sevdiğim beş filme girer hakkını verelim. (bir numara içün: emerikınhistırieks.. öhöm..)
bu filmi izlemeye başladığım andan itibaren hastaların garip hareketleri, konuşmaları filan direk aklıma sanitarium adlı oyunu getirmişti. orda da ana karakter akıl hastası değildi ama kendini bir kazadan sonra bir akıl hastanesinde buluyordu ve adı da max'ti. jack nicholson'ın canlandırdığı karakterin de kısaca mac diye çağırılması acaba oyunu yapanlar bu filmden etkilendiler de mi yaptılar diye düşündürdü. gerçi oyunla filmin alakası da yok sadece bir akıl hastanesi ortamı ve ana karakterlerin isimlerinin benzemesi. bu arada bu oyunu da tavsiye ederim ki eski bir oyun olmasın karşın sürükleyici olması çok güzel bir oyun yapmıştır onu da. neyse filme gelecek olursak çok da övmeye, süslü cümleler kurmaya gerek yok herhalde. her şey ortada zaten. işin içine biraz spoiler katmak gerekirse: --- spoiler --- filmin sonlarında aynı zamanda the shining'de de olan zenci abiyi kafalayıp yaptıkları parti ve sonrasında gelişen olaylar en güzel bölümlerdi kesinlikle ama ondan önce bir iki yer daha var söylemek istediğim. birincisi şudur ki chief'in basket maçında sayı yapması ardından yine sıfatsız bir ifadeyle geriye doğru ağır ağır yürüyerek topu potanın içinden çıkarıp savunma yapması ve yine aynen ileri ve geri gidip bunu devam ettirmesi ve birkaç atak ve defans sonunda bu ağır ağır yürüyen sıfatsız abinin sırıtarak ve koşarak oynamaya başlaması gerçekten en sevdiğim sahnelerden biriydi. ayrıca balığa çıkıp da kaptana bütün hastaları doktor sıfatıyla tanıtan mac'in harding'e gelince mr.'la yetinmesi ve doktor olarak tanıtılmayı bekleyen harding'in tabiri caizse bu göt oluşundan sonraki suratının ifadesi ve hayal kırıklığı. o sonlarda geçen yılbaşı tadındaki partiye gelecek olursak. o kadar da sevinmiştim chief'le mac kaçıcak şimdi burdan oh ne güzel filan hatta billy boy'u da yanlarına alırlar diye düşünüyordum ve hatta bunlar gerçek olmaya o kadar yaklaşmıştı ki salak mac sızıp kalmasaydı olacaktı da. o gecenin sabahında billy'nin ve candy'nin ortalıklarda olmaması bari kaçmış gitmiş olsalar diye düşündürdü beni ve billy'nin intihar edeceği hiç aklıma gelmemişti ama daha önce de terapi seanslarında bahsedildiği gibi intihara teşebbüs ettiği zamanlar olmuştu ve doktorun odasına beklemeye alındığında aslında intihar edeceğini tahmin etmenin aslında çok da zor olmadığını fark ettim. hemşirenin bu manzarayı görüp ciyak ciyak bağırarak geldiği sırada mac ve chief'in kaçma fırsatı ellerindeydi. koruma da intiharın olduğu yere çağırılmıştı ama mac'in gönlü el vermeyince billy'yi görmeye gitti ve o hemşirenin "herkes yerlerine, günlük rutinimize dönelim bik bik" salak salak, sinir bozucu konuşmasının ardından mac'in kadının üstüne atlayıp boğazını sıkınca oh dedim gebert şu kadını da bi rahatlayalım zaten akıl hastanesindesin bişey olmaz. ama olmadı, ölüremedi kadını pis zenci koruma yüzünden. filmin sonunda mac koğuşa geri geldiğinde yine şaka yapıyor sandım. yastığın altında çırpınırken bile ölü taklidi yapıp, kalkıp chief'le kaçacağını düşündüm hatta chief pencereden atlayıp koşarak uzaklaşırken bile mac arkadan koşup gelecek diye düşündüm ama o da olmadı. filmin bu son bölümleri beni o kadar üzdü ki o kadar olur. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin sonunda r.p. mcmurphy'nin hastanedeki en yakın arkadaşı tarafından öldürülmesi mi daha trajiktir, yoksa yeni sezonun beyzbol maçlarından tek bir kare bile izleyemeden ölmesi mi? yoksa 30 sene sonra filmi bu akşam izlemiş olmam mı? --- spoiler ---
roman keskin ve çok çılgın bir zekanın ürünü olarak yazılmış.ken kesey'in hayalgücüyle gerçeği bu kadar iyi birleştirmesine bir türlü anlam veremedim.herkesin de söylediği gibi belki de gönüllü olarak katıldığı uyuşturucu testlerinin katkısı büyüktür.
ne zaman bu film/romana dair bi'sey okusam aklima su iki film ayni anda gelir: birdy: delilikle saglik arasindaki ince cizgiden dolayi belki de awakenings: oyunculuk ve hastane ortami bazinda muhtemelen. halbuse iki filmin de bu sapsahane filmle dogrudan bir ilgisi yoktur aslinda.
çılgınlıkla delilik arasındaki o incecik çizgiyi vurgulayan, delilik kavramının göreceliğini ortaya koyan gülerken ağlatan mükemmel bi başyapıt. filmin başında kötü serseri pis eğhh dediğimz mcmurphy kendisi kaçıp hayatına devam edebilecekken bir otobüs dolusu deliyi hastaneden kaçırıp balık tutmaya götüren, basket oynamayı öğreten, sorgulamayı hatırlatan ve bu uğurda hayatını feda eden akıllı bir deli olduğunu gösteriyor bize. aslında toplumsal bir mesajla "uyuşmayın düşünün sorgulayın!" diyen bir film. hayatta bikere olsun "enazından denedim" demenin yarattığı farkı anlatıyor. yine ağlattın beni nicholson amca
ken kesey'nin romanından uyarlanan, miloş forman yönetmenliğindeki, jack nicholson'un hayvani bir şekilde oynadığı, bir çok dalda oscar kazanmış ve en az 50 defa izlendikten sonra konuşulması gereken film. (bkz: reis bromden)
tımarhane üzerinden sistem eleştirisi yapan roman ve film. bu delirten sistem bizi öylesine sarmalamıştır ki itiraz eden normal insanın deli ilan edilmesi an meselesidir. bir de şöyle bir teması vardır: özgür ruhlu insanlar tutsak olacaklarına ölmelidir...
randle patrick mcmurphy'e durup öylece bakmak için bile pek çok kez seyredilebilecek film.
yeni farkettiğim bir şey var ki o da* lost'taki sawyer'ın bir çok açıdan* tarzı buradaki randle'a benzemektedir. tesadüf değildir sanırım.
imdb'de inception şu filmin üzerindedir. yapacak bir şey yok.
http://ydemokrat.blogspot.com/…nest-guguk-kusu.html
oyunculuk bakımından aşmış bir film olsada, efsane replikleri içersede gözümde zirvede yer alamayan bir filmdir (çokta umrunuzdaydı biliyorum). bir "dead poets society" bir "life is beautiful" bir "the shawshank redemption" bir "scent of a woman" hazzı vermemiştir.
sadece oyunculuk için bile izlenebilecek film yani imdb diyosa doğrudur .jack nicholson gerçekten oyunculukta aşmış olduğu film.
çok ince düşünülmüş bi yorum yapmak istiyorum film hakkında: --- spoiler --- hemşire ratched, allah da senin belanı versin. --- spoiler ---
mcmurphy'nin hastane elemanlarını (evet eleman, hemşireler,deliler, musluk lavabosu araç gereç vs..) coşturması, tekdüze biçimi sorgulayıp çokdüzeliği kurgulayıp devrim yapması... ve işler şahane giderken, gibi görünürken sonuçta arşa ruh, ortalığa naaş bırakması.. buraya dek, tüm bunların hepsi patch adams filminde yaşananların aynısı, değil: çok benzeri ! hatta jack nicholson ile robbie williams ın mimikleri ve sanki oynamıyor da ekrandan yansıyor oluşları bile iki filmin birbirini çağrıştırması için iyi birer done. hatta son ortak özellikleri aynı zamanda tek farkları olan muhteşem finalleri. benim anlayamadığım (haşa, imdb nin anlatamadığı) neden guguk guşu'nun en iyi filmler listtesinde 13. olup da patch adams gibi bir şahanenin altı nokta bir (6.1) puan alması. altı nokta körler derneginden bir izah, izahat, piliiiz : ) :
jack nicholson her ne kadar beni tipiyle korkutsa da (ki gerçekten korkutucu bir ifade var suratında), bence the shining'le beraber en iyi performanslarından birini sergilediği filmdir. ağzı açık seyrettim adamın performansını resmen. --- spoiler --- geçirdiği beyin ameliyatından sonra kişiliğinden hiçbir şey kalmayan mcmurphy'nin ölmesi tek çıkar yolmuş, o ölmeden film bitmezmiş hakikatten. ha bir de, o adını unuttuğum hemşire, hani şu saçının önünü kola kutusu genişliğinde sarıp tokalayan, ibiğe benzeyen kadın, hah o işte. orospunun allahıymış. kaltak karı. --- spoiler ---
kaç defa izlersem izleyim sonunda mal gibi kalakaldığım film. hayat gibi lan!
ingilizcesini bulabilmek için kitapçıları, sahafları tavaf ettiğim kitap. gittigidiyor'da iki tane buldum ama! hem de biri 5 türk lirası, diğeri 15 türk lirasıydı. tam olarak tdk'de karşılığı yok biliyorum, hiç link falan vermeyin ama tam manasıyla sevinçten aklımı sapıtabilirdim bulduğumda.
kitabı sistemi sorgular, filmi ise jack nicholson'nın hemşireye karşı olan mücadelesini anlatır.
ilk izlediğimde ki -bu tahmini olarak 15 sene öncesine tekabül ediyor- filmi başyapıt olarak nitelendirmiştim. hep aklımda muhteşem bir film olarak kalmıştı. geçen onca zamandan sonra aklımda filmle ilgili hiç bir şey kalmayınca bugün tekrar seyredeyim dedim ve filmi hiç beğenmedim. zamanla beğeniler de değişiyor sanırım.
bu film tür olarak nasıl nitelendirilimiş bilmiyorum ama ben çok eğlenceli bir filmmiş gibi hatırlıyorum .öyle hatırlamayı da seviyorum. genelde komedi filmi izleyip öyle çok da gülmeyen bir insan olarak ,bu filmde çok kahkahalar attım ,bir komediden beklenti mutluluk vermekse eğer ,bu film bana daha çok mutluluk verir. --- spoiler --- en sevdiğim yan karakter şef oldu. özellikle basket maçı yaptıkları sahnede şef'in düğünde önce oynamak istemeyen sonra ,dağıtan kadınlar gibi maçta güle oynaya potalar arası koştuğu sahneler çok güzeldi. ha bir de bu film bir kere jack nicholsonu izlemek için izlenir.bir kere de sadece ön planda millet konuşurken arkadaki kırıkların yüz ifadeleri ,hareketleri yaptıkları için. --- spoiler ---
jack nicholsonun oyunculuk yeteneğine bir kez daha hayran olma nedeni bir kez daha
bu filmi hayatta bir kere izledim. ileride umuyorum ki çocuklarım olacak ve zamanları geldiğinde onlarla oturup ikinci kez seyredeceğim. o günü sabırsızlıkla bekliyorum. ve biliyorum ki doğacak olan yeni nesillerde jack nicholson'ın oyun zekasına hayran olacak. filmin sisteme başkaldırı konusunda ne kadar başarılı olduğunu konuşacak. bizden önceki nesiller bu film için ne düşünüyorsa bizden sonraki nesillerde kuşak farkı takmaksızın aynı şeyleri düşünecek. biz ortadaki nesillerinde aynı şeyleri düşündüğü, konuştuğu gibi. işte öyle bir film. farklı kuşaktaki insanları aynı düşünceye toplayabilecek kadar beyinde zaman yolculuğunu bulmuş bir film.
tezer özlü'nün çocukluğun soğuk geceleri kitabında adı geçen muhteşem filmlerden biri. hatta kitaptan uyarlanmış, aynı adlı tek kişilik tiyatro oyununda da bahsi geçmekte. tezer özlü bir gün sinemada bu filmi izliyor. kendisi de elektro şoka maruz kalmış bir insan olduğu için, hastanın elektro şoka yatırılacağı sahnede filmi izlemeye daha fazla dayanamıyor, salonu hemen terk ediyor ve dışarıya çıkıp bir sigara yakıyor. "seyirciler arasında benden başka elektro şok yiyen yok. yoksa onların da hemen filmi terk etmeleri gerekirdi." diye düşünüyor. daha sonra bir yakınına kendisinin hastaneye yatırılarak iyileşemeyeceğini, sinir hastalığının, şizofreninin ancak hasta denilmeyen insanlar arasında, hayata karışarak atlatılabileceğini anlatıyor. o da "ama sen hastaydın, onlar arasında bakılman, kilitli kalman yerinde olmuştur" diye cevap veriyor... tezer özlü şöyle yazıyor bunun üzerine: "anlatamayacağım. bu insanlar guguk kuşu filmini de, napolyon'un yaşamöyküsü filmini de, limana yanaşan beyaz bir yolcu gemisini de, vitrinlerdeki yeni sonbahar giysilerini de aynı gözlerle seyredebiliyorlarsa, elimden ne gelir?"
jack nicholson'ın harikulade oynadığı, mükemmel film. danny devito ve christopher lloyd için bile izlenir film. ama jack nicholson'ın en küçük mimiği bile o kadar role uygun ki unutuyorsunuz her şeyi. baş hemşireyi oynayan louise fletcher'a da ne kadar nefret duyulduğunu görünce rolünü ne kadar güzel oynadığını anlayabiliyoruz zaten. sisteme olan eleştirileri ile kült seviyesine ulaşmıştır ta 1975'ten beri. ayrıca filmde kötü ve alt tabakadaki insanların siyahlar olması ve radyoda dinlenen haberde geçen negro kelimesi falan o yıllardaki ırk baskısına kısa bir örnektir.
sakallı abi scanlon rolünde ali nesin'in oynadığından şüpheleniyorum.
insanda delirmek isteği uyandıran kusursuz film. ama sistemin yahut düzenin delisi olmak değil; hayatın delisi olmak. tekdüze yaşamayı marifet saymayıp, tabuları bir bir yıkmanın delisi olmak. hiçbir şeyi sikine takmayıp, sadece onlar gibilerle beyzbol maçı izlemenin delisi olmak. oradan buradan kaçıp, güzel doğanın kucağında hep birlikte balık tutmaya gitmenin delisi olmak. rehabilitasyon toplantılarına katılıp, kendinden başka herkese ''sorunlu'' muamelesi yapan doktorlarla alay etmenin delisi olmak. işte o zaman hayatın sıradışılığının tadına varabiliriz.
--- spoiler --- filmdeki her karakter hayata bir göndermedir.sisteme uyanlar, sistem karşısında sağır, dilsiz rolü oynayanlar bir de deli deli küpeli dediklerimiz.jack nicholson bu deli deli küpeli sınıfını temsil ediyor filmde.mcmurphy her ne kadar filmin sonunda bok yoluna gitse de film boyunca yaptığı çıkışlarıyla mahallenin delisi, gönüllerin şampiyonu ünvanlarını hak ediyor. filmin hemen sonrası bakırköy ruh ve sinir hastalıkları hastanesi'nin son derece revaçta olduğu, hasta limitinin çokça aşıldığı, delirmek üzre olan aklıselimlerin kapıda kuyruk olduğu bir döneme denk geldiği söylenir. --- spoiler ---
cheswick karakteri balığa çıktıklarında dümene geçince gizli gizli bir şarkı söyler: " i'm popeye the sailor man ".işte o an bütün filmi özetler..
kitap ve filmi aynı anda alıp,kitaba bi türlü sıra gelmeyince filmi önce izlemeye karar verdim ve neden bu kadar beklettim diye hayıflanıp durdum.şimdi ilk işim kitabı en öne almak.muhteşem oyunculuk.jack nicholson kadar diğer oyuncularda çokçok başarılı.sistem hakkındaki eleştiriler zaten yeterince yapılmış.ama şöyle bişi var; --- spoiler --- hemşire ratched billy'in annesi olabilir mi? --- spoiler --- çehov 'bir insanın delirmesini engellemeyin' derken tam da bu filmde yaşananlardan bahsetmiş olmalı.
teması 'esaret altında yaşayacağına öl'dür. --- spoiler --- nitekim sonunda öyle olmuştur --- spoiler ---
--- spoiler --- mac'in kendi söylediklerini komik bulup cümlenin son hecesini gülerek vermesi, bu filmdeki aşmış j.nicholson oyunculuğunun en şahane ayrıntılarından biri oldu benim gözüme çarpan. bunun yanında yansıttığı yüzlerce müthişliğin içinde, dünyanın en tatlı sahnesi olarak nitelendirebileceğim; chief bromden'in "thank you"sundan sonra mac'in şaşkınlığı, "vay amınakoyim sen konuşuyo muydun lan!" naraları atmayı kısa bir süre için erteleyerek önce bir sakız daha uzatarak işi garantiye almasıydı. yavruyu ürkütmemek lazım tabi sfdsfdkj. --- spoiler ---
oyunculuk nedir sorusunun cevabını bu filmde bulabilirsiniz. o derece. hepsi ayrı ayrı döktürmektedir. ayrıca jack nicholson'ın son dönem filmlerine aldanıp da "bu da oyuncu mu lee" diyenlerin suratına çarpılmış bir tokattır resmen.
çok güzel ve özel bir dram filmidir bu. kelimeler kifayetsiz kalıyor, mutlaka izlenmelidir. --- spoiler --- hastaneden kaçtıktan sonra balığa gitme sahnesi oregon'un depoe koyu'nda çekilmiş. burası dünyanın en küçük limanı imiş. --- spoiler ---
insanı sarsan, derinden etkileyen ve hayatın anlamını sorgulatan bir film.
tüm oyuncuların, abartısız hepsinin, oscarlık performanslar çıkardığı bir filmdir. zaten en iyi erkek ve kadın dallarında da almıştır bilindiği üzre. jack nicholson ayrı bir döktürmüştür o ayrı. zaten bu adamın döktürmediği film yoktur. hemşire hanımın mahkeme duvarı gibi suratı sinir krizlerine sokabilir, onu da ekleyim. tabii süper oynamıştır o da. filmin sistem karşıtlığını, kendi içindeki karışık ve hatta çelişkili yanlarını üşenmesem sahne sahne yazacam ama bu entry ile yetinişimi havaların sıcaklığına ve tembelliğime vurup geçiyorum. by
zamanın ötesine eklenmek üzere belki de tek olumsuz yorumu ben yapacağım ama 2 saatimi heba etmiş filmdir. zöge: çok ötelerden geliyorum tahmin bile edemezsiniz. bunu zamanın ötesine gideceğini bilerek yazdım ama (bkz: yeter artık vurmayın adam öldü).
artık ismini her duydugumda aklıma its always sunny in philadelphia gelicek film.
back to the future' ın çılgın doktoru christopher lloyd' u burdaki tipiyle görünce bi an şok oldum, daha önce hiç dikkat etmemişim. adamım benim ya. http://www.zuguide.com/…over-the-cuckoos-nest.4.jpg
danny devito'nun recep bülbülses rolünde harikalar yarattığı film.
şu an için kafamda sadece film biterken çevirmenin küçük bir sürprizi ile aklımda kalmış yapıttır. (bkz: çarşı her şeye karşı) film biterken sapıtmış olması da muhtemel sürprizden ziyade.
izledikten sonra baş ağrısı ve mide bulantısı yaratan, sarsan film. çok güzeldi çok şöyleydi çok böyleydi demek bana düşmez adamlar almış karşılığını zaten. o değil de; --- spoiler --- sonu böyle olmamalıydı. sonlarına doğru resmen bir türk filmi izleyicisi kıvamına geldim sözlük. mac'i o halde görünce 'hayır, hayır' diye sayıkladım, her an göz kırpıp normale döneceğini ve beraber kaçıp gideceklerini, sistemin ağzına edeceklerini düşündüm -mutlu son-. ama itiraf etmeliyim hiçbir son bundan daha etkileyici, daha yerle bir edici olamazdı. --- spoiler ---
delilerden birinin suavi tarafından canlandırıldığı filmdir.
fazla konuşmayan kızılderililere sonuna kadar güvenmemiz gerektiğini öğretendir. filmi de doyumsuzdur. milyon kere izlenir. sadece yazlık sinema döneminde bile gazoz içip çekirdek çitlerken beş-altı kez izlenebilir. olabilir yani, bi şey demiyorum. helal olsun.
izleyenlere ne kadar özel bir film olduğunu şu kareyle tekrar hatırlatmak babında -spoilerımsı- http://www.watchmoviedb.com/…he-cuckoos-nest-81.jpg -spoilerımsı-
--- spoiler --- tüm oyuncuların müthiş oynadığı güzel olmakla kalmayıp ayrıca belli bir ağırlığa, değere de sahip olan film. zaman zaman zaten kafama takılan delilik meselesi çok güzel bir şekilde ele alınmış. film bitince direkt şu soru ışıldadı kafamda; "kimin deli olduğuna kim ne hakla karar veriyor?" kitabını okusaydım beğenirmiydim bilmiyorum. muhtemelen beğenmezdim. ama kitabı okumadığımdan salt bir film olarak değerlendirebiliyorum. --- spoiler ---
hakkında, begüm özdemir tarafından kaleme alınmış kocaman bir yazı: http://www.otekisinema.com/…-the-cuckoos-nest-1975/
komedi ve dram unsurlarının mükemmel bir kompozisyonu olan film. vizyona çıktığı yıl bütün akademi ödüllerini toplamış kaliteli bir yapım. filmi izledikce hemşire ratched için hissettiğiniz nefret büyüyor, otoritenin yanlış ellerde ne kadar tehlikeli birşey olabileceğine tanık oluyorsunuz ve ister istemez “gerçek hasta kim?“ sorusu takılıyor aklınıza.
oyunculuğun ön planda olduğu defalarca izlenebilen film. senaryosu üst düzey olmayan ancak tek tek bütün karakterlerin çok başarılı oyunculuk çıkardığı başyapıt.
jack nicholson'ın randell.p. mcmurphy, danny devito'nun martini, christopher lloyd'un taber, brad dourif'in billy bibbit, louise fletcher'ın da hemşire ratched rolü ile harikalar yarattığı 1975 yapımı milos forman filmi.
ortaokulda okuyan kardeşimin ısrarla izlemek istediği ve en çok basketbol oynama sahnesinde mcmurphy'nin pantolon üzerine şort giymesine takıldığı, bittiğinde kendinizi film karakterleriyle arkadaş gibi hissettiğiniz mükemmel film
jack nicholson'ın eşsiz yeteneğiyle birleşmiş, hollywood tarihinin eleştirisel açıdan gelmiş geçmiş en iyi filmidir.
jack nicholson'un bu filmedeki rolü olan r. p. mcmurphy için acaba sadece benim mi aklıma jim carrey geldi? bu film yeniden çekilirse kesinlikle jim carrey oynamalı. tabi nicholson da gayet güzel bir performans sergilemiş. öte yandan filmdeki uzun boylu zayıf elemanı, film boyunca gözüm bir yerden ısırdı. sonra öğrendim ki dr emmett brown imiş.
ken kesey'in en başarılı edebi eseridir.ken kesey yeni geldi mi kendine uyuşturucu deniyen meraktan kendisine elektroşok uygulatan biraz çılgın ruhlu yazardır.hippilik akımı üzerinede yapıtları vardır.ken kesey bu kitabıyla sisteme çok ağır bir eleştiri getirmiştir aslında.hemşire akıl hastalarının saatinin hızını bile kendi belirlemesi.hastanedeki her hastanın tamamen boyun eğmiş olması.büyük resme baktığımızda aslında çoğumuzun bu sistem içinde o akıl hastalarından pek bir farkımız olmadığı görülür.kitabın içeriği hiç konuşmayan akıl hastanesinde yaşayan herşeye boğun eğmiş bir kızılderilinin iç dünyasına bir yolculuktur.kitabı okurken kzılderilinin piskolojisi adeta yaşanır.bu karamsar umutsuz adamı bir adamın yaşama sevinci derinden etkiler ve herşeyi tam tersine döndürttür işte o adam mcmurphy'dir.başhemşire ratched ise kötülüğün vücut bulmuş şeklidir.mcmurphy ile aralarında amansız bir mücadele başlar.kızılderili sessiz adam ise bir gözlemcidir.okuyucu kendi zihninide bir tımarhanede bulur.tasvirler,kızılderilinin ruh dünyasının anlatışı şükeladır.şok edici sonu ise insanda soğuk duş etkisi bırakır.mcmurphy'in özgürlük aşkı ve dostluğu ise insana bazı şeyleri özletir.
sonunda ''hassiktiiiiiiiiir'' diye tepki vereceğiniz ender filmlerden birisidir. bir diğer aynı efekti verebileceğiniz benzer film (bkz: vertigo)
kuşu ötmeyen bir adamın guguk kuşu besleyip, akıl hastanesine yatmakla sınırlı olan sosyal yaşamını anlatan vasat film. bu filme güzel diyen ya film izlememiştir ya liselidir.
izlememenin; büyük bir kişisel eksiklik sayılması gereken filmlerdendir. jack nicholson'ın betimlediği karakter ölümsüz bir sinema şaheseridir. aynı derecede hatırlayanları azdır ancak iri kıyım yerli abiyi de bu karakter betiminden ayrı tutmak öküzlüktür. zira; karakterlerden biri kutup yıldızıysa ışıl ışıl, diğeri gözlerimizi o parıltıya hapseden simsiyah gökyüzüdür... teslim olmamak felsefesinin bir filmi varsa, bu film en iyi adaylardan biridir...
insanın sinirini bozan bir film. bunda hemşire rolündeki kadının etkisi var tabi. bu filmi bugün 2. kez izledim, yine sinirim bozuldu. o hastane bir devlet gibi düşünülünce, çoğunluğun uyutulduğu bir ortama otoriteye sağlam bir şekilde karşı çıkan birinin gelişiyle durumun nasıl tersine dönmeye başladığı, ama otoritenin ''heyt! o kadar kolay değil!'' diye olaya girişi, insanı sinir ediyor. keşke şöyle olsaydı, böyle olsaydı deyip duruyorsunuz. hemşire karakteri, dünyanın en sinsi, en kötü karakterlerinden biridir. ben ki, kötü karakterlere hep sempati duyarım ama bu kadın filmin sonunda sakat kalsaydı keşke diyorum. ölmeseydi, sakat kalsaydı.
filmdeki erkeklik kültürü üzerine ne yazık ki çok az şey okuyabiliyoruz. belki de filmin feminist eleştirilerine ihtiyacımız bu nedenle yüksek. elbette filmin feminist eleştirileri de eksik. çünkü feminist eleştiriler, erkeklik kültürünü anlamaktan uzak ve ona düşmanca bir tavır takınma noktasında fazla istekli. foucault'nun deliliğin tarihi, kliniğin tarihi, vb psikoloji ve psikanaliz üzerine yazıp çizdikleri (ki pek meşhurdurlar) etrafında da şekillendirilebilecek olan otorite kurgusu filmde çok güçlü. bir kere yadsınamaz bir biçimde bu filmde "otorite" üzerinde duruluyor. filmin zaten bir tımarhanede geçiyor oluşu bunu kaçınılmaz kılıyor. ancak otoritenin eril ve dişil yönelimleri üzerine düşündüğümüzde tımarhane sakinlerinin neredeyse tamamının hadım edilmiş erkeklerden oluşuyor olması ilginçtir. annesinden çekinen ve sevdiği kadın evlilik teklifini reddedince intihara kalkışan billy, karısının kendisini aldattığından şüphelenen eşcinsel eğilimli mr. harding kadınlarla ilişkilerinde başarısızlıkları ve onlara boyun eğişleri nedeniyle düzene sokulmak zorundadırlar. başlarında ise tüm hastaları(erkekleri) denetim altında tutmak (hadım etmek) ve bu şekilde topluma kazandırmak (ehlileştirmek) üzere görevlendirilmiş bir hemşire (sinema tarihindeki tek harika rolüyle louise fletcher) bulunmaktadır. mcmurphy, tüm maçoluğu ile zaten bir out-cast'tır (toplum dışı). maçoluğundan kurtulması için hadım edilmek üzere gönderildiği otorite alanında topluma adapte olmayı öğrenecektir. diğer hastalara erkekliklerini hatırlattıkça aslında onlara daha da yardımcı olsa da otorite açısından cezalandırılacaktır. sürekli kavga eden, iddiaya giren, spor yapan, kadınlarla takılan mcmurphy tam bir erkektir. zaten kanunla başının belaya girmesinin sebebi de kendisine göre "çok fazla kavga etmesi ve çok fazla sikişmesidir". hastaları balığa çıkarır, onlarla baseball maçlarını izlemeye çalışır, onlarla kumar oynar, edepsiz şakalar yapar ve en sonunda onlarla alem yapar. hadım edilmiş erkeklere erkekliklerini sunar. hatta billy isimli delikanlının bekaret sorununu hallederek onu iyileştirir. tabi bu noktada "anne" kozunu kullanan hemşire ratched, billy'i yeniden hadım eder. (bu hadım ediş aşırı sembolik bir biçimde intihar ile eşitlenir) guguk kuşu, aslında jack london gibi yazarların yaptığını yaparak özgürlüğü sınırsız bir doğallıkta arıyor. toplumsal düzen, doğal olana karşı çıkıyor. feminist okumaların da fark ettiği üzere doğal olan (eril) ve toplumsal düzen (dişil) karşı karşıya getiriliyor ama feminist okumaların aksine filmde aslında kadın karşıtı bir ton, cinsiyetçi bir söylem bulunmuyor. filmin sinematografik özelliklerine dönersek; loves ofa blonde, hair ve amadeus gibi mükemmel işleri olan milos forman'ın kariyerindeki sinemadan uzaklık gözden kaçmayacaktır. amadeus bir tiyatro oyunundan, hair bir müzikalden, guguk kuşu bir romandan uyarlamadır. buna rağmen milos forman özgün olmayan tüm bu işlerinde sinema lezzeti sunar. bir kere çok iyi bir oyuncu yönetmeni olarak harika performanslar izletir. burada da sadece jack nicholson veya louise fletcher ile değil ama tüm deliler takımı ile müthiş bir şey yapıyor. bir kadro oyunculuğu var filmde. ah ama elbette film jack nicholson'ın filmi. sinema tarihinin en iyi oyunculuk performanslarından birinde jack nicholson, ışıl ışıl parlıyor. abartmadan ve ama mükemmel bir deli performansı vermenin ilk örneği desem yeridir.
sarsıcı bir film. her esaret öyküsü gibi bu da zorbalıklarla mücadele eden tutsakları anlatıyor. tıpkı shawshank gibi. bir hastane öyküsü olsa bile. elimizi, kolumuzu, gözlerimizi bağlayabilirsiniz. sesimizi çıkarmamızı engelleyebilirsiniz. fakat hayal kurmamıza engel olamazsınız. film de etkileyici bir şekilde bu tema üzerine gidiyor. bir mahkum hapisten kurtulmanın en iyi yolunun deli taklidi yapmak olduğuna karar verir. yolu bir akıl hastanesine düşer. en başta derdi kısa sürede oradan tüymekken hastalarla bağ kurmaya başlayınca işler değişir… louise fletcher kötü hemşire rolünde çok iyi iş çıkartmış. film boyunca kendisine büyük bir antipati besliyorsunuz. otoritenin yanlış ellerde nasıl bir hale gelebileceği fikri bile insanı ürpertiyor. ve insan merak ediyor, bunlardan hangisi deli diye. günümüzde de benzeri olayların olduğunu düşünürsek gerçekten üzücü christopher lloyd ve danny devito’yu gençlik halleriyle izlemek de ayrıca keyifliydi. jack nicholson da the shining öncesi tam ortamında bir prova yapmış denilebilir.
(bkz: put in the basket chief)
deli saçması gereksiz film. edit: deli saçması gereksiz film. (aa yazılmış zaten bu. dur bi dakika, ben yazmışım bunu ki. neyse, beğenmedim arkadaş, farklı beklentilerim vardı belki. belki ben şaşırtılmak istiyordum, şaşırmadım. gülerken düşünmek istiyordum, düşündürtmedi bu film beni, gülmedim bile. her neyse bir filmi beğenmeme özgürlüğümü kullanıp bu filmi de beğenmediğim filmler arasına koydum.)
"deli saçması gereksiz film" diyebilmek için bu iddianızın altını doldurmayı gerektiren kitap-film-oyundur. eğer bu iddianızın altı bir şekilde boş kalıyorsa sözleriniz çöp, sıfatınızın da troll olduğuyla kalırsınız. velhasıl, bir kaç kelimeyle anlatmaya kalkılamayacak kadar derin sosyolojik ve psikolojik tahlillere gereksinim duyan bir başyapıttır bu eser. adı dahi yeter insanı üzerinde düşündürmeye. guguk kuşu anlamındaki cuckoo'nun yan anlamlarından biri de deli'dir sözgelimi. deliler diyarından geçen kimdi dersiniz?
--- belki de spoiler --- insan nasıl deli olur? deli olmak bir sorun mudur? deli olmak kötü bir şey midir? sorular sorduran, sordurduğu soruları yanıtsız bırakmayan, çok da basit -bir bakışla mesela- anlatan film. delidolu olmakla, akli dengesini kaybetmiş bir insan olmak arasındaki farkları göstermiş, ağız dolusu kahkahalar atabilmenin delilik demek olmadığını anlatmış, her karesi sayfalarca cümle kurmuş film. başkaldırmak, başkaldırmak ve sonunda bencil olmamayı tercih ettiğin anda, pasifleştirilmek, sindirilmek, "sistem"... leon için demiştim ki, her seferinde belki leon bu sefer düşmez diye izliyorum, bunu da bir daha izlersem, mcmurphy gece yatağına yatırıldıktan sonra yine göz kırpar belki diye izleyeceğim. jack nicholson ne güzel adamsın. --- belki de spoiler ---
oğuz atay halit refiğ'e yazdığı bir mektupta bu filmi izlediğinden söz ediyordu.
--- spoiler --- one flew east one flew west and one flew over the cuckoo's nest --- spoiler ---
lisede okudugumuz ve jack nicholson'dan izledigimiz, ratched'i gordukce ingilizce hocamizi gormusum gibi hissetme sebebim olan.
--- spoiler --- bu yazı söz konusu film hakkında önemli bilgiler içermektedir. eğer filmi izlemediyseniz okumayınız ama belki okuyabilirsiniz de. 1975 yılında milos forman tarafından çekilmiş, jack nicholson, danny devito ve louise fletcher gibi isimlerin rol aldığı 5 oskarlı film. filmin başında görüyoruz ki hastane, bir düzeni olan, içerisinden basketbol sahası, televizyon gibi hastaların eğlence araçlarını bulunduran, hemşirelerin hastalarla ilgili olduğu, arada sırada hastaların otobüsle gezmeye çıkabildiği, görünüşte çok iyi bir yer. film devam ettikçe anlıyoruz ki aslında hiçbir şey göründüğü gibi değil(fiyakalı bir cümle oldu bu). hastalar da gayet zararsız, kendi kendilerine takılan insanlar. hatta birçoğu orada zorla değil, kendi istekleriyle duruyorlar. mcmurphy'nin gelişiyle artık onların dilinden anlayan biri de aralarına katılmış oluyor. hem kafası çalışan hem de diğerlerine hasta gözüyle değil de normal birer arkadaşmış gibi davranması hepsinin ilgisini çekiyor. zaten şef'i de konuşturmasının en büyük nedeni bu. herkes şef sağır ve dilsiz diye onunla iletişim kurmaya hiç niyetlenmezken mcmurphy sanki o zaten duyuyormuş gibi davranarak onunla anlaşmayı başardı. aslında mcmurphy'nin karakterini en güzel anlatan bölüm, iddiaya girdiği çeşmeyi kaldıramadıktan sonra söylediği o sözlerde saklı: ''en azından denedim.'' adam başaramasa bile sürekli bir şeyler deneme peşinde. hastanedeki diğer hastalara geldiğimizde ise, onlar da birbirinden değişik ve güzel karakterlere sahipler. bir kere oyunculuklar harika. onu belirteyim. hepsi de rollerinin hakkını vermişler. örneğin bill o kadar güzel kekeme konuşuyor ki onun takıldığı yerlerde insanın biraz daha ekrana yaklaşıp 'ha gayret ha çıktı ağzından, hıh söyledin işte.' diyesi geliyor. taber zaten bir troll simgesi olmuş. kim bir şey anlatsa hemen onun aleyhinde, söyleyecek ve sinirini bozacak bir şey bulabiliyor. kişisellik dışında bir grup olarak da, mcmurph'nin uyandırmasıyla, hayattan daha fazla zevk almayı başarıyorlar. kart oyununda birbirlerine kuralları öğretmeye çalışmaları, basketbol oynarken şef'in potanın içinden top çıkarmasına rağmen aldırmayıp 'delice' sevinmeleri, hemşire ratched'in izin vermemesine rağmen mcmurphy'nin spikerliği eşliğinde sanki maçı izliyormuşçasına heyecanlanmaları mutlu olabilmelerinin ne kadar kolay olduğunu gösteriyor. filmin klişe bir tabirle 'kurulan düzene karşı çıktığı' zaten biliniyor. bunu da ince ince işleyerek çok güzel bir biçimde anlatmışlar. ha benim filmden çıkardığım nedir? bence, insanlara kurulu düzenin karşısına çıkmanın ne gibi sonuçlar doğuracağını göstermeye çalışmışlar. iyi veya kötü. çünkü ikisi de var. zaten mcmurphy'i başta çok çalışmak istemediği ve kendi kafasına göre hareket ettiği için o hastaneye tıktılar. diğerleri de kendi istekleri doğrultusunda gelmelerine rağmen hemşire ratched'in kendilerini dinliyormuş gibi davranıp aslında onlara oraya ait olduklarını düşündürtmesiyle arada kalmış insanlar. cheswick'in sigaralarını geri isterken kullandığı sözler de buna biraz da olsa karşı çıktığını gösteriyor. sigaralarına başkaları tarafından el konulmuş, canları ne zaman isterse çıkarıp birkaç tane veriyorlar. o da bunun yanlış olduğunu kendince belirtmeye çalıştı. sonunda da kurulan düzene karşı çıkmanın cezası olarak elektroşoku yedi. billy anne korkusunun yanında hemşire ratched'in kural takıntısıyla öldü, ufak bir tartışmada sesleri kesildi, mcmurphy'e lobotomi yapıldı ama bütün bunlara rağmen mcmurphy'nin inatçılığıyla bir kişi de olsa oradan uzaklaşmayı başarabildi. belki şef'in kaçışını gören diğer hastalar da ileride bu içgüdüyle hareket edebilecekler. mcmurphy kendisi için olmasa da diğerleri için bir şeyler başarabilmiş oldu böylece. hemşire ratched ile ilgili de birkaç şey söylemezsem olmaz. bence bu kadın içinde kötülük olan biri değildi. mcmurphy'e karşı kişisel bir kini olabilir belki ama genel olarak hastaların kötülüğünü isteyen biri gibi gelmedi bana. sadece kendi düşünceleri doğrultusunda çok yanlış kararlar veren biriydi. hepimizin hayatında da vardır böyle birileri. okulda falan görmüşsünüzdür böyle öğretmenler. disiplin uğruna her şeyi yaparlar. ama onların düşüncesine göre bu yanlış değildir. sadece insanların bu şekilde daha iyi olabileceğine inanırlar. diğer hemşireyi de lily allen canlandırıyordu. o da dikkatlerden kaçmadı. :) http://filmadami.blogspot.com/…er-cuckoos-nest.html --- spoiler ---
--- spoiler --- fazla insancıl olma > kullanılmak > sistem karşıtlığı > bencil olmayı becerememek > hata yapmak > pişman olmak > sistemle uyum > bencil olmayı becerebilmek > mutsuzluk > fazla insancıl olma. --- spoiler ---
dağ gibi yiğidi tüketen sistemin gövde gösterisi. randle patrick mcmurphy gibi bir adamı yiyip bitirenler bize ne yapmaz ki! akıllı olmayın olum!
kitabı uzun süre önce okumuştum ve bu gece de filmi izleyerek ken kesey'in başyapıtına olan hayranlığım katlanmış oldu. senaryo zaten malum üstüne de mükemmel oyunculuk eklenince film gerçekten de yüceltildiği kadar var. hatta daha fazlası var. jack nicholson insan değilsin. bir de her şeyten öte bir benzerlik fazlasıyla dikkatimi çekti. chief bromden eline yastığı aldığında aklıma tek bir isim geldi:betty blue.karakteriyle, topluma karşı aldığı tavırla ve kaderiyle betty blue kesinlikle mcmurphy'nin ikizi. philippe djian mcmurphy'den esinlemiş olabilir.
üzerinden yıllar geçse de eskimeyen, yeni nesle de anlatmak istediklerini fazlasıyla aktaran bir başyapıt. http://tolgaerbak.com/…28/28-03-hos-bir-melodram-1/
jack nicholson abimizin oyunculuk dersi verdiği muhteşem film.
jack nicholson başta olmak üzere bütün oyuncuların inanılmaz olduğu film. filmde de kitapta olduğu gibi sisteme karşı bir başkaldırı vardır. ancak kitapta bu biraz daha açıkken, filmde sistem hemşire ile sembolleştirilmiştir.
ismini; babaannesinin chief bromden'a çocukken söylediği "tingle, tingle, tangle toes" adlı tekerlemeden alan kitap. tekerlemenin tamamı şöyle: "she's a good fisherman catches hens, puts'em inna pens wier blier, limber lock three geese inna flock one flew east, one flew west, one flew over the cuckoo's nest o-u-t spells out goose swoops down and plucks you out."
bu filmde hep deli mcmurphy(jack nicholson) hemşireye karşı tutulur, kahraman ilan edilir ama ben mcmurphy'nin yaptıklarını hep aşırı buldum, hep de o sarışın ağır abla modundaki hemşireyi tuttum. --- spoiler --- ey mcmurphy soruyorum sana kim sana o biraz despot ama iyi hemşireyi boğazlama hakkını verdi. senin yaptığını çorumlu yapmaz mcmurphy. fahişeleri hastaneye toplayıp alem yapıyorsun, ortalığı dağıtıyorsun bir de hemşireyi boğuyorsun. az daha ölüyordu kadıncağız. neyse sonu da çok acı bitti. o dev adamdan hiç beklemezdim böyle bir şeyi. --- spoiler ---
sinemada en uzun süre gösterilme rekoru bu filme aitmiş. isveç'te 11 sene boyunca gösterilip, 573 hafta yayında kalıp, isveç nüfusunun 1/4'üne tekabül eden 2 milyon kişi tarafından izlenildikten sonra, 1987 yılında yayından kaldırılmış. http://www.apnewsarchive.com/…f7a81eca47b60b84e2cdb
bi filme basyapit denilecekse bu ve bunun gibi muhtesem otesi olanlara denilsin arkadas. sadece jack nicholson'in degil, butun oyuncularin ultrasuper bir performans sergiledigi filmdir. bastan sona hayran kaldim. seviyorum sisteme karsi yapilmis filmleri.
önce eğlendiren, ara ara sinirlendiren, "bu kadar da olmaz" diyerek tepki verdiren, ve ağlatan kısacası insana dair her şeyi içinde barındıran bir film-başyapıt. bu filmdeki en güzel sahnelerden biri, mcmurphy (jack nicholson)'in koğuş arkadaşlarını tekne ile balık tutmaya götürdüğü sahnede, balıkçı teknesinin sahibini muhteşem bir biçimde kafaya almasıdır. arkadaşlarını akıl hastanesi doktorları olarak tanıtırken, sahnede yer alan herkes müthiş bir oyunculuk çıkartarak, filmi izlerken bir an hepsinin birer prof. dr. olduğuna inandırmışlardır. tekne sahnesi filmin can alıcı sahnelerindendir. ön yargılar ve şekilciliğin insanlar üzerindeki psikolojik etkisi çok iyi bir biçimde verilmiştir. izlenilmesi gereken filmler arasında en ön sıralarda yer alması gereken bu film, kaliteli üzümlerden üretilmiş ve yıllanmış şarap misali bir etki bırakır izleyicide. oyuncular kaliteli, oyunculuk ve konu anlatımı muhteşem bir film...
mutluluğu, hüznü, cesareti, sevgiyi, özgürlüğü, en çok da özgürlüğü hissettiren, hemşire ratched'in gaddarlığı karşısında sinirleri alt üst eden, gerçekliğiyle içine alan, 1975 yapımı klasik. böyle şeyler gerçekten yaşandı, deyip üzülüyorsun önce. sonra birden hala yaşandığını fark ediyorsun ve hem de her yerde. okullarda, hastanelerde, hapishanelerde, tımarhanelerde... ve mcmurphy gibi insanların toplumdaki sıklığının ne olduğunu tahmin edebiliyorsun. acıtıyor film aslında. --- spoiler --- mcmurphy ise büyülüyor. izlerken sen birden mcmurphy oluyorsun. her an ve her yerde özgür bir insan. ruhu özgür çünkü. adam herkesin içindeki bastırılmış yanı temsil ediyor. öğrenilmiş çaresizliklerimizin hayatımızı neye dönüştürdüğünü gösteriyor. ve özgür bir ruhun da, nelere maruz kalacağını. --- spoiler ---
--- spoiler --- bitmek tükenmek bilmeyen bir delilik, durgunluk, yorgunluk içinde boğulmak; ama bunlara rağmen izlemeyi bırakamamaktır. hemşire ratched'ın boğulurken kızaran yüzü, bill'in güzel şeyler yaşayıp cam kırıklarıyla kendini öldürmesidir. sonu da zaten allah'lık. yılgın ama muazzam. --- spoiler ---
elimde ingilizce basılmış kitabının üzerinde "not for sale in canada" yazan eser. ne garezleri varsa bilemiyorum artık.
tereddüt etmeden muhakkat seyredilmeli, bir gemi kaçırma sahnesi vardır ki mutluluktan göz yaşı dökecektim. işte o sahnede beni hatırlayın.
belki tum zamanlarin en iyi filmi degil ama isim olarak tum zamanlarin kesin en can alici ismine sahip. ingilizceyi 10 yil ingilizce konusan bir ulkede de ogrensen bu ismi bulamazsin.
henüz kimsenin overrated demediği film. şaşırdım doğrusu. ben desem mi diye düşünmüyor değilim. çünkü biraz şey bu film. öyle işte sen anla. gene gittik zamanın öteberisine. sağlık olsun. (bkz: overrated) (bkz: overappreciated) (bkz: abartılmış)
şu ana kadar nasıl izlemem diye kendime sövdüğüm herşeyiyle olağanüstü bir filmdir. sadece jack nicholson değil bütün oyuncular döktürmüştür. ama film boyunca şefin tavırları beni derinden etkiledi. sisteme karşı özgürlüğünü savunan mcmurphy ise örnek alınası. finaldeki müziğiyle son noktayı koymuştur. http://www.youtube.com/watch?v=uwsz5xmjf6k
jack nicholson'un 5 sene sonra çektiği the shining filmindeki gibi yine deli rolünü çok iyi oynadığı film. hatta yer yer jack nicholson'un oyunculuğu o kadar üst seviyeye çıkıyor ki filmin önüne geçiyor. biraz uzun tutulsa da kült film sıfatını sonuna kadar hakeden bir filmdir. puan (7.5/10)
izlerken küçük dilimizi yuttuğumuz, ama muhtemelen filmin sonlarındaki aksiyon dolayısı ile unuttuğumuz bir sahne: --- spoiler --- mcmurphy*, çok sevdiği billy bibbit bir parça mutlu olsun, sınırlarını aşsın, kendine güvensizliğini yensin, hayatında daha önce tatmadığı bir zevki tatsın diye; sevgilisi candy'den, billy'yle cinsel ilişkiye girmesini istiyor. --- spoiler --- kaçımızın prensipleri ve gururu, bunu kaldırır? böyle bir yardım etme duygusu, nerede vardır? gerçekten merak ediyorum; hangi kültür, böyle bir davranışı normal karşılar? aa pardon, zaten deliler hastanesindeydik değil mi?
jack nicholson'a hayran olmak için bir sebep daha. film de muhteşemdir tabi ki.
oyuncuların muhteşem performansıyla yürüyen film. overrated dememek gerekir; ancak senaryosunda açıklar mevcuttur. --- spoiler --- örneğin lobotomi denen işlemin ne anlama geldiğini bilmeyen biri filmin sonundan hiçbir şey anlamayacaktır. keza film koğuştaki diğer hastalara da eğilmemektedir. bu adamların hemen hiçbirinin neden orada olduğu anlatılmaz, sadece harding' in bastırılmış homoseksüelliği ima edilir filmde. hatta yan karakterleri geçtim, filmin en önemli karakteri olan şef' in bile neden koğuşa yattığını bilmemekteyizdir. şu haliyle one flew over the cuckoo's nest, harika bir romanın üzerine yatmış başarısız bir senaryodur benim gözümde. ki senaryosunun bu haliyle imdb' den aldığı 8.8' i kesinlikle hak etmemektedir. --- spoiler ---
tartışmasız olarak izlenmesi gereken filmlerin başında gelir. neden mi? çünkü filmdeki karakterler neşeli-mutlu olduğunda mutlu, üzgün olduğunda üzgün oluyorsunuz. duyguları bu derece iyi yansıtabilen ve seyirciyi de içine katan film çok fazla bulunmaz. sistem eleştirisi + oyunculuklar da cabası. hepimiz deliyiz demek istiyorum sadece.
herkesin en az bir kere izlemesi gereken film.ilk defa bu filmi izlerken kendimi bir filmin içine bu kadar çekilmiş hissettim.bunda en büyük pay tabiki başta jack nicholson olmak üzere oyuncuların. aynı zamanda şu biliie'yide bir yerden gözüm ısırıyor derken kendisinin lotr'daki grima olduğunu öğrenince bayağı şaşırmıştım.
daha sonra yapılmışı için (bkz: berlin calling)
oyunculuk eşittir bu film, daha ötesi yok cidden. karakterlerin hepsi ayrı ayrı oscar'ı hak etmiş. benim favorimse şu zenci bekçi adam var ya o, warren'di adı galiba. bana böyle beraber takılırsın da hali hareketleri "şimdi takılıyoz da bi yamuğunda ağzına sıçarım senin" diyen, yanındayken rahatsız hissedilen adamları anımsattı. aslında böyle bir arkadaş vardı da onu anımsattı, hiç sevmem köpeği.
hüseyin üzmez'e etmedikleri küfürleri bırakmayanlar bu filmdeki r. p. mcmurphy'e karşı daha hoşgörülüdürler. jack nicholson oynuyor ya. ben mi? ben ikisini de tanımam. ama türk medeni kanunu'na göre bir kadının reşit olduğu yaşın altındakilerin bazı erkekler tarafından cinsel yönden arzulanmalarını kabul edilemez bulmuyorum. o yaşın altındaki erkeklerin bazı kadınlar tarafından arzulanmalarını da öyle. çünkü rüşt veya büluğ için gerekenin öncelikle yaş olmadığı, yaşın bir referans olabileceği öne sürülecek olursa da bunun mutlak ve belirlenmesinin parlamento da dahil kimsenin tekelinde olmadığı kanaatini taşıyorum. sigara yasağına karşı taşıdığım kanaatin tıpatıp aynısı. edit: bu entry'yi okuduktan sonra gerçekte hiç ilgim olmadığı ve beni tanımadıkları halde, sırf benden değil diye birinin hakkını savunamayacak kadar gayri mümeyyiz olmadığım için, beni sübyancılıkla itham edecek olanları peşinen potansiyel sübyancı olduklarını itiraf etmiş totaliter fanatikler sayarım. taraf olmayacak kadar alakasız olabilecekken, eşcinselliğe şiddetle karşı çıkanların, kendi içlerinde yüzleşmekten korktuklarını bastırmaya çalışan gizli eşcinseller olmaları gibi.
jack nicholson'ı nazarımda "işte lakers maçlarında kenarda oturan, renkli gözlüklü, heyecanlı usta aktör" tanımlamasından çıkarmış, büyük saygı duyulası bir varlığa dönüştürmüş filmdir. onun ne kadar büyük bir isim olduğunu biliyordum elbette ama "sinemanın unutulmaz performansları" listelerinde devamlı gözüme çarpan iki filmini izlememiştim ve o filmlerdeki oyunculuğundan bihaberdim. birisi, one flew ove..bu ne yahu, guguk kuşu işte. diğeri de the shining. hani hep onun gibi olmak istediğin ama olamadığın bir yandan da kendine itiraf edemeden kıskandığın adamlar vardır. yapmak istediği şeyi istediği zaman yapabilen, lider ruhlu, şeytan tüylü abiler. işte guguk kuşu filminde jack nicholson öyle bir karakter yaratmış ki az önceki tanımlamalarıma dönüp baktığımda utandım açıkcası. silmeyeceğim ibret olarak kalsın. yok şeytan tüylü, lider ruhlu filan. yazdıklarımın çok ötesinde, çok farklı. romanın yazarı bile o kadarını tahayyül etmemiştir bana kalırsa. bu performansı izleyip de hayran kalan hollywood sinemasına karşı mesafeli akademisyenler ve züppeler aklıma geldi bir yandan da (hollywood sinemasına eleştirel bakan ve beğenmeyen herkesi kastetmiyorum. kastettiklerimin kimler olduğunu siz de tanıyorsunuz, biliyorsunuz) içlerinde patlamıştır bu performans ancak methedememişlerdir sağda solda. ayrıca devito sen ne şeker adammışsın. o ne masum o ne güzel bir gülümsemedir film boyunca. bu film ile ilgili nicholson dışında başka bir şeyden bahsetmek içimden gelmiyor. the shining'i de izlemedim henüz. bu film ile hayran kaldım onu da izlersem taparım diye çekiniyorum doğrusu.
70'lere yakışır bir başyapıt.
jack nicholsona giriş 1 dersi olarak zorunlu seçmeli olmalı.
kızmayın ama sanki türkçesi sikimden aşağı kasımpaşa olan bir ingilizce deyimmiş gibi tınılayan cümle.
ağlatıyor lan adamı.
bu akşam ölmez de sağ kalırsam izleyeceğim film. sonra orda burda izledim diye hava atıp insanları kıskandıracağım
masaüstündeki başlat butonundan daha fazla tıkladığım filmdir. sanki izlemedim arkadaşım oradaydım, randle'ın insanların zihnini okurcasına alay etmesine, turkle'ın solucanımsı davranışlarına, hemşire ratched'ın sürtük kokan mimiklerine her sahneye şahit oldum, evet evet izlemedim oradaydım. her izleme ritüeli sonrası bir daha izlemeyeceğime söz verip sonra tekrar bozdum, çünkü o binada yaşıyorum izlerken, daha fazla kokmak, oradan kurtulmanın yollarını aramak istemiyorum; akıl hastanesi fobisi.
"şef" e kızmamak elde değil, neden daha önce değil, neden?
hayatımda izlediğim en çok kötülük barındıran ve bunu yansıtan karakterlerden birini, hemşire ratched'ı barındıran film. kadının bakışları ve ifadesi o kadar etkili ki.. yüzyüze gelsem, şeytan görmüş gibi olurdum heralde.
filmin adı türkçeye o kadar kötü çevrilmiş ki insan filmin sonunda guguk kuşuyla ne alaka şimdi diyor. türkçeye "deliler yuvasından biri geçti" olarak, aynen ingilizcesinde kastedildiği haliyle çevrilmeliydi. filmin sonunda da bu duyguyu yaşatıyor. harika bir film.
jack nickholson'u sevmeyenler vardır, oyunculuğunu hep aynı bulanlar... bu filmdeki elektroşok sahnesini seyrettiklerinde, neden hala bu kadar büyük bir oyuncu kabul edildiğini göreceklerdir.
(bkz: basket atan şef koşuşu)
ımdb top 250 listesinde 12. sırada bulunan ve sonu acıklı bitmesine rağmen insanı üzmeyen muhteşem bir filmdir. bu filmi izledikten sonra çevrenize özellikle de engelli insanlara bakış açınız değişecek.
yaklaşık olarak 20 kez izlediğim filmdir. her seferinde de üzülüyorum. mcmurpy'e değil, her daim benim gibi yorgun olan bancini'ye. sanırım deliriyorum.
"vintery, mintery, cutery, corn, apple seed and apple thorn, wire, briar, limber lock three geese in a flock one flew east one flew west and one flew over the cuckoo's nest" dayanışma ve güvencenin olduğu sürüden ayrılıp kendi bireysel yoluna gitmek vakti geldiğinde, birbirlerine tam tamına zıt yönlere gidenler olur, ebediyen uzaklaşanlar, bir daha kimsenin göremeyecek olduğu. bir de, gidemeyen olur, yuvanın olduğu yerden uzaklaşamayan, oralarda dönüp duran. gidemeyen yakalanır, özgürlüklerini alırlar, sonunda delirtirler.
insanın içerisinde bir süreliğine gerçekten güçlü bir anarşizm duygusu yaratır,- sırf bu özelliğiyle bile şaheserdir - ama kuraldır ya hani en sonunda bu tür duygular düzen tarafından yutulur ve son bulur; bunu bir kez daha gözümüze sokar jack nicholson vasıtasıyla. bir diğeri için the dark knight rises - bane (tom hardy)
hala inatla filmin sonuyla ilgili angutça yorumlar yapan zavallı attention whore'ları göz önüne seren güzide filmdir.. ne olacak yani nick altınız dolacak da başınız arşa mı değecek? ne paspal, boş beleş insanlarınız ulan..
hasta bakıcı hemşirenin ciddiyetinin çok şeyi temsil ettiği dizi. o surat, o hakimiyet kurma isteği filmin dokunmak istediği noktalardan biri.
sinema denince akla gelen 3 aktörden birini barındıran efsane film.. (bkz: jack nicholson) mamafih, bu muhteşem film için yazdığım ilk entry'ye baktım da (bkz: #31354342) acıdım. heba ettirmişsiniz lan.. daha sonra buraları dolduracağım.. sinemada izlediğim ilk filmdir ayrıca kendisi.. o zamanlar yaş sınırı olmadığı için, anneciğim beni de alıp götürmüştü ve günlerce travmadan travmaya koşmuştum bit kadar halimle..
anarşist tavırların düzen tarafından yutulmasını gösterdiği kadar başkaldırı duygusunu da diri tutan filmdir. --- spoiler --- şefin mcmurphy'i öldürerek tuvalet penceresinden kaçması, insana dair umudun tükenmeyeceğini gösterir. --- spoiler ---
izlediğim en etkileyici film.
bu zamana kadar niye izlemedim diye kendimi suçlatan film. --- spoiler --- filmde genel olarak delinin yalnızlaştırıldıkça daha da delileştiği anlatılmakta. o pis hemşire kendince bir disipline bağlanmış ancak yaptığı yanlışın farkında değil. işinin gereği, hastalara yardımcı olmak iken, amacını aşıp onlara hastaneyi benimsetmeye çalışmış, farkında olmadan beyinlerini yıkamış ve başarılı olmuştur. hastalar hastanede daha mutlu olduklarını sanarken hep bir şeylerin eksik olduğunun farkındalardır, ama; sürekli dayatılan, içerisinde bulundukları durumun "en iyisi" olduğu hissi ile başa çıkabilmek için somut bir dayanağa ihtiyaç duymaktadırlar. hayale değil, bir gerçeğe. bu da mcmurphy'dir. içlerinden en "farkında" olan kişi şeftir ve bu yüzden herkesi sağır ve dilsiz olduğuna inandırmış, o gerçeği bekleyerek yozlaşmaktan kaçınmıştır. mcmurphy geldiğinde onunla sağır ve dilsiz olduğunu bile bile konuşmuş, ilgilenmiş ve bir şeyler yapabileceğine inandırmıştır. şef böylelikle mcmurphy'nin işte o gerçek kişi olduğuna inanmaya başlamış ve onunla iletişim kurmuştur, konuşmuştur. bazen durup, böyle bir deliye ihtiyacımız olup olmadığını sorgulatır bu film. gerçekten içerisinde bulunduğumuz durum "en iyisi" mi yoksa "en iyisi olduğuna inandırıldığımız" mı? ben bunu kendi kendine 5 yaşımdan beri sorabilen bir insanım da filmi izleyip aydınlanan da olabilir, o yönden süper bir filmdir ve jek nikılsın abim olur, saygı duyarım daima. --- spoiler --- ayrıca, filmdeki delilerden birini ben kime benzetiyorum, ben kime benzetiyorum diye düşüne düşüne filmin tamamını öyle izledikten ve filmin bitiminden yaklaşık 5 dakika geçtikten sonra, o delinin christopher lloyd olduğunu ve geleceğe dönüş filmindeki dr. emmett l. brown olduğunu fark ettiğimde, "ananski doktor bırovn la buuu" diyerek, filmin ehemmiyetini iki dakikada sikip atmışlığım da vardır. bunun için tüm yapımdan özür diliyorum, refleks.
--spoiler-- mük-kem-mel..akademi ile son zamanlarda ayrı düşmemize karşın ortak noktalarda da buluşabildiğimizi görmek güzel..yahu bu jack nicholson nasıl insan üstü adamdır arkadaş..the beautiful mind filmindeki elektro şok sahnesinin bu filminden arak olduğunu düşünüyorum şahsen..nerdeyse aynı kareler gibiydi..fletçır cadısını soğuk ve bir duvar kadar duyarsız oluşu film boyunca sinirinizi bozsa da hastanedeki kaçıkların hikayeleri o duvara çarpıp geri dönüyor.. mcmurphy'nin musluk mermeri konusunda iddiaya girdiği bölüm çok güzeldi; "en azından denedim!" evet bizler de en azından denedim! dediğimiz şeyler yapmalıyız sanmaktayım..enfes finali ile de pek hoş pek ala olarak nihayete eriyor..jack nicholson ve kuşağından gelen adamlara ayrı bir hürmet beslediğimi bir kez daha anladım ben.. --spoiler--
söylenecek çok şey var aslında.. öncelikle kadrosunun ne kadar da güçlü olduğundan başlamak lazım. danny devito ve christopher lloyd ilk bakışta tanıyabileceğimiz kişilerden. biraz daha düşünürsek aslında billy bibbit'i oynayan brad dourif'in girma solucan dil olduğunu bile çıkarabiliz belki. hatta ve hatta nurse ratched'i oynayan louise fletcher son dönemde shameless'de frank'in annesi rolünde karşımıza çıktı.. jack nicholson'a ise tek kelimeyle sen insanmısın kardeşim, o nasıl bir oyunculuktur diye sormak lazım. --- spoiler --- elektroşok sahnesinde sanki elektroşok bana yapılıyormuş, hemşirenin boğazına sarıldığında da sanki ben sarılmışım gibi hissettim yemin ediyorum... --- spoiler --- --- spoiler --- bir de ufaktan tespitim var, billy bibbit'in milli olmasından sonra konuşmasının düzeldiği yaklaşık 1-2 dakika boyunca akıcı konuştuğu ancak daha sonra hemşire ratched'in anneye şikayeti üzerine tekrar kekelemeye başladığı farkedilebilir. --- spoiler ---
toplumun normal insanı ne kadar kolay delirtebileceğini akıllı delilerle ispatlayan bir başyapıt.
