mümtaz insan billy bob thornton'un yazdığı ve oynadığı 1992 yapımı film. carl franklin de yönetmiş, kimse?
oldukça sağlam bir senaryo ve oyuncu kadrosu olmasına karşın, sanki yönetmenlikte biraz sınıfta kalmış bir film. yani kimi sahneler daha etkileyici çekilebilirdi diyor insan. yine de 90'ların sağlam polisiye ve neo-noir atmosferi taşıyan filmlerinden birisidir.
a simple plan filminde abi-kardeş rollerinde gördüğümüz billy bob thornton - bill paxton ikilisine yardımcı rollerde 90'ların b filmlerinden alışık olduğumuz jim metzler, michael beach, cynda williams gibi isimlerin eşlik ettiği izlenebilirliği olan, fena olmayan bir film noir.
