daha cok bir tiyatro havasinda gecen, sadece belli dini inani$tan (yahudiler ya da evanjelist hristiyanlar) ki$ilere propaganda niteligi ta$iyan, kalitesiz film. filmin tek kurtaran (?) ozelligi, hikayenin persler'in me$hur yunan seferi'nin hemen oncesinde gecmesi. (bkz: 300) kalitesiz bir $eyler izlemek istiyorsam gider christopher lambert'in beowulf'unu izlerim.
battlestar galactica'dan tanıdığımız james callis ve john noble gibi bir kadroya sahip kaliteli bir film.purim'in hikayesi anlatılmaktadır.dün gece kanal d ekranlarındaydı.
çok pis gubidik bir film. --- spoiler --- kralın yanına gittiği gecede geçen konuşma: -bütün mallar içinde en kolay ve en ucuza alınabilen aşktır. +ama satılıksa lordum, o aşk değildir. -senin bile bir fiyatın vardır.. +ßen aşkın ne alıcısı, ne de satıcısıyım. --- spoiler ---
ozellikle goruntuleriyle on plana cikan guzel bir film. prince of persia'yi begenen bir insanin bunu da begemesi gerekir teorim geregi. cunku aralarinda hic fark yok. hatta buradaki kiz cok daha guzel. http://peyami.wordpress.com/…ht-with-the-king-2006/
