from autumn to ashes'in bazı şarkılarında** vokal yapan melanie wills'in grubu.
çok acıklı bir merly streep, renee zellweger ve william hurt filmi. konusu ise özetle şöyle ; `new york'un inanılmaz zorluklarına göğüs gerebilen ve işinde başarıyla ilerlemekte olan ender kişilerden biri olan genç ellen,annesinin aniden ortaya çıkan kanser teşhisi ve bakıma ihtiyaç duyar halde olması yüzünden önceleri istemeyerek de olsa ona bakmak için çok sevdiği işini ve sevgilisini terk edip ailesinin yanına taşınır.başarılı bir ingilizce öğretmeni olan babası prof.george gulden hocalığının yanında fakültenin bölüm başkanıdır ve ayrıca iyi bir de yazardır ama yazmakta olduğu bir romanın parasını peşin almış olmasına rağmen bu romanı bir türlü bitirememenin verdiği sıkıntı içindedir. meşhur yazarlarla arkadaşlık etmekte olan george, onlar kadar meşhur olamamanın ezikliğini de yaşamaktadır.tüm bunların yanında bir de karısının kansere yakalandığını öğrenmesi onu iyice bunalımın eşiğine kadar getirmiştir. karısının durumu gittikçe kötüleşmektedir ve bir gün çok fazla morfin aldığı için hayata gözlerini kapar.kızı ellen, onun çektiği acılara son vermek için onu bilerek öldürdüğü yolunda suçlamalarla karşılaşır. yaşamayı ve ailesini çok seven kate, mezarda bile olsa ailesine yardım etmeyi başarır.`
bu filmdeki rolüyle merly streep oscar adayı olmuştur. ölüme yolculuğu anlatan ve fazla ağır ilerleyen bir film.
