1982 yapımı bir f f coppola filmi. başrollerde frederic forrest, teri garr, raul julia ve nastassja kinsky oynuyor. filmin müziklerini tom waits yapmış. bu dalda da oscar'a aday olmuş.
(bkz: you can t unring a bell)
muazzam bir soundtrack'e sahip olan coppola filmi. tom waits'in en nighthawks albumudur kesinlikle, tum sarkilarin kapanmak uzere olan salas bir barda icra edildigini hayal edersiniz, duetler gercek hayattan firlamis gibidiler.. aslinda her sey coppolla'nin bir gun i never talk to strangers duetini duymasiyla baslamistir. bette midler ve tom waits'in beauty and the beast tarzindaki vokal oynasmalari, sarkinin tam kivamindaki melankolik ama eglenceli yapisi yeni filminin temasi ile birebir ortusmektedir. hemen tom waits ile irtibata gecer usta yonetmen. albumun cogu sarkisi duet formasyonundadir. tom waits'e bu sefer yine peri sesli bir hatun, crystal gayle eslik etmektedir. ancak esas oldurucu darbeyi vuran sarkilar broken bicycles ve candy apple red gibi tom amca'nin solo soyledikleridir. album tom waits'in metamorfoz donemine denk gelmektedir. swordfishtrombones oncesi, small change tarzinin en olgun, en yogun halidir. bolca bourbon tuketmeniz beklenir tipik olarak, nadir olarak sarap icenlere de rastlanabilir, yeter ki alkol olsundur.
(bkz: is there any way out of this dream) (bkz: picking up after you) (bkz: old boyfriends) (bkz: broken bicycles) (bkz: little boy blue) (bkz: you can t unring a bell) (bkz: this one s from the heart) (bkz: take me home)
(bkz: i beg your pardon) gibi muhteşem parçaya sahip ost.
