komünizm ve kapitalizmle, bu iki farklı gruba mensup insanların birbirine olan bakış açılarıyla dalga geçen bir filmdir. yönetmeni billy wilder idi.
ernst lubitsch talebesi billy wilder'in ninotchka cesitlemesi denebilir. veya ask hikayesi olmayan türünden, bol senlikli, fellini'yi aratmaz bir ninotschka. ayriyetten muhakkak bakmak lazim: james cagney
al stewart'ın bir şarkısı. russians and americans albümünden. one, two, three. that's how elementary it's gonna be. just fine and dandy. it's easy. like taking candy from a baby. primitive country - rich in minerals, you pay them with beads. tip the generals. it's easy, like taking candy from a baby. the hard part is learning about it. the hard part is breaking through to the truth. the hard part is learning to doubt what you read, what you hear, what you see on the news. foreign policy, made above my head. well, no one asked me. they just laughed and said, "it's easy (it's so easy) like taking candy from a baby. it's easy (it's so easy) like taking candy from a baby (one, two three, ah...) (one, two three, ah...) once they get you sucked into the system, once they get you under control. the hard part is knowing how to resist the grip that they keep on your mind and your soul. so in the end, we just compromise and pretend. if you close your eyes, it's easy (it's so easy), like taking candy from a baby. it's easy (it's so easy), like taking candy from a baby.
billy wilder'ın en başarılı komedi filmlerinden birisidir. 1961 yılında çekilen bu film, tam da soğuk savaşın en hararetli döneminde olmasından ötürü zamanlama açısından wilder'in en isabetli işlerinden en önemlisidir. filmden kopartan bir replik. ( şirketin, ülkedeki en yetkili kişisi ofise girdiğinde tüm çalışanları işlerini bırakıp ayağa kalkarak hazırola geçmektedirler. bunun üzerine yetkili şahıs yardımcısını odasına çağırır.) *schlemmer, how many times have i told you, i don't want those people standing at attention every time i come into the office. (schlemmer, sana kaç kez söyledim ofise her girdiğimde insanların hazır ola geçmesini istemiyorum) -i know.i've given strict orders. (biliyorum çok kesin talimatlar verdim) *can't they get it through their prussian heads? they're living in a democracy now (artık bir demokraside yaşadıklarını o prusyalı kafaları almıyor mu?) -that is the trouble. in the old days, if i ordered them to sit, they would sit. now with a democracy, they do what they want. (sorun da bu zaten, eskiden onlara otur dersem otururlardı. şimdi ise demokrasi geldi. istediklerini yapıyorlar.)
arkasından foro gelir..
hakkında ne yazacağımı bilemediğim filmdir. bazı filmler öyledir. epey etkilerler, etkileri dakikalar, belki saatler sürer. o yüzden bazı filmler hakkında film biter bitmez ne yazılacağı kestirilemez. bu film de öyle oldu benim için. çok çok çok (istediğin kadar arttırıp azaltabilirsin çokları) eğlenceli, zeki, hınzır (yaramaz desek daha doğru olur sanki) bir film. wilder'in filmi olduğu o kadar belli oluyor ki. sadece diyaloglara bakıldığında "bunu yazsa yazsa wilder yazar" diyebiliyoruz. inanılmaz etkileyici diyalogları var. filmin en büyük artısı da bu. hikaye bilindik, çokça işlenen bir hikaye, basit. ama diyaloglar o kadar lezzetli, iğnelemeler o kadar başarılı ki hikayenin basit olması sorun olmuyor. olmamalı da. daha ne olsun! macnamara coca-cola'nın almanya şirketini yöneten birisi. bir gün amerika'daki patronu arayıp kızının almanya'ya geleceğini, ona göz kulak olmasını ister kendisinden. tabi ki macnamara kıza bakamaz ve kız kaşla göz arasında serseri bir gençle evlenir, çocuk da peydahlar. sonra amerika'daki patronu onu arar ve almanya'ya geleceğini söyler. adamı asimile etme çabaları (koskoca patronun karşısına pantolonu yırtık, saç baş dağınık bir şekilde çıkılmaz. hele o "devrimciyim" sözlerle hiç çıkılmaz), hem komünizme hem de kapitalizme, hem almanya'ya, hem rusya'ya, hem de amerika'ya eleştiri getiriliyor. bu eleştiriler o klişe sözle söylersek güldürdükçe düşündürüyor, düşündürdükçe güldürüyor. wilder tarzından ödün vermiyor. gene herkese verip veriştiriyor. finalde de spoilerspoilerspoilerspoilerspoilerspoiler aileyi kutsuyor tekrardan, her filminde yaptığı gibi karakteri mutlu kılıyor. wilder'ın en başarılı komedisi bence. ve bu filmi sadece komedi diye nitelendirmek filme ayıp olur. dolu dolu bir film. bu kadar sağlam bir politik-komik-eleştirel bir film stanley kubrick'ten de çıkmıştı. usta yönetmenin dr. strangelove'ını akla getiriyor bu film.
hiç durmadan devam eden, hiç susmadan konuşan insanların olduğu, bol konuşmalı, bol patırtılı, bol göndermeli, fellini fimleri gibi dönmedolap etkisi bırakan, nasıl bittiğini anlamayacağınız 2 saatlik billy wilder eseri. tam filmin çekildiği esnada, tam olarak film setinin kurulduğu noktadan berlin duvarının inşaasının başlaması ve sabah ortamdaki değişikliği farkeden ekibin çekimleri tamamlamak için seti münih'e kaydırması filmle ilgili ilginç bilgilerden. çok da güzel afişe sahip bir filmdir ayrıca.
(bkz: un dos tres)
