scoreları beğenilen film. (bkz: soundtrack diil soundscore sorunsalı).
film vasat olsa da, enfes bir soundtrack'e sahip. massive attack, dj shadow,everything but the girl gibi trip hop'culardan miles davis gibi bir cazciya, david darling gibi bir cellocudan madredeus gibi modern zamanlarin fadocularina, method man gibi hip hop culara genis bir yelpaze ve oldukca enteresan secimler var soundtrack'de ve hepsi muthis bir uyum icinde.. tebrikler.
kevin reybnolds un yönettiği 97(87) yapımı film .. öğrenci öğretmen uçurumuyla uğraşan ehh denilecek filmlerden.. reynolds daha çok biçimsel yaklaşmış sonundaki sahnede deer hunter a başka bir yorum filmin akılda kalıcı sahneleri brooklyn köprüsünde ve fondaki müzik, queens veya bronx daki lisede ki soğuk mavi tonajda çekilen bölüm ve rulet sahnesi..
new york'ta görev yapmakta olduğu okulda bir öğrencinin hunharca bıçaklı saldırısına uğrayan trevor hoca, olay sonrası los angeles'ta en az eskisi kadar belalı bir okula tayin olur. burda çoğu sabıkalı bir grup edepsizi adam etmek isterken başından geçen olaylar, eski anılarına flashbackler ile desteklenerek anlatılır. trevor garfield, başından geçen tüm sinir bozucu olaylara ve aldığı tüm tehditlere rağmen kararlılığından ödün vermeyecektir. filmin sonu çok az rastlanacak güzelliktedir. ilk önce cine5 şifresiz kuşaklarda gösterilerek, ardından gazete yanında satılarak piç edilen bu film; aslında muhteşem müzikleri, mükemmele yakın kurgusu ve samuel jackson'ın şaheser oyunculuğuyla defalarca izlenecek bir yapıttır.
filmin baslarinda, ogretmen bu belali tipleri sasirtacak, biraz sefkat biraz dis gostermeyle hersey gunluk guneslik olacak, samuel amca okulda "baba trevor" diye cagrilacak diye dusunurken ve bundan da haz almaya hazirken herseyin ters yuz oldugu, aslinda gercegin soguk yuzunu gostermis filmdir. --- spoiler --- --- spoiler --- filmin en guzel sahnesi trevor hocanin ruletten hemen once sezar ve arkadaslarini beklerken yataginin uzerinde kendiyle yuzlestigi, buldugu cozumun aslinda hicbirseyi cozmedigini hissettigi, coktugu andir. siz de onunla beraber gelgitler yasamissinizdir cunku.
(bkz: 187)
peşinden koşulacak bir soundtracke sahiptir. sanırım türkiyede iki kişide var. 1. slack hands - galliano 2. spying glass - massive attack 3. release yo delf (prodigy mix) - method man 4. stem - dj shadow 5. flipside - everything but the girl 6. karmacoma - massive attack 7. in november - david darling 8. neither sing sing nor baden baden - big bang 9. raincry - god within 10. pregao - madredeus 11. the wilderness - v-love 12. mankind (part ll) - jalal
