türkçe'ye harika bir pazar ingilizceye one wonderful sunday ismiyle çevrilen akira kurosawa'nın 1947 tarihli beşinci filmi. akira kurosawa senaryoyu en yakın arkadaşlarından biri olan uekusa keinosuke ile yazmıştır. filmin konusu kısaca; savaş sonrası japonya'da fakir olan iki sevgilinin bir günlerini nasıl geçirdikleridir. gün içerisinde çiftin başına bir çok olay gelir ve sadece bir günde her iki sevgilinin çeşitli ruh hallerine tanıklık ederiz. filmin başrollerinde o dönem hiç tanınmayan iki oyuncu vardır ve tanınmadıkları için sokak çekimleri kamera gizlenerek yapılmıştır. akira kurosawa oyuncuları o kadar doğal bulur ki kalabalık çekimlerde zaman zaman oyuncularını kaybettiğini dile getirmiştir. bu oyuncular şunlardır: (bkz: numasaki isao) (bkz: nakakati cieko)
