(bkz: wam bam thank you madam)
misteeq adlı grubun bir şarkısı. eğlenceli baya.
(bkz: save a prayer)
(bkz: where do i begin)
... (bkz: uzaklaşmak), (bkz: kaçmak), (bkz: güven), (bkz: uçmak)
janis joplin parçası ayrıca.
(bkz: alpine style)
mike figgisin kanimca ziyadesiyle zevzek filmi. filmde bahsi gecen olay dahi bir one night stand degildir. hele hele aldatma ve aile kurumu arasindaki iliskiye getirdigi cozum oylesi acinasidir ki filmin icine girip karakterlere iki tokat atasiniz gelir. filmin vurucu cumlesi ise hayat bir portakaldir anlamina gelen life is an orange dir. *
enrique iglesias'ın son albümü escape'den bir parça.
(bkz: one night standing up)
bir gecelik "katlanıverme" tadında ironikbir şekilde güzel dilimize çevrilebilen bir nevi çiftleşmeolayı
enrique iglesias'ın şarkısı ve işte sözleri. let me tell you..... jenny's getting her stuff in my room puts on her skirt and she's looking good six am and she's leaving soon says what a crazy night i had a real good time but her kiss tells me it's goodbye just like nothing happened last night but if i had one chance i'd do it all over again one night stand i don't think she's coming back for more she was only looking for a one night stand i don't think she's coming back for more no no now i'm left up in my lonely room she left her underwear and her perfume i never thought that it could be this good and i still feel a little on my fingertips i'm trying hard not to feel rejected maybe the phone line's disconnected but if i had one chance i'd do it all over again i know it one night stand i don't think she's coming back for more she was only looking for a one night stand i don't think she's coming back for more she was only looking one night stand but i'd do it all again for sure oh yeah baby like a blind man i rushed in now do i have the right to ask you, will you be coming back again? one night stand i don't think she's coming back one night stand i don't think she's coming back one night stand i don't think she's coming back one night stand i don't think she's coming back for more she was only looking one night stand i don't think she's coming back for more she was only looking for a one night stand i don't think she's coming back for more she was only looking for a one night stand i don't think she's coming back for more she was only looking one night stand but i'd do it all again for sure i guess it was a one night stand one night stand i guess it was a one night stand one night stand i guess it was a one night stand one night stand i guess it was a one night stand one night stand i know it, yeah
bir bar grubu için mükemmel isim seçeneklerinden biri.
(bkz: free love)
(bkz: i can t stand)
timsahın nüfus cüzdanında yazar. "one night stand, vur-kaç taktiği"
(bkz: hulle)
odtu bahar şenliğinde çalan bi gruptu, sevimli bulundular tarafımca. bayan vokal pek güzelmiş, erkek de sevimli bir adam.
vokal yapan gitaristlerini bi arkadasima asiri derecede benzettigim ankarali olmasi muhtemel cover grubu.ayrica diger gitaristte yetenekli bi arkadas.
(bkz: delikanlıyı bozan hareketler)
(bkz: wham bam thank you maam)
(bkz: one night spend)
(bkz: one touch easy)
"bir gecelik iliski" olarak tam karsiligi varken neden ingilizcesinin belli bir kitlece tercih edildigi anlasilamayan sözcük grubu.
(bkz: stand by me)
(bkz: one shot)
ing. bir komodin*
prince'in get off şarkısında şu dizede geçer: 23 positions in a one night stand. (bkz: #5611266)
janis joplinin guzel sarkisinin sozleri icin: when i'm on the road playin' in a town without a name, and i'm feelin' low an' everybody looks the same. well, you catch my eye, and then you come on strong an' try to make your play. just because we loved tonight, please don't you think it's gonna stay that way. don't you know that you're nothin' more than a one night stand. tomorrow i'll be on my way, an' you can catch me if you can. honey, take me by the hand and play that game again, yeah. everywhere i go, the people wanna make some time with me. that's okay, if the next day i can be free. well, it's feelin' good and you're the one i'm lovin' tonight, well, don't you go and spoil it, babe, by trying to get yourself all uptight. don't you know that you're nothing more than a one night stand. i'll be on my way an' you can catch me if you can. honey, take me by the hand and play that game again, yeah!!! when i'm on the road, playin' in a town without a name, honey, i'm feelin' low and everyone looks the same. well, it's lookin' good and you're the one that's lovin' tonight, don't you go and spoil it babe, by trying to get yourself all uptight. don't you know that you're nothing more than a one night stand. i'll be one my way an' you can catch me if you can. honey, take me by the hand and play that game again. don't you know that you're nothing more than a one night stand. oh, i'll be on my way, you can catch me if you can. honey, take me by the hand and play that game again. don't you know that you're nothing more than a one night stand. lord!!! lord!!!!!
(bkz: no face no name no number)
(bkz: one bite stand)
hala neden ingilizcesini kullandigimizi dusunmekteyim... turkce olarak tek gecelik iliski tarzında tanımlanan iliski sanırım kulaga daha cok taa 80lerden kalma ahu tugba filmlerini hatılatıo sanırım. ama gunumuze geldikce modernlesen dunya ile bizimde terimlerimiz ve ask anlayısımız da degisti tabi. o yuzden artık tikky genclik yada clubber gencligi "one night stand" yasio. daha karizma oluo haliyle.
-bu arada benim adim didem. (ucuncu orgazm sonrasi kahvaltiya kalmayi planlayan hatun repligi)
kelimeleri tek tek ayırarak incelediğimizde: one: bir/tek night: gece stand: direnme/direniş demek ki neymiş => bir/tek gecelik direnme/direniş * * *
(bkz: test drive)
90lardan bir let loose şarkısıdır, give me your heart and i will make you a promise give me your soul and i will be by your side forever girl and forever girl give me the time and i will savour each moment give me the chance to share the pain with the pleasure forever girl and forever girl so how can love be mistaken for a one night love affair oh yeah so how can love be mistaken can't you see girl that it's more than just a one night stand to me more than just a one night stand (yeah yeah) more than just a one night stand (yeah yeah) you got the look that bring the man out of me you got the smile that lights the world full of darkness forever girl and forever girl so how can love be mistaken for a one night love affair oh yeah so how can love be mistaken can't you see girl that it's more than just a one night stand (yeah yeah) more than just a one night stand (yeah yeah) more than just a one night stand to me saturday night get a video we could hold hand like lovers do we could make love talk for hours no one in the world is as big as you it's like i'm crusin, no illusion you me were meant to be how can you think it's a one night stand when all i wanna do is be with you so how can love be mistaken (can't you see) can't you see girl that it's more than just a one night stand (yes it's) more than just a one night stand so how can love be mistaken for a one night love affair oh yeah so how can love be mistaken can't you see girl that it's more than just a one night stand (yeah yeah) more than just a one night stand (yeah yeah) so how can love be mistaken for a one night love affair oh yeah so how can love be mistaken can't you see girl that it's more than just a one night stand (yeah yeah) more than just a one night stand (yeah yeah) more than just a one night stand to me (yeah yeah)
(bkz: it was just one of those things)
kiss of death albümünden bir motorhead parçası. one lucky devil that's me, gonna be my brand new rose, don't you look good i swear honey, show it wherever you go, talking, looking & thinking, keep me happy all day, love me tender, let me remember when i get old & grey. love, at first sight, love with a travelling man, i been a slut all my life, wish every night was a one-night stand. you got a beautiful smile, the story of my poor life, one look's worth a thousand words, and that's the truth alright moving, touching & breathing, just trying to make some time, loving you honey, don't want your money, either your place or mine. love, at first sight, love with a travelling man, i been a slut all my life, wish every night was a one-night stand. into your town like thunder, invasion of noise, come on down, stick around, but honey don't bring no boys, crawling out of the badlands, to rock the shape of your worlds you'll see us seldom, so make us welcome, i love american girls. love, at first sight, love with a travelling man, i been a slut all my life, wish every night was a one-night stand. love, at first sight, love with a travelling man, i been a slut all my life, wish every night was a one-night stand. love, at first sight, love with a travelling man, i been a slut all my life, wish every night was a one-night stand.
(bkz: one might stand)
(bkz: one night shot)
(bkz: one night stander)
(bkz: one night love affair)
(bkz: the one night stand is the abstract art of love)
(bkz: one knight stand)
(bkz: sözlükte one night stand fırtınası devam ediyor)
(bkz: one night stand up)
bazıları bu işi otomatiğe bağlamış, her gece yapmaktadır. (bkz: one night standart)
(bkz: one more night)
tepkisi which nighttir.
(bkz: sarhoştum ama hepsini hatırlıyorum) (bkz: yıllar önceydi çok da güzeldi)**
robert downey jr'in yine harika bir performans sergiledigi 1997 yapimi film.
facebookta grubu var. (bkz: oha)
one life stand'ı*** beceremeyenlerin çaresiz kaçışı.
(bkz: disposable sevgili)
bir yıldırım türker şiiri. cihangir kedileri'nden.. korkunç ve gerçek.. kusursuz cinayet merakı.. sabırsız satranç oyunu. teninde yakalayıp sabaha gömeceğin sır bıçak oyunu.. düello... ürperti.. suç ortaklığı. mum ışığı mırıltıları... yalancı romans.. yabancı koku.. düşte mi gördüm yoksa yaşadım mı? üstünde teri. gözüpeklik.. intihar... filmin sonunu merak etmek. ölebileceğini bile bile müthiş merak etmek filmin sonunu.. filmden çıkamamak.. gece. bir geceye sığdırmak.. nelerden vazgeçtiğini.. neleri yok sayabileceğini görmek. bir birlikteliği.. bir ömrü bir gecede yaşayacak olsan yanına neler alacağını bilmek... yalnızlığın korkunç öcü.. buz gibi bir hızla yaşanan uzun gece korkuya dışardan.. karşı yakadan soğukkanlılıkla baktığın. tenim terkediyor beni.. dışarda bırakıyor. çıplak.. kara bir oğlan çocuğu. dokunmayı öldürdüm. artık kimse dokunmasın bana.
bu işin mottosu; "hayat fani ölüm ani bikerecik versen ne olur yani" dir .
'one night stand' tanimi icin brezilya'da 'ficar' kelimesi kullanilir. tam olarak 'vakti beraber gecirmek' anlamina gelir. bulunulan bir mekanda birinden hoslanilir. ayni arkadas ortaminda olabilirsin veya hic tanimiyosundur, muhabbet edersin sonra eger aranizda etkilesim olduysa- ki ozellikle etkilesim diyorum cunku burda yazanlar gibi direk 'yatalim' olayina girilmez 'one night stand' olayinda- bir anda opusmeye baslarsin o an biseyler hissetmezsen bitebilirde devam da edebilir. bu olay o anlik olabilir, o mekanda bulundugun surece olabilir ya da o zaman araliginda olabilir, biseyler paylastigin insan olur bu kisi. sevgilin gibi davranilir, abartili hareketlerden uzak durulur vb. sadece opusedebilirsin, bi kenarda baska seylerde yapabilirsin ya da gidip eve de sevisebilirsin. yukarda denildigi gibi hadi gidip hayvanlarca seviselim gibi bir mentalitesi yoktur 'one night stand' olayinin. sevismek zorunda da degilsin. o anlik duygusal olarak biseyler yasamak istemissindir o kisi bunu karsiliyordur ya da cinsel anlamda yasamak istemisindir buna karsi taraf saygi duyar seninle olur ya da olmaz. ama her 'one night standin' sonunda sevismek olacak diye hayvanca bir dusunceye sahip olmak nasil bir mantiktir anlamadim. devaminda ne yaparsaniz yapin, ihtiyaciniz olan duygulari size bir sureligine herhangi bir baglayici oge olmadan sunar karsinizdaki kisi. sevgiliniz, esiniz, nisanliniz veya takildiginiz biri olmadigi surece bunun kotu bir yani yok. ama buradan anlasiliyor ki 'one night stand' sizin icin sadece seks. bu konuyu sadece seks olarak dusunmek ve bu konuda yorum yapmak cok yanlis. 'one night stand' kimseyi yaralamaz herkes ne istedigini cok iyi bilir. sevismek istemeyebilrisin ama muhabbet edip elini tutmak bile bu aciklamaya girer. o an icin duygusal ve fiziksel anlamda sizi doyuran kisi olabilir karsinizdaki. tabiki fazlasi bunyeye zarar verir. ayni insanla da bir kac defa yasanabilinir hatta devaminda uzun sureli bir ilsikiye bile baslanabilinir. bittiginde ise hickimseye anlatmamak, bu konu uzerinde fazla dusunmemeyi ve normal hayata kolaylikla geri donmeyi kolaylastirir. 'one night stand', one night sex degildir.
bosluk duygusunu yaratan night standin eylemi degil, night stand eylemini gerceklestiren insanin turk gelenekleriyle sekillenmis dusunce yapisidir (bu herhangi bir ahlak setinin dogru ya da yanlis oldugunu ima eden bir tespit degil tabi.) kendi bedenini baskalarinin bedenleri yardimiyla tanir ve bundan guc duyarsin, kendine guvenini gelistirirsin bir sekilde. cogu iliskiden daha ahlakli bir iliski turudur oncesinde/sonrasinda telefon numarasi alisverisi olmadikca: cinsel arzuyu kabullenilemez bulup duygu kılıfıyla maskelemek, gercek duygulara yapilan asil saygisizliktir bence.
kralı için (bkz: barney stinson)
allah seni inandirsin bu stand'in hostesleri tas gibidir
(bkz: tek gecelik ilişki)
(bkz: skip intro)
(bkz: a waltz for a night) http://www.youtube.com/…obuv1krveyo&feature=related
bütün gece ayakta beklemektir. one night stand düşkünleri ileride varis tehlikesiyle karşı karşıya kalır.
- mahmut hoca, affet bizi. - hayır. maça nasıl kaçtıysanız cezasını da çekeceksiniz. - cezamız nedir hocam? - tek ayak üstünde one night stand.
-benden hoslanıyor musun? -hayır. peki sen? -hayır. -tamam o zaman.yapabiliriz. bizzat yaşanmıştır.
(bkz: ya bak beni daha ilk geceden sikmesen olur dimi ha)
filmin kadrosunda nastassja kinski ve kyle maclachlan da bulunmaktadır. (bkz: fikir güzel mekan güzel ama yemezler)
slovakyada en gelişmiş, ileri düzeyi mevcut olan sistemdir. bi isim geliştirilmesi gerek bunun için, one night two stands fln gibisinden. ayrı ayrı. fena bi iş hem de. valla.
(bkz: one fuck stand) (bkz: one fight stand)
tek gecelik ilişkilerin çoğu taraflardan birinin bir bunalım evresinden geçiyor olmasından kaynaklanır ki genelde bu taraf kadın tarafıdır. tabii ki de doğal bir şekilde bunu yapanlar vardır ama çoğu zaman taraflardan bir tanesi ya birinden intikam almak, ya kendini iyi hissetmek, ya beğenildiğini hissetmek ya da kendine ceza vermek için kullanır bu ilişkiyi. cogu zaman bu kisi icin aslolan ozguvenini kazanma cabasidir. birden fazla tek gecelik ilişki yaşamış kişiler iyi bilir ki iş sekse kadar geldiğinde akla zarar diyalog ve davranışlar ortaya çıkar. bakın bakalım şu cümleler yabancı geliyor mu size? - sarıl bana ama sevişmeyelim sadece uyuyalım. (bunu söyleyen kadın çırılçıplaktır ve yatağınızdadır) lan ne uyuması. topu topu üç saat önce tanıştık. vermeyeceksen neden evime geldin. hadi geldin neden soyundun. hadi soyundun neden yatağımdasın? bir de seks yapmayı kabul edip bir anda sımsıkı bacaklarını kapatanlar vardır. iflahınızı keserler. sorarsınız bilmiyorum derler sadece. yüzlerini kapatırlar. işin garip tarafı bir kaç saat boyunca uğraştıktan sonra bir şekilde rahatlattığınız takdirde bu kadınlar müthiş birer seks makinesine dönüşürler. bu kadar süre boyunca neden kasıldığını anlayamazsınız. yani kuzucuklarım her ne kadar keyifli bir ilişki türü olsa da sık sık böyle manyak partnerle karşılaşma riski yüzünden iflahınız kesilir. kimse de çıkıp tek gecelik ilişkiler hep kolaylıkla zevkli geçirilir dese yalan söylüyordur. sık sık böyle boktan olaylarla karşılaşırsınız. arada bir jackpot yakalarsaniz yaniniza kar kalir. o kadar. gerisi peri masali. en azindan yalniz ve guzel ulkemizde oyle.
erkeğin cinsel aktiviteden sonra karşısındaki sevmediği bir kadınsa görmek istememesi, kadının ise duygusallaşması yüzünden, sonrası tatsız olan bir ilişki türüdür. ahlaki olarak tartışmalara ısıtılıp ısıtılıp getirilse de, tamamen kişinin kararıyla alakalı bir durum olduğundan, akıl vermek kimseye düşmez.
monoton ilişkilerde tercih sebebidir.soluklanmak gibi bişey işte.
ayakta yapmak gibi bir zorunlulugu yokmus. (tanrim!)
one night stand olayı bar tuvaletinde sevişmekten doğmuş terimdir. stand (dikelmek) kelimesi de burdan geliyodur, zira bar tuvaletinde ayakta sevişilir. bir anlamda fast food gibi birşey. (bkz: götünden sallamanın en güzel örneği)
http://cadde.milliyet.com.tr/…one_nigth_stand_beybi
fuck buddyligin bir gecelik hali. oyle bir anlatiliyor ki bazen, sanki adamin tek derdi 1 gece beraber olup sivismak. oyleleri mutlaka vardir. adam istedigi kisiyle beraber olur, sabah da pisman oldu.olamaz mi? bir de bazi kizlar vardir, mesela cok guzeldir, seksi gorunur ama bayik oldugunu ancak yatakta anlarsin. kavun degil ki bu. ya da tamam kiz seksi, ama kisiligiyle ilgili birsey begenmedin ileri gitmeyecegini gorursun isin orada birakirsin. ah su bizim turk toplumunun seksuel prude'leri, adamin eline gecse mahallenin tum kizlarini sikecek sonra, cikip "gizemcim ya naci one nayt standci, bosver onu", sana giren cikan ne bi de onu anlasam?
bu olaya giriyorsanız her daim yanınızda prezervatif bulundurun. erkek kadın fark etmez.
bu tip iliskilerde alan memnun, satan memnunsa* kimseye laf soylemek dusmez. ancak, arada ask olmadan seks olmuyor arkadas...
gözlemlediğim kadarıyla çok çekici olmayan ama gideri olan kişilerde daha iyi çalışan bir müessese bu. tekrar arama gereği duyulmuyor o zaman, vegas'ta olan vegas'ta kalıyor. zira eğer yakışıklı/güzel artı bir de keyifli sohbeti olan bir insansanız, durum direkt olarak fuck buddy moduna yatay geçiş yapabiliyor. hele bir de karşınıza çıkan kişi bir şeyler bekleyerek gözlerinizin içine bakıyorsa, o kişiyle bir gelecek sizi bekliyor olabilir, şimdiden söyleyeyim. bu arada ilişki karşıtı gibi algılanmak istemem ama her insanın bruce wayne'den batman'e geçtiği dönemler vardır diye düşünüyorum.
dışı seni, içi beni yakar durumu. alkolün vs.nin etkisiyle girilen ilişki kendini kötü hissetmek, hayal kırıklığı vs. yaşamakla sonuçlanır. sonuçta bir an önce durumdan kurtulmak ister kişi. e kardeşim madem sana çekici gelmiyordu, niye yaptın bunu? bu ufak hesaplar... neyin peşindesin? bir daha görmek istemeyeceğin birini neden ayartmaya çalışıyorsun? cinsellik ulaşılmaz görüldükçe, bu efsanenin peşinde nice delikanlımız telef olacaktır. bir ego yarışı içinde, kendine veya başkasına güvensiz karakterler yaratmaktadır bu müessese. porno izlemekten hallicedir halet-i ruhiyesi.
duygusal paylaşım olmadan yaşanan seks sadede mekanik bir işlemdir. sadece skor tablosuna bir çentiktir. boştur. çok kadın/adam hiç kadın/adamdır*
elbet önemli bir şeydir ama şu alttan mesajcıları ortaya çıkarmıyor mu düzenli bir şekilde, en keyiflisi onları izlemek.. hikayeni sevsinler..
bazıları bunu one-night stay olarak biliyor. düşününce onlarında kendine göre bir mantığı var; bir gecede oluyor ne oluyorsa ve birinden diğeri öteki tarafın mekanında kalıyor..ama bana çok komik geliyor..nedense insanların basit bir hz google yöntemiyle doğrusunu öğrenebileceği kalıpları, sözcükleri ya da her ne sikimse bir bilgiyi çok iyi biliyormuşçasına satmasını komik buluyorum evet değişik bir sense of honor'um var :)
erkek: vur kaç kadın: ver kaç abaza: sarkaç
yüzlerce insanın akşamları bir yerlere bunu yakalamak için gittikleri şey. çoğu yakalayamadan dönüyordur sanırım. yakalayanların da mutlu oldugunu sanmam. zira seks, insan bedeni içerisinde, bir başkasına en yakın olabileceğiniz yegane deneyim. birliği,bütünlüğü deneyimleyebileceğiniz alanlardan biri. senden çekinmiyorum,sana güveniyorum, yanında oldugum gibi olmakta beis görmüyorum demek gibi bir şey. tüm enerji alanını paylaşmak,açmak. bunun yabancı bir insanla yaşanması, pek çok eterik,psikolojik,mental problemlere sebep olur kanaatindeyim. oturup güzel bir kahvaltı yapmak yerine, zeytin çekirdeği ve portakal suyuna batırılmış pamuk yutan anoreksik hastalar var ya.. onun gibi gibi.
hiç beklemediğiniz bir gün one more one night stand'e dönüşebilecek aktivite. sonra bi gün daha, bi gün daha, bi gün daha..
çok hüzünlü bir ilişki türü... asla tatmin edemeyen, güven ve sevgi duygularından uzak... arada bir belki heyecan açısından ele alındığında çekici olabilir ama yaşam tarzı olarak facia...
ing. ayakta bir gece.
"iki" "yetişkin" kişinin cinsel ilişkisinden ibaret sanılandır. "bir kadın"la "bir adam"ın cinsel ilişkisi sanılaydı tam olurdu! zöge: ben de sanıyorum ki sözlükte herkes orgyden orgye koşuyor. author vardı bi zamanlar, o gidince bak çivisi çıktı.
eşitsizlikler birleşmesi. manken oğlan manken kızı kapatmaz bu tip katakullilerde genelde; onlar evlenir de. genç adam- çirkin daha genç kız, yaşlı karı-ortalama genç adam falan olur.
ilk birkac seferinden sonra kabak tadi veren, insani kullanilmis hissettiren iliski turudur (en bir nacizane fikrimce).
ing. ayak ile bir gece
ing. stand görevlilerinin de işi zor valla.
ing. yeter ulan sacma sapan her ingilizce basliga abidik gubidik komik oldugunu sandiginizi seyler yazmaniz. yurdumun her bir vatandasi cem yilmaz anasini satayim. arkadasim ayni sakaya defalarca gulunur mu? bikmak nedir bilmiyor musunuz?
erkekler için başta süper birşey, büyük başarı gibi gözüküp, sonraları insana kendini kötü hissettiren ilişki türü. adam gibi bir ilişki içinde sex yapmak çok daha keyif vericidir.
ing. ayaküstü bir gece
(bkz: geldikleri gibi giderler)
en sevilen 2. elle mastürbasyon yapmaya benzer. hep bir tam olmamışlık hissi.
artık biraz doksanlarda kalmış hadise. bugünün terimi hang-out, takılmak. nedir onunla ilişkiniz? takılıyoruz işte, takılıyoruz yaa. tek gecelikten hallice ama daha fazlası da değil. tek gecelik bile bu takılmaktan daha karakterli aslında ya neyse
http://www.boxerdergisi.tv/…rdetay.asp?news_id=5473
iki yetişkinin iletişim olayını bir geceliğine aşırı geliştirmesi sonra aniden iletişim hatlarının kopuvermesi olayının ecnebi illerde tarifi. kişisel deneyim olarak da nedense beceremediğim şey. çok muhafazakar olduğumdan ya da etik kurallarına çok fena uyduğumdan da değil bu becerememe hadisesi. nedense tek gecede kalmıyor ve olaylar gelişiyor. iletişim kopmuyor. sevişilmese bile hala muhabbet ediliyor. bazen yeniden sevişilmek isteniyor. belki de bizim topraklarda bir yanlışlık vardır. buralar da nedense tek gece ile olay sınırlı kalmıyor.
ne zaman hakkında konuşulsa, bir sabah uyandığında kendini kuvette bulan, böbrekleri alınmış bir gencin hikayesini anlatan olur ortamda. hikeyi bilmeyenler için kısa bir özet yapalım; ''bir barda tek başına oturan bir genç vardır ve yanına bir kaıdn gelip oturur. bütün gece bereber eğlenirler, içerler... gece sonunda kadın gencin evine gelmek istediğini söyler, sonrasında olaylar gelişir. sabah çocuk gözünü açtığında, kendini küvetinin içinde bulur. küvet buz doludur ve ve hemen yanında bi not vardır; ''hala hayattaysan hemen 112'yi ara''. çocuğu vücudunda dikiş izleri vardır. iki böbreği de alınmışmış'' --- şimdi bu hikayenin anlatılma sebebi, işte bu işler çok sakat, bulaşmayın. tamam ama bu riskler sadece one-night stand'de mi var ? yani kötülemek isteyenlerin bu tezi kullanması saçma gelir bana. sanki yaşadığımız topraklarda her şey güvenli, bir tek one-night stand yaparsan böbreklerin gider. insanların güvenilir olduğu bir ortamda çok da güzel bir şey bence. özellikle de seks için türlü yalanlar söylemek zorunda kalanların yaşadığı topraklarda. ya da sırf seks için erkenden evlendirilen kız çocuklarının olduğu topraklarda. insanlar rahat rahat seks yapabilseler, belki de tecavüz ve çocuk yaşta evlendirilme vakaları azalabilirdi.
kitabını sivrisinek yazmıştır.
aynı zamanda csi miami üçüncü sezon on dördüncü bölümünün adı.
(bkz: dünü birlik)
etik değerleri falan umursamıyor olsa da kişi, yine de duygusal yoğunluğa bağlı olarak dikkat edilmesi gerekli durumdur bence. o one night illa ki yaşanabilir, orası çok kolay da.. one night şeklinde kalır mı ondan emin olmak lazım. one night yaşayıp ertesi gün gözün arayacak mı diye telefonda kalacaksa hiç girişilmemeli, birinin hayatının sadece bir gecesinde var olmayı sonra tamamen yok olmayı göze alabiliyorsan yapılmalı, aynı şekilde sen sadece bir geceni onunla süsleyeceksen, sonra umursamayacaksan yapılmalı, ilgiye muhtaçsan bile bu ilginin tek gecelik ilişkinden geleceğini ummanın mallık olduğunu biliyorsan denenmeli. biraz geniş olmalı bunu yaşayacak insan, hakkaten eğlenmek için yapıyor olduğuna emin olmalı, küçücük de olsa duygusal bi boşluğu varsa yeltenmemeli. sonra yanlış dolar mazallah o boşluk. hastalıklı durumlara merhaba dersin. ota boka fazla duygusal ''mana'' yükleyenlere ters. rahat adamın işidir, duygusallar hiç bulaşmamalıdır kanımca.
gelecegin annelerinin yaptigi hadise. (bkz: kürtaj yasağı)
bazı bazı insana pişmanlık veren hadise.
bazen bir boka benzemeyendir.
bazen kadının tecavüz etmesiyle de gerçekleşebilmekte. "alkollüydüm hatırlamıyorum" deyip polise giden erkeklerin olmamasından kaynaklanıyo tecavüzün sadece erkek tarafınca gerçekleştirebileceği sanrısı. olaya sevişmek olarak değil de sikmek olarak bakmanın getirisi. "eğer ortada bi sikiş varsa suç sikenindir" diyo yani. tecavüzü de "zorla cinsel ilişkiye maruz bırakmak" değil de, "zorla cinsel ilişkinin bulunduğu bir ortamda erkek olmak" olarak değerlendiriyolar. sevişmeden önce onay almak gerekiyo demek ki. istiyomusun amuğakoduum diyen şahin amcamın bi bildiği varmış.
ing. hele bi otur geceleyin
bazen gerekli, bazen cok boktan, bazen de hem gereksiz hem boktan bir durumdur. bunu surekli tekrarlayanlari aseksuellige kadar surukleyebilir.
türk insanı ile çok zor. illaki bir tekrar, illaki bir devamlılık bekleniyor. arkadaşım fuck buddy nereee ons nere? rica ederim...
iki kişilik mastürbasyon
one , two, three, foroooo!! demek istiyorum
bunu yapacak/yapmış olanlara yegane tavsiyem, olayın içeriğinin öncelikle ciddi anlamda "one-night stand" olduğunu kabullenmeleridir. yani one-night stand yaptığımız adam/kadın "neden yine tekrar görüşmek istemiyor ki?" diye düşünüp kendi özgüveninizin içine sıçacaksanız *** girmeyin bu işe . onunla alakası yok çünkü.
ne çıkacağı hiç belli olmaz efendim. eğlencesi ve heyecanı da oradadır. (bkz: böbrek.avi)
