marlon brando'nun tüm kariyeri boyunca yönettiği tek film, kimlerine göre psikolojik bir western başyapıtı, kimilerine göre ise 140 dakikalık can sıkıntısı. ülkemiz hudutlarında özellikle flash tv’nin pek sevdiği ve her fırsatta yayınlayıverdiği filmde baba'ya karl malden eşlik eder. brando'nun filmi yönetmeye soyunmasının sebebi ilginçtir; filmin ilk yönetmeni stanley kubrick'le baba'nın arasında husumet baş gösterir, iki egonun çatışmasından brando galip çıkar, kubrick seti terk eder. yapımcılar yeni yönetmeni arararken baba, "o ipnenin yapacağı işi ben kıçımla yaparım" kabilinde konuşup yönetmenlik koltuğuna oturuverir. baba'nın çalışma yöntemi kubrick'i aratmayacak manyaklıktadır: en boktan sahne için sayısız tekrar alınır, son kertede elde normalin altı katı çekilmiş film vardır... film yalvar yakar, o zaman için kabul edilemeyecek uzunlukta bir süre olan 140 dakikaya indirilir ama brando yapımcıların filmi katlettiği görüşündedir... sonuç* (muhteşem karl malden'a rağmen) iç bayıcıdır...
bir iskambil destesinde kalp ve maca valelerine verilen isim. bunun sebebi * bu valelerin tek gozleri gorunur. (bkz: suicide kings)
marlon brando'nun kaprislerine dayanamayan kubrick sikerün böyle işi deyip filmi yarıda bırakmıştır.
kubrick'in kendi sesini ve imajını oluşturmasında payı büyük olan film. marlon brando gibi ultra ego sahibi bir figürle olan savaşı kaybetmiş gibi görünse de kubrick, hollywood'un kaprislerle ve inatlarla dolu kalabalık güruhuyla asla tam anlamıyla film yapılamayacağını bu olanla daha da inandırır kendine. zira filmin setini terk ederken stanley bir bakıma kendine yaklaşmıştır.
