garry moore un bence still gotta blues for u şarkısından sonra en harika şarkısı..dinledikçe dinleyesi geliyor insanın..
bjork'un ilk albumu debut'ın 7. sarkısı: one day, it will happen one day, one day it will all come true. one day, when you're ready one day, one day when you're up to it. the atmosphere will get lighter and two suns ready to shine just for you i can feel it, i can feel it. one day, it will happen one day, one day it will all make sense. one day, one day you will blossom one day, one day when you're ready. an aeroplane will curve gracefully around the volcano with the eruption that never lets you down. i can feel it, i can feel it, and the beautifullest fireworks are burning in the sky just for you i can feel it, i can feel it one day, one day, one day, one day one day, one day, one day, one day
gary moore'un en iyi 3 parcasindan 1idir.(1-still got the blues 2-parisienne walkways 3-one day) sozleri: i've seen that look somewhere before your sorrow's like an open door you've been this way for much too long somebody must have done you wrong but one day the sun will shine on you turn all your tears to laughter one day your dreams may all come true one day the sun will shine on you i've seen that look so many times i know the sadness in your eyes your life is like a wishing well where it goes, only time will tell one day the sun will shine on you turn all your tears to laughter one day your dreams may all come true one day the sun will shine on say goodbye to the lonely nights say goodbye to the northern lights say goodbye to the cold north winds say goodbye to the autumn leaves one day the sun will shine on you turn all your tears to laughter one day your dreams may all come true one day the sun will shine on you one day the sun will shine on you one day the sun will shine on you
kamelot'un slow bir parçası.
(bkz: one day in your life)
kamelot'unkisi icin : can you remember the morning i told you goodbye just when a new was dawning a piece of me died somehow i have to try to getting used to being alone if i could only hold you once again i'd never let go save me a prayer when day turns to night lord won't you show me the light one day - i'll find back to my heart and soul again one day - i swear swear by your name memories keep me awake and you're there by my side i wonder if its only in my mind that i am alive save me a prayer when day turns to night lord won't you tell me i'm right one day - i'll find back to my heart and soul again one day - i swear swear by your name
ing. günlerden bir gün
luke chable in nubreed (bkz: #4998281) ile birlikte yaptıgı, haziranda mob records'dan release edilen a$mi$ parca. büyük parca. (bkz: breakbeat) luke chable extension mix i ve phil k's re-edit versiyonlari tavsiye edilir. lyrics: one day, one day is all it takes and some way, life starts and ends a choice made, when the hardest truths are faced start today, you can't afford to wait, don't leave it up to fate can you hear it? just listen, you feel it comin' can you hear it? just listen, you hear it callin' you can you hear it? just listen, you hear it callin' you one day.. one day.. one day.. one day.. one day, one day is all it takes all we make, and all we can break the choice is yours, it's the hardest truth you'll face start today, you can't afford to wait, don't leave it up to fate can you hear it? just listen, you feel it comin', you hear it callin' you can you hear it? you hear it callin' you one day.. one day.. one day.. one day.. one day.. you'll hear it comin', you'll hear it callin' you, just listen you'll feel it comin', you hear it callin' you, just listen
bir chris isaak şarkısı: albüm : always got tonight - 2002 don't tell me that you love me or that you'll never leave me give me one day in your life just put your arms around me and tell me that you need me give me one day in your life one day is all i ask for one day to be with you one day is all i ask for one more day feeling like i do over you this world could turn against me but it wouldn't matter baby give me one day in your life don't tell me that you want me or that you're thinking of me give me one day in your life one day is all i ask for one more day to be with you one more day is all i ask for one more day, feel like i do over you if forever scares you baby we'll take it slow and easy give me one day in your life just give me one day in your life one day is all i ask for one day to be with you one more day, is all i ask for one more day, feel like i do over you give me one day in your life give me one day in your life give me one day in your life
simple plan'in no pads, no helmets...just balls albumunden bi parca: sometimes this house feels like a prison that i just can't leave behind there's so many rules i gotta follow cuz you can't let go i don't wanna hear it and i just can't believe it all the stupid things you say, but one day i won't take this anymore one day i'll be old enough to do what i want to and i won't have to run away and you won't be there to say i'm not allowed to one day sometimes i wonder if you know me or if you just pretend to care so tell me are you on a mission to bring me down? i don't wanna hear it and i just can't believe it all the stupid things you say, but one day i won't take this anymore one day i'll be old enough to do what i want to and i won't have to run away and you won't be there to say i'm not allowed to one day go away don't look at me cuz we're not the same and you can't do nothing you can say that it's not okay but i'm not afraid and you can't do nothing one day i won't take this anymore one day i'll be old enough to do what i want to and i won't have to run away and you won't be there to say i'm not allowed to one day one day nanana.... one day [x4]
uriah heep'in 1973 tarihli sweet freedom albümünden bir şarkı.
ayrıca bir michel gondry kısa filmi... http://www.imdb.com/title/tt0393556/
üzerinden sayamadığım kadar çok yıl geçtikten sonra bugün tesadüfen dolmuşta **dinleyince dumurla karışık hülyalara daldıran ve beni benden alan gary moore klasiği. *
uriah heep sarkisi.. one day ... didn't i tell ya everything was gonna be alright i never doubted it was just a matter of time and though i've travelled across the desert of despair i know i'll get there one day how times have changed i better re-arrange it everything but it can't change the love i bring when i get back home to you i am the same it's just a game that i chose to play but remember i can lose as fast as i won one day i still remember the hole in the wall where we all sat though you said we'd fall the dusty yard and the broken down barn where you and me used to share a yarn but it's gone now but didn't i tell ya that everything was gonna be alright i never doubted it was just a matter of time though i've travelled across the desert of despair i know i'll get there one day one day ... i’ll get there one day
genesis in from genesis to revelation albümünden.. don't get me wrong i think i'm in love but the feeling in the word is more than your crystal eyes will ever see in me don't get me wrong open your eyes although i cannot show my heart i'll watch and hope while you are near to me one day i'll capture you and call you to my side one day i'll take you from the boredom of our lives one day we'll fly away to the kingdom of my dreams one day i'll find myself and wrap it in my love for you birds of the sky may i borrow your wings? very soon i'll ask my love to travel with me to the world outside cherry trees, may i borrow your bloom? very soon i'll ask my love to come inside the nest i'll build alone animal friends help me decide when should i ask my love to leave? i'll beg of you that she'll say yes to me breathe in deep now is the time she looks at me and gently smiles as if she knew i'd ask her all the time one day i'll capture you and call you to my side one day i'll take you from the boredom of our lives one day we'll fly away to the kingdom of my dreams one day i'll find myself and wrap it in my love for you
eric clapton'un 30 ağustos 2005 çıkışlı back home isimli albümünde yer alan bir şarkıdır.
hayattaki her sey olabildigince kotu gitmekteyken; hissedilen caresizlik ve kirginliklara merhem olmaya calisan; saclarinizi sefkatle oksayan dost eli gibi bir sarkidir sozuyle, muzigi ile. ote yandan adeta bir dua, bir temennidir; sizden uzakta, baskaca huzunlere gark olmus, baska bir 'can kirikligi' olan dostunuz icin. o duymasa da mirildanmaktan vazgecemezsiniz : "one day the sun will shine on you turn all your tears to laughter one day your dreams may all come true one day the sun will shine on you" *
in the land of women filminin soundtrack inde bulunana bir trading yesterday sarkisi. film izlenildikten sonra, sarki fellik fellik aranacagi icin erken davraniyoruz ve bu kamu hizmetimizi sarkinin sozlerine de yer vererek sonlandiriyoruz. if i could change the currents of our lives to make the river flow where it's run dry to be a prodigal of father time then i would see you tonight if i could find the years that went away destroying all the cruelty of fate i must believe that love could find a way tonight lonely finds me one day you will come but i'll wait for love's sake one day to me, love if i could see beyond the here and now if you could hear me calling you somehow if i could know that love is reaching out to find you with me tonight then hope could make these promises come true beyond what i could say, what love can do with every moment leading me to you tonight lonely finds me one day you will come but i'll wait for love's sake one day to me, love i will stay forever here to wait for your love if i could change the currents of our lives to make the river flow where it's run dry to be a prodigal of father time then i would see you tonight lonely finds me one day you will come but i'll wait for love's sake one day to me, love lonely finds me one day you will come but i'll wait for love's sake one day to me, love one day to me, love one day to me, love i will stay forever here to wait for your love
john lennon şarkısı için (bkz: one day at a time)
elektro gitarin enfes tonu, dost telkini tadinda sozlere sahip $arki. rock'in evrensel olanlar icinde en delikanli ve cigerden muzik turu oldugunu ispat eden eserlerden biridir.
hans zimmer imzalı pirates of the caribbean at world s end soundtracklerinden biri.
çarşamba sabahlarının güzel saatlerinde olan mükeemmel dersi iğrenç halee getiren ingilizce hocamızın her geç geldiim zamanda "whay you're late ? " sorusuna verdiim cevap "one day iett's bus broken.and the bus late " gibisinden hocayla dalga geçercesine saçmalayarak ve gülerek yerime geçerim.
bir danny cavanagh parçası. henüz studyo kaydı yapılmamıştır. searched the whole world found i can't compare searched the whole night long to find what's been going wrong at times its heard to see the light that shines in me just need to keep belief that one day we will be free ...so fight for what you believe in die to live your dreams in this life dont be afraid of yourself dont be afraid now to fight for what you believe in die to live your dreams in this life dont be afraid of yourself dont be afraid now to fight!
eric clapton'un back home albümünden rakı sofrasında dinlenebilecek ''damar'' şarkı. one day i believe one day i can see baby out in the country, maybe down by the sea will i wake up one morning and find that i’ve been set free one day one day some day i can’t say how some day but i don’t know now maybe tomorrow when i’m old and gray what i ever wanted will finally come my way one day one day one day this dream will come true one day maybe you will too maybe flying high, maybe close to the ground i will hear your voice and i’ll know i’ve been found hold me tight, baby make me stay i can hear every word you’ve been trying to say one day one day
matisyahu'nun bir sarkisi. sometimes i lay under the moon and thank god i'm breathin' then i pray don't take me soon 'cause i am here for a reason sometimes in my tears i drown but i never let it get me down so when negativity surrounds i know some day it'll all turn around because all my life i've been waiting for i've been praying for for the people to say that we don't wanna fight no more there'll be no more wars and our children will play one day x6 it's not about win or lose 'cause we all lose when they feed on the souls of the innocent blood drenched pavement keep on moving though the waters stay ragin' in this maze you can lose your way (your way) might drive you crazy but don't let it faze you no way (no way) sometimes in my tears i drown but i never let it get me down so when negativity surrounds i know some day it'll all turn around because all my life i've been waiting for i've been praying for for the people to say that we don't wanna fight no more there'll be no more wars and our children will play one day x6 one day this all will change treat people the same stop with the violence down with the hate one day we'll all be free and proud to be under the same sun singing songs of freedom like... one day x2 all my life i've been waiting for i've been praying for for the people to say that we don't wanna fight no more there'll be no more wars and our children will play one day x6
şarkının "say goodbye to the autumn leaves" kısmı yüreğe atılan bir kurşun niteliğindedir.
(bkz: #18971042)
vampir hikayeleri disinda yeni bir sey yazmiyor mu bu insanlar derken, kapagiyla dikkat ceken, 1 haftada hizlica bitebilen, hem cok gulduren hem de huzunlendiren, son zamanlarda okudugum en ama en guzel yeni yazilmis kitap. eger okudugunuz kitabi, zihninizde canlandirarak yasamayi, karakterlere kendiniz birer yuz oturtmayi sevenlerdenseniz, bu kitabi kendiniz icin unutulmaz yapacaginiza emin olun. cunku emma da dexter da sizin arkadasiniz hatta belki de gelecekteki siz bile olabilirsiniz.
ne kadar çok one day isimli şarkı yapmışlar dememe sebep olacak şarkı ismi. ama benim sevdiğim, trading yesterday isimli gruba ait olan. sözleri de şöyle: if i could change the currents of our lives to make the river flow where its run dry to be a protocol of father time then i would see you tonight if i could find the years that went away destroying all the cruelty of fate i must believe that love will find away tonight lonely. find me, one day you will come always for love sake one day to be loved if i see beyond the here and now if you could here me calling you somehow if i could know that love is reaching out to find you with me tonight but who can make these promises come true? beyond what i can say what love can do? with every moment leading me to you, tonight lonely. find me one day you will come always for love sake, one day to be loved i will stay forever here until that one day comes praying time will bring you near, always for your love if i could change the currents of our lives to make the river flow where its run dry to be a protocol of father time then i would see you tonight lonely. find me one day you will come always for love sake, one day to be loved lonely find me one day you will come always for love sake, one day to be loved one day to be loved one day to be loved i will stay forever here, always for your love
david nicholls'ın çok satan kitabının adı. yaz günleri vakit geçirmek için mükemmel bir kitaptır. --- spoiler --- bir kadın ve bir erkeğin 20 yıllık öyküsünü her yıldan sadece bir günü anlatarak özetlemektedir. her yıl 15 temmuz'da olanları okuyarak hayatlarında nelerin değiştiğini öğrenebilirsiniz. akıcı, içten bir hikaye. okurken insan kendi hayatından, gençliğinden, öğrenciliğinden, sıkıntılarından kesitler bulabiliyor içinde. --- spoiler ---
david nicholls romanı. filminin 2011'de gösterime gireceği anlaşılıyor. http://www.imdb.com/title/tt1563738/ gerçi karakterleri canlandıracak oyuncular konusunda kuşkum var. emma'yı anne hathaway oynayacakmış. tombulca bir tip olup biraz sarsak tavırlarından dolayı bridget jones'un günlüğündeki kızı yakıştırmıştım ben(adına imdb'den bakamayacağım şimdi, sıcak, üşeniyorum)emma rolüne nedense. (bu arada not: kitabı okurken hakikaten film izliyormuş gibi hissettiği için insan kendini -ben öyle hissettim- birilerini ister istemez koyuveriyor oraya. işte, yazarın senaristliğinden dimek ki bu da) amma dexter'ı oynayacak oyuncu gerçekten çok temiz yüzlü, efendiden bir tip. gerçi dexter da hırtın allahı değil ama, pek uymadı benim kafamdaki tipe. neyse, oynasınlar görelim. kitabını sevdim, filmini de ayrı sevelim inşallah. notların notu: tam vampir/alacakaranlık kitapları fanlarının kitabın filmini değerlendirme yazıları gibi oldu billa. hoff, ben ne yaptığımı biliyor muyum? sıcak. hayvancıklar da türlü şekilli haller içinde, en serin yer neresiyse, sağda solda uzanmışlar.. ben bu kadar saçmalamışım çok mu..
tüm eski sevgilileri aynı gangbang filminde görmüşçesine hüzünlendiren gary moore eseri.
david nicholls (2009) romani. emma ve dexter 1988 de edinburgh universitesinden mezun olduklari gece tanisir ve geceyi birlikte gecirirler. sabah yollari ayrilir. bunu takip eden 20 sene boyunca ara ara gorusur ve mektuplasirlar. bu arada baska iliskiler yasar, farkli yollar secer, bambaska kisiler olurlar ama birbirine karsi duygulari kafalarinda bir soru isareti olarak kalir. olaylar gelisir. biraz when henry met sally gibi. 2011 de sinemalarda.
sabahtan beri aralıksız okuduğum, son zamanlarda yayınlanmış en samimi, en güzel konulu kitaptan birisi. emma ve dexter arasındaki ilişkiye dair uzuunca bir yorumu kitabı bitirince yazmayı planlıyorum o ayrı, ama imdb'den filminde kimler oynayacakmış diye bakınca pek bi sevindim. emma rolünü anne hathaway'e vermişler, güzelce kız, iyi de bi emma olur bence ama, ben ondan çok dexter rolünü jim sturgess'e* verildiğini görünce sevindim. pek bi hoştur kendisi bence*, on numara bi dexter olmuştur kesin, ama castı kim oluşturduysa tebrik ettim, aferim çok iyi düşünmüşsünüz. ps: kitabı da az batırın mümkünse.
20'li yaşların ortalarındaysanız, yeni mezun, çalışmaya başlamış-başlayacaksanız, yaklaşık çeyrek asır civarındaki ömrünüzün bir yerinde aşktan, dostluklardan.. çok fena tökezlemiş, hala kolay güvenemiyor, inanamıyor, çok korkuyorsanız, her an kendi içinize kaçmaya, ama bir o kadar da dışarı açılmaya hazırsanız, yeni bulduğunuz kendinizi, orada kalması için sıkı sıkı tutmaya çalışıyorsanız, çok mu yaşamış/görmüş/yaşlı, çok mu toy/tecrübesiz/genç olduğunuza bir türlü karar veremiyor, her an karıştırıyorsanız, ken grimwood-replay'le ard arda*, yazıldığı dilde okuyun bu güzide kitabı.
(bkz: you yi tian)
david nicholls'ın muhteşem kitabı. hani böyle kitabı okurken gözlerinizin önünde her bir kelime görüntüye dönüşür ya, işte bu kitapta benim için öyle oldu. dex ile em'in yaşadığı her şeyi onların gözünden görebildim, onların hissettiği gibi hissebildim. ama özellikle, kitabın sonuna doğru, tekrar en başa dönüp, ilk tanıştıkları o günü tam olarak nasıl geçirdiklerini anlatması, beni çok hüzünlendirdi. okuduktan sonraysa, aslında böyle bi hikaye yaşamak istediğimi fark ettim.
kitapçılarda, bilimum kitap sitelerinde reklam olarak kocaman "bir gün" yazısını ve bu kitabı görüyordum ama açıkçası çok da ilgilenmemiştim, neblim. (çoksatan listesine yönelik bir önyargı olabilir). bir arkadaşın ısrarlarına dayanamayarak okudum (orijinal diliyle) ve gördüm ki hiç de fena bir kitap değilmiş bu. iki insanın yaşamını yirmi yıl boyunca izlediğimizden midir, yoksa david nicholls başarılı bir şekilde yazdığından mıdır nedir (muhtemelen ikisi birden-dir), okurken oldukça 'samimi' geldi bu kitap bana, ki bana göre kitabın esas başarısı da burada yatıyor zaten. hassstası olduğum bir şehir olan edinburgh ve yine başka bir çok güzide şehir londra'da geçtiğinden iyice kanım ısınmış olabilir tabi kitaba, ama sevme nedenim sırf bununla sınırlı değil elbette. çıtır çerezlik bir kitap gibi duruyor (hani chick lit denilenlerden), ama öyle değil, bestseller olmayı hak eden ekstra bir şeyler var bu kitapta. yalnız benim gibi ilk bölümlere ve kapaktaki "ay çok güldük :)) - nüvyork tayms" gibi alıntılara kanıp da komik bir kitap beklemeyin, ortalardan itibaren bildiğin üzüyor adamı. ha bir de son olarak, filmi çekilecekmiş iyi güzel de emma rolünü anne hathaway'in oynayacağını öğrendiğimden beri casting'i yapanlara karşı isyanlardayım. yalnız da değilim bu konuda, çünkü kitabı okuyan birçok kişi her alışkanlığından ve davranışından "ingilizlik" akan emma'yı o kocaman, itici, bembeyaz amerikan gülümsemesiyle anne hathaway'in canlandırmasından oldukça rahatsız görünüyor. hatta özetle the guardian'da bir köşe yazarının dediği gibi: "emma in david nicholls novel is insecure and sarcastic and very british – everything anne hathaway isn't". yani kısaca "allah sizi top etmeye holivud yapımcıları, tepenize big ben düşsün" diyor, ve sonunu toparlayamadığım bu entry'yi bırak dağınık kalsın diyerek noktalıyorum. -- filmi izledikten sonra edit: anne hathaway umduğumdan daha iyi ama yine de kafamdaki emma değil bu bir, ikincisi aksan olmamış. film olarak fena değil, izlenebilir gayet ama filmde süre sıkıntısı olduğundan olaylar çok çabuk ilerliyor haliyle, kitapta yavaş yavaş, sindire sindire olmasından dolayı gerçekleşen inandırıcılık kaybolmuş olabilir. yine de eldeki imkanlarla ortalamanın üstünde olmuş diyebiliriz evet.
michel gondry'nin kitsch'i anlatan kısa filmi. çünkü milan kundera diyor ki: varoluşla kesin olarak uzlaşma"nın önerdiği estetik ülkü, bokun reddedildiği herkesin bok yokmuş gibi davrandığı bir dünyadır. bu estetik ülkünün adı kitsch'dir. buyrunuz: http://www.youtube.com/watch?v=xu6zcqmw0uk
evet, psişik güçlerim dolayı kendimi nostradamus veya baba vango ilan etmeme çok az kaldı. kitap hakkında güzel şeyler duymustum, bi okuyayım dedim. --- spoiler --- em & dex'in ,2004 yılında birlikte olmaya başladıktan sonraki geçen 3 yılı okurken çok mutluydum, ayy aman ayrılmayacaklar dimi, acaba çocukları olabilecek mi diye meraktan çatlarken bırakamadım kitabı. vesonunda hüngür hüngür ağladım. hergüzel şeyin sonunda illaki bi bokluk olacak dimi anasını satıyım. --- spoiler --- gelelim psişiklerime ; baktım yazar iyi bir yazarmış, senaristmiş. kesin bu kitabın filmi çekilir diye düşündüm. * emmayı anne hathaway ne güzel oynar diye düşündüm. tam onu hatırlattı okurken, emma nın salaş gençlik yılları da, iş kadını zamanları da çok yakısırdı anne hathaway didim. aman tenrım birde ne göreyim http://www.imdb.com/title/tt1563738/ gereksiz bilgiler den bugünlük bu kadar.
david nicholls'ın aynı adlı eserinden uyarlanan 2011 yapımı film. başrollerinde anne hathaway ve jim sturgess var. afişi pek güzel görünüyor.
filminin fragmani da cikmis soyle ki dex ve em. em ve dex. oldukca sevimli bir hikaye temelinde ve yillar ilerledikce ice koyan, vurucu diyaloglara sahip. ama istemeyerek de olsa itiraf etmeliyim ki sonu vasat bir kitap. istedigim son olmadi diye bok atmiyorum hayir. ama gercekci gorunsun diye karakterler bu kadar mi aciz cizilir okuyucuya. her neyse sinematografik bir anlatimi var zaten ve okurken kafamdaki yuzlere cuk diye oturan bir oyuncu kadrosu var. jim sturgess. yamiiiiii. ve de hatrimda kalan bir diger sey. ingiltere'deki isimlerin genelinin dandirik, kedi kopeklere verilecek turden olmalari; suki, callum, tilly, maddy, miffy. miffy ne yaa??
trailer'ı şöyledir; http://movies.yahoo.com/…/1810197449/video/25067733
resmen ırzınıza geçen kitaptır, o derece yani.
iki gün içerisinde okuyup bitirdiğim kitap. şimdiye kadar okuduğum en akıcı ingilizce kitap oldu kendisi. herkese tavsiye ediyorum, duru ve kendi halinde. ayrıca, beni baya ağlatacak film.. sabırsızlanıyorum. ağustos sonuna doğru amerika'da vizyona girecek, bizde ise herhalde film ekimi, o olmazsa 2011 kışı.. tahminimce. ayrıca filmin afişinin etkisi blue valentine afişinin üzerimde yarattığı etkiyi aynen tekerrür ettirdi.
yakında film olacak şahane kitaptır. en vurucu sahnenin şarkısı tabii ki gary moore - one day olmalıdır.
fragmani pek tatli , good life sarkisini duyunca daha da bir guzellesen, bir an once izlemek istedigim film.
kanımca epey başarılı ve filmin başarısına bağlı olarak efsane olabilecek bir afişi olan film. biraz while you were sleeping, biraz da the mirror has two faces havası var. http://www.impawards.com/2011/one_day_xlg.html
kitabını ses getirdi, çok konuşuluyor, herkes övüyor diye aldım. yer yer sıkıldım elimden bıraktım yer yer "heh işte tam orası kaşı, kaşı" hissiyle okudum öyle böyle bitirdim. sonuç olarak fena değilmiş dedim geçtim. zaman geçtikçe kitapla hayatım arasında benzerlikler yaşadıkça gülümsedim "ulen ne güzel kitaptı" dedim. zaman zaman kitaptan bir şeyler hatırlayıp "vay be etkilemiş meğer" demekten kendimi alamadım... kısacası şarap gibi, üstünden zaman geçtikçe hazmedilen, kabullenilen, çok sevilen bir kitap oluyormuş, ben bunu gördüm... filmi de geliyor utanmasam tekrar okuyacağım ve sanırım utanmıyorum... böylesi - sonu ne olursa olsun - gerçek, samimi, buruk ama her şeye rağmen yaşamaya değer güzel aşklar dileğiyle...
cok sevdiğim urban hymns albümünden çok sevdiğim bir the verve parçası. sözleri aşağıdaki gibidir. one day maybe we will dance again under fiery skies one day maybe you will love again love that never dies one day maybe you will see the land touch skin with sand you've been swimming in the lonely sea with no company oh, don't you want to find? can't you hear this beauty in life? the roads, the highs, breaking up your life can't you hear this beauty in life? one day maybe you will cry again just like a child you've gotta tie yourself to the mast my friend and the storm will end oh, don't you want to find? can't you hear this beauty in life? the times, the highs, breaking up your mind can't you hear this beauty in life? oh, you're too afraid to touch too afraid you'll like it too much the roads, the times, breaking up your mind can't you hear this beauty in life? one day maybe i will dance again one day maybe i will love again one day maybe we will dance again you know you've gotta tie yourself to the mast my friend and the storm will end one day maybe you will love again you've gotta tie yourself to the mast my friend and the storm will end
amerikan filmlerinin fragmanlarındaki vazgeçilmez giriş sözcüğü -(tabi gevrek bir sesle) one day one man open a door!
(bkz: senede bir gün)
fragmanlarında çalan şarkı onerepublic isimli grubun good life isimli süper şarkısı olmakla beraber film 2 hafta sonra vizyona gireceği için (amerika'da) oyuncular jim sturgess ve anne hathaway promosyon turları atmaya başlamışlar. filmin birden fazla fragmanı ayrıca da featurette i internette dolaşmaya başladı.
anne hathaway'in gozlukleriyle hayriye pitir oldugu film.
seyredilmeden önce mutlak suretle kitabı okunması gereken filmdir. her ne kadar kitabın yazarı olan amca * senaryo'ya aktarmış olsa da. hayatın içinden bi kitap daha, ''ulan hakkaten vardır böyle şeyler,bi yerde bu olaylar yaşanmıştır'' diyip seyredeceğiniz bir film. anlatmakla olmuyor, buruk bir karamel tadı bırakıyor. hani güzel bi tatli yersiniz ama o sırada üzgün olursanız, tatlının tadı bile bi acı gelir ya o misal. agustosta sinemalardaymış. selpaklarımla bekliyorum kendisini... edit: bu entyi, daha fazla saçmalamaya mahal vermemek adına, dostların yardımıyla kısa kesilmiştir.
adele parks bu kitapla ilgili; "elde edemeyeceği birini isteyen herhangi biri için muhteşem bir aşk hikayesi" demiş. bende de en çok bu hissi uyandırdı kitap... en az bir kez kalbi kırılmış bir insanın bu kitabı okuyup da kendini yaşananlarla özdeşleştirmemesi mümkün değil. kadın olduğum için mi bilmem kitabı hep emma'nın gözünden okudum ben. bir kitabı okurken karakterlerden birinin içinden okuyorsam, o kitabı sevdiğimi anlıyorum zaten. öyle çok edebi, karmaşık olay örgülü, sofistike bir kitap değil ama okutuveriyor kendini. okutuyor, sonra da dört gözle bekletiyor uyarlanan filminin vizyona girmesini..
daha ilk sayfasından etkisi altına alan, bir solukta okutan ve bittiğinde de boğazda bir yumru, ağızda hoş bir tat bırakan david nicholls kitabı. bitireli bir kaç gün geçmiş olmasına rağmen o etkisini halen muhafaza etmekte bünyemde.
kitabı okuyup filmi sabırsızlıkla bekleyen biri olarak tek dileğim, filmin the notebook veya p.s. i love you ya da ne biliyim 500 days of summer gibi olmaması. bak lütfen diyorum! ben eminim iyi bir film de olmayacak. izleyin ve unutun işte. facebook'ta bütün kızların beğendiği, sürekli dünyanın en iyi filmi muamelesi yaptığı, herkese önerdiği bu filmlerden olmasın. (bkz: ps. i love you the notebook ıssız adam'cı kızlar)
harika bir ugk şarkısı. soul'la rap'in güzel bir birleşimidir. dj screw orjinali 5 dakika olan şarkının 14 dakikalık 'chopped and screwed' bir yorumunu yapmıştır. kesinlikle daha iyidir.
bu kitabın yeni bir twilight vakasına donusecegini seziyorum ve bundan cok korkuyorum. hatta o kadar cok korkuyorum ki dondurmamın kulahtan dusmesinden korktugumdan daha da cok korkuyorum. facebook profillerine emma ve dexter fotografları koymus kızlar gozumun onune geliyor. lutfen boyle bir sey olmasın.
ortalarına doğru biraz baymışsa da, -daha doğrusu muhtemeln ben beklentilerimi çok yüksek tuttuğum için vasat geldi- son 50 sayfasıyla filan toparlamıştır. kullandığı birçok klişer varsa da, klişe bir sonla bitmemiş olması da bunda etkili tabii. filmi de muhtemelen güzel bri seyirlik olacak. ama keşke anne hathaway gibi "güzel" etiketli bir oyuncu değil de, belki daha az bilinen ama yıllar içindeki değişimlerini daha bir merakla ya da şaşırarak izleyebileceğimiz bir aktris seçilseymiş.
en sevdigim filmler listeme anne hathaway'e ragmen ilk 10'dan giris yapmis olan, yonetmeninin adini sanini daha once duymadigim, ayni isimili satis rekorlari kiran kitaptan esinlenerek cekilmis cok etkileyici film. turk milleti olarak aglamayi seviyoruz, firk firk burun cekmekten mazosistce bi zevk aliyoruz genlerimizde varmis gibi, o yuzden cok etkilenmis olabilirim. ya da jim sturgess denilen muhtesem yaratigin muhtesem performansiyla tanrilasip filmi de oldugundan iyi hale getirmesinden olabilir... emma rolunu keira knightley'e ya da en azindan baska bir ingiliz oyuncuya vermis olsalardi bu filmi daha bikac kez daha seyrederdim ve kolay kolay da unutamazdim ama bu haliyle unutulabilirligi oldugunu kabul ediyorum. filmi unutabilirim ama dexter'a asla, o yuzden sevgili hemcinslerime bu filmi seyretmelerini, seyrettirmelerini tavsiye ediyorum. pisman olmayacaksiniz, soz. erkekler izlemese de olur, o ayri. zira izlerlerse muhtemelen issiz adam sendromu tekrarlanacak ve erkeklerin tepkisi dexter'a laf atmak, begenmemek ve dexter'a ozenmek, tam da onun gibi oldugunu iddia etmek olarak ikiye ayrilacak. korkarim korkarim bundan korkarim...
havaalaninda gorup aldigim, eve donmeden bitirdigim okumasi keyifli kitap. ingiliz mizahini sevenleri epey gulumsetir. aslinda arka kapagina filan bakinca biraz farkli, daha kurgusal bir roman bekliyordum, ama oldukca gercekci ve samimi bir hikaye anlatmis nicholls. cogu insan bir tarafindan asinalik kuracaktir, ki ben epey anilara daldim sahsen. kafamda emma'yi kate winslet/keira knightley tipinde birisi gibi canlandirmistim, film icin anne hathaway'i sectiklerini gorunce biraz tuhafima gitti. dexter icinse pek kafa yormadim, direkt kendimi koydum yerine, pek benzedigimden degil, kolaylik olsun deyu, ama anladigim kadariyla kitabin yazari oyuncu seciminde etkili olmus "hem ogrenci hem orta-yasli olabilecek insanlari bulmak zor oldu, ama sanirim basardik" demis. denk gelirse filmi de izleyelim pekistirelim. -spoiler- sacmalamis gibim olucam biraz ama bence bu hikaye mutlu sonla bitiyor. -spoiler-
14 ekim'de vizyona girecek olan filmdir. festival beklememize gerek kalmadığı için ve filmi türkiye'ye bu kadar erken hangi şirket getiriyorsa kendilerine müteşekkir olduğumu belirtmek isterim.
"kitapla ilgili eleştirmen ve okur görüşlerinde iki farklı eğilim ön plana çıkıyor. bunlardan ilkine göre kitap plajlarda okunacak ve yılın en iyi kitapları arasına girip daha sonra unutulup gidecek. ikinci görüş; bir gün'ün son yıllarda yazılmış en güzel roman olarak modern klasikler arasına gireceğini ve yıllar geçtikçe daha da değerleneceğini savunuyor. aslında bu iki görüşü savunanların da inkar etmediği bazı gerçekler var: "kitabı okurken sayfalar arasında eriyip gidiyorsunuz." "son derece gerçekçi ve detayları ustalıkla yansıtan bir roman..." "basit gibi görünüyor ama çok derin." "david nicholls, satırlar arasına küstah gülümsemesini gizlememiş, bilakis sade ama zevkli bir anlatım sayesinde kendini unutturmayı başarabilmiş usta bir yazar." eleştirmenler şimdiden bu usta yazarı, yani david nicholls'u, başka usta yazarlarla karşılaştırıp boy ölçüştürmeye başladı bile. bunların başında kitapları geniş kitleler ve hollywood tarafından sevilen, yine britanya menşeli bir yazar geliyor: nick hornby." http://www.usasabah.com/…/2011/10/10/senede-bir-gun
gırtlağında bir düğüm, beyninde sağlam bi zonklama, midende garip bi kasılma ve fonda billy bragg'dan st.swithin's day ile biten kitaptır. büyük bi melankoli yüklüyor adama, "nerde benim emmam!" diye isyan edesi geliyor insanın.
filmi, kitabının en fazla hızlandırılmış bir özeti olabilmiştir, ancak yine de güzeldir. ama kitap, ah o inanılmaz eser... benim artık adını silmarillion yapmak koyduğum, kitap biter bitmez baştan okumaya başladığım kitaplardan. çünkü kitap bittiğinde emma ve dexter'dan ayrılmaya hazır değildim, onlara dair daha çok şey bilmek istedim, onlarla daha çok zaman geçirmek istedim. kendimi harika bir arkadaşlığa, harika bir aşka tanık olduğum için çok şanslı hissettim. naçizane tavsiyem, kitabı mutlaka okumanız, filmi ise belki bi ara seyretmenizdir. kitabı okumazsanız bu 1980ler - 90lar ve 2000lerin başına yazılmış güzellemeyi ve hayatın cilvelerini ve gel gitlerini bu kadar soylu bir biçimde anlatan bir eseri kaçırırsınız. --- spoiler --- kitabı okuyanlarla da şunu paylaşmak isterim ki kendimce en sevdiğim cümlesi we grew up together'dır. --- spoiler ---
pek tatlı olmuş bir film. oyunculuk da senaryo da pek uygun olmuş. yordanabilir kısımları olsa da bu seyretmenin önünde bir engel olmamış. izlerken; 5 dakika gözümü bile kırpmadım, gözümden yaş akmasın diye. 15 dakika ise durduramadım kendimi. hiçbir beklentim olmadan gittim, izlediğim için duyduğum memnuniyetle ayrıldım. anda var olmaya, büyük hayallere, daha büyük hayal kırıklıklarına, arkadaşlığa ve aşka dair güzel bir film.
--- spoiler --- biraz önce izlediğim moral bozucu film. belliydi zaten iki insan sonsuza kadar mutlu şekilde kıçının üstüne bir rahat oturamıyor. eh tamam hadi oturamasın da öyle kamyon çarptırılır mı arkadaş gözümüzün önünde kız havaya uçtu resmen. hala bir fena oluyorum düşündükçe. beğendim beğenmesine hoştu ama öyle derinden etkilenmedim (nedense). severim de aslında bu tarz filmleri ona rağmen bak.. kitabını da klasik bir best seller olarak düşünüyordum ama oldukça övüyorlar. film de böyle biraz havada, yetersiz gelince emin olamadım okusam mı okumasam mı. yalnız o kılıksız adam filmin sonlarına doğru o saçı kesince nasıl hoş oldu belli değil. buradan yetkili mercilere sesleniyorum, saçınızla sakalınızla oynayın biraz. doğru saçı bulana kadar pes etmeyin beyler. --- spoiler ---
filmi çok fena bir kitap uyarlaması olmuştur. kitabın yarısı filmde olmadığı gibi değiştirilerek verilen çok şey de vardı. ayrıca bence kitabını okumamış olan biri de emma ve dexter arasındaki bağın derinliğinin nasıl oluştuğunu kesinlikle bu filmden anlayamaz! ha filmde bir jim sturgess gerçeği var tabi o ayrı, fakat anna hathaway'i hiçbir şekilde emma olarak göremedim, göremeyeceğim de. emma hayal gücümde yarattığım gibi kalacak hep.
fazla utopik, fazla klise. --- spoiler --- o hayatınızın askı olacak, birbirinizin hayatınızın askı oldugunuz gun gibi asikar olacak, var olan butun birbirinize karsı olası yanlısları yapıp senelerce birbirinizden ayrı gayrı omrunuzu gecireceksiniz, engelleri yıkıp zar zor nihayet kavusacaksınız, bu sefer de olum sizi erken yasta ayıracak.. oldu, gozlerim doldu. filmdir, kitaptır, kurgudur deyip hayatı kaldıgınız yerden surdurmenize sebep. --- spoiler ---
ilişkilerin dejenere olduğu bir dönemde " gerçek aşka inanmak " ve bir erkeğin kadından ne kadar geç olgunlaştığını görmek ve hep kadınların ilişkilerde acı çektiğini görüp daha da üzülmek.
filmin ilk 1-1,5 dakikası çogzel. gerisinin de gideri var ama ilk 2 dakika süper. yanlış anlaşılmasın film başarılı ama o ilk 3 dakika yok mu... gazoz gibi valla...
küçük beklentilerle gidince büyük etkiler yaratan film. yanlış anlaşılmasın bu beklentilerinizi düşürün vasat bir film izleyeceksiniz demek değil; sadece öyle bir beklentiyle gitmeyip, filmi önceden gözünüzde büyütmediğinizde çok keyif almanız işten bile değil demek. ben kitabı okumayangillerdenim. kitabı daha önce teğet geçtiğim best-seller raflarında görmüş ama hiç ilgilenmemiştim. kadınların elinden düşürmediği yeni bir romantik klişe önyargımı kuşanmıştım kitapla ilgili. filmle ilgili de aynısını düşünüyordum aslında. pazartesi sendromumuzu atalım, klişelerle dolu bir romantik film izleyelim, çikolata yiyelim, biz de klişelerin dibine vuralım diye düzenlenmiş bir kıza kıza sinema gecesinin fonuydu benim için en başta. bu yüzden de hiçbir şey beklemeden, hatta aralarda filmle dalga geçmeye odaklanmış bir şekilde başladım filmi izlemeye, fakat film o kadar keyifli, tanıdık ve bir o kadar da hüzünlü ilerliyor ki içine doğru çekiliyorsunuz izledikçe. oyunculuklar gayet samimi ve tatmin edici. renkler, çekimler ve kurgu gayet başarılı. benim en çok sevdiğim taraf ise karakterlerin doğallığı ve sadeliği oldu. bu tip filmlerde genellikle karakterler ilginç olsun, tuhaflıkları olsun diye kasılır, abuk subuk zorlama şeyler eklenir karakterlere. bu filmde öyle bir şey yok. kadın da adam da canlandırdıkları tipin gayet tanıdık bir versiyonu. bu yüzden de hikaye doğallığını yitirmiyor. biraz da spoiler: --- spoiler --- 1) ilk etapta, emma jean-pierre'i dexter için bıraktığında acayip sinirlendim. "zeki görünüyorsun ama sen de tipik salak kadınsın işte, o adam zorda kaldığı için seninle birlikte olmak istiyor, başından beri seninle olacak cesareti yoktu, senin için hiçbir şeyden vazgeçemedi" diye dizi izlerken karaktere çemkiren teyzeler gibi içimden homurdanıyordum emma'ya. baştan beri pek sevdiğim, yakın hissettiğim emma karakterinin bu kadar zayıf olması delirtmişti beni. fakat o bisiklet sahnesi ikinci kez görünüp de emma'ya bir şey olacağını fark ettiğimde ve emma öldüğünde kendi kendime göt oldum. gurur saçma sapan bir şey hakikaten diye düşündüm. zira emma da benim içten içe istediğim gibi fakir ama gururlu genç kız tribi yapsaydı hiçbir zaman o mutluluğu yaşayamayacaktı. öyle bir mutluluğu tatmadan ölecekti. 2) "i love you very much, but i don't like you anymore" bu çok güzel bir cümleydi. sürekli aşık olunca gözü kör olup, karşısındakinin kusurlarını örten aptal aşık karakterlerin sıraladığı aşk cümlelerinin aksine bu çok gerçekti. çok gerçek hayattandı. gerçekte de böyledir, severek ayrılmak dediğimiz şeyin en yaygın sebeplerinden biridir bu hatta. bir adamı/kadını çok seversiniz ama ondan, onun tavırlarından, yaptıklarından, istediklerinden hoşlanmayabilirsiniz. bu onu sevmediğiniz anlamına da gelmez, sadece ondan hoşlanmadığınız anlamına gelir. --- spoiler --- her neyse, ben pek beğendim, tavsiye ederim. sevgiliyle evde keyif yaparken izlemek için de gayet uygun.
izlediğim süre boyunca (107 dak.) çoğunlukla boğazımın düğümlenmesine, yerli yersiz iç çekmeme ve dex karakterine üzülmeme sebep olmuş, sonu, daha filmin başından çok da anlaşılamayan, hüzünlü, dokunaklı, sevimli, düşündüren ve artık en sevdiklerimin arasında olan film. hayatın tam içinden olan hikayesinin yanısıra jim strugess'in inanılmaz oyunculuğu için de ayrıyetten izlenebilir... 1 defa izledim, yine olsun yine izlerim...adamın kaşı gözü için değil, filmin doğallığı, bende yarattığı hissiyat ve sinema ortamında rahatça akıtamadığım gözyaşlarımı rahat rahat döküp rahatlamak için izlerim... ve filmden aklımda kalan 2 cümle: dex: i'm so much better when you're around. em: i'm alone, not lonely. güzel vakit geçirirsiniz, bir onlara bir kendinize bakar, düşünürsünüz, pişman olmazsınız izlediğinize. kısaca bu. kitabı da en kısa zamanda okuyacağım elbet...
kitabını okudum bugün bitti, haliyle taze taze filmini izleyeyim dedim. şöyle yorumlarım var efenim: --- spoiler --- kitap hoş ama sonunda bişiler eksik kalıyor gibi. dexter'ın aşkı yalan dolan geliyor belki ondandır bilemedim. ama filmini izleyince eksiklik tamamlanıyor sanki. sırf bana böyle geldi sanırım. ama adam gene aynı sanki dexter denen zat en sonunda elinde emma kaldığından onunla evleniyor gibi geliyor, öyle olmadığını göstermek için araya baya bişi sokuşturmuşlar. her başı sıkıştığında emma'da bulmuş soluğu gibi göstermişler ama ne bilim. filmin kitaptan pek farkı yok. ama izlemeye değer. bunun dışında oyuncular iyi. anne hattaway ve diğer zat ki baya bi yakışıklı imiş kendisi* çok yakışmışlar karakterlere. tipik bir kız, kadın* filmi. ya da çift filmi. bilemedim. lafım size beyler.ona göre. şimdiden uyaralım. --- spoiler ---
en güzel tarafı karakterler abartılmamış, sıradan tiplerdir ve bu nedenle kendinize daha yakın hissedebiliyorsunuz, e böyle oluncada film daha sıcak gerçekçi oluyor. salak saçma romantik komedilerden farklıdır sonuç olarak. ayrıca filminde etkisi var mıdır bilemiyorum ama çıktıktan hemen sonra bana 2 tekila ve üstüne cila olarak 1 bira içirtmiştir.
anne hathaway'in yine bir kazuleti canlandırmak zorunda olduğu film. öylesine, fazla beklentim olmadan, hatta biraz da zorunluluktan gidip izledim ama fena film de olmamış hani. ayrıca jim sturgess sen nasıl bir abimizsin öyle?
başrolde dawson's creek'teki zibidi dawson'un yaşlanmış halinin oynadığı film.
jim sturgess'in küstah rolünü çok başarılı bir şekilde canlandırdığı dram filmi. açıkçası çok ağlamak için gitmiştim ama onun yerine ağlayamadan insanın nefesini kesen bir acıyla çıktım filmden. sonunda ne olduğu gerçekten önemli değil. dili, anlatımı içten ve etkileyici. sinemada izlenmesi gereken çift filmi ya da depresyon filmi diyebiliriz. --- spoiler --- ''i'm alone, not lonely.'' "i love you very much, but i don't like you anymore" --- spoiler ---
aileden -alabildiğine- zengin oğlan dexter (jim sturgess)'in televizyon dünyasında yeri hazırdır, lâkin onun için hayat, içinde güzel kızların da yer aldığı bir oyun parkından başka bir şey ifade etmiyor gibidir.. güzel kızımız emma (anne hathaway) ise -dexter'in aksine- hayatı ciddiye alan, ekmeğini taştan çıkarması gereken, yoksul ama prensip sahibi bir kızdır.. film, aynı üniversitede okuyarak öğretim sürecinin sonuna geldikleri halde hiç tanışmayan dexter ile emma'nın, mezuniyet gecesinde kaynaşmaları ve birbirlerine vurulmalarıyla başlıyor; nihai bir vuslatı bir türlü gerçekleştiremeyen bu çifti oluşturan bireylerin sonraki yirmi yıl boyunca yaptıkları, yapamadıkları -kısaca- yaşadıklarıyla da devam edip gidiyor.. david nicholls'un -muhtelif kanallardan öğrendiğim kadarıyla oldukça beğenilmiş- kendi romanını senaryolaştırmasıyla çekilen one day, romanı kadar tutulacak mı bilemiyorum ama beni hiç sarmadı.. telif hakkı bendenize ait olan, 'aşk bir sihirli sudur, içmeyen kurtulur, içeniyse bir ömür boyu kudurtur.' özlü sözünü haklı çıkartmak için elinden geleni yapan filmin, 'sempatik' kahramanlarını hiçbir sahnesinde inandırıcı kılamayan, 'olmamış' bir havası var.. yirmi yıl boyunca, her yılın bir günündeki hallerine tanık olduğumuz kahramanlar, ne kadar mühim şeyler yaşarlarsa yaşasınlar, bütün olaylar karşısında âdeta birer 'teflon tava' hissizliğini seyirciye aktarıyorlar ki bu durumun ne denli sıkıcı olduğunu takdir edersiniz.. hele o -hiç bitmeyecekmiş gibi gelen- her yıl değişiminde perdeye yansıyan, '15 temmuz bilmem kaç' yazısı yok mu! off..
emma'nın (anne hathaway) dexter'la(jim sturgess) 1980'lerin sonu ya da 1990'ların başı gibi gittikleri çıplaklar kampında okuduğu kitap milan kundera'nın varolmanın dayanılmaz hafifliği'dir. hoş bir ayrıntıdır.
-ben bu yazıyı yazmak için 2 gündür bekliyorum- kitabın o tam içimin içinde hissettiğim cızlatma duygusunun yarısını hissettirebildi mi? eh.. ama ben, o kadar çok ağladım, o kadar ağladım.. öyle bir ağladım ki, daha ilk sahnede başlayan "sanki 100 aydır ağlamak için bu anı bekliyormuşcasına"* ağlamam, zaman zaman katıla katıla, zaman zaman kahkaha atarak, ama filmin ortasından itibaren etrafımdaki herkesin filmden çok, benim adeta erikli suyunun dağdaki kaynağı gibi, film esnasında bir yakınının ölüm haberini almış da inatla salonu terketmiyormuş gibi ağlamama odaklanmasıyla, arkamdaki liseli kızın "ya pardon siz iyi misiniz?" demesiyle iyice çığrından çıkmış vaziyette emma ve biricik dex'ine eşlik etti. ve o salonda zannediyorum ki hiç kimse kitabı okumadığı için o sahnelerin bana ne hissettirdiğini anlamadan, "film iyiydi de, salonda manik depresif bi kadın vardı valla çok ilginçti.." diyerek gitti. içimde gözyaşıyla atılacak hiçbir şey kalmayana kadar ağladım, ağladıkça mutlu oldum, kısaca bu. ve eklemeliyim ki, beklediğim kadar kötü değildi, değildi. --- spoiler --- sizin hiç güzel bir şeye, gizemli bir şeye dönüp dönüp bakar gibi, dönüp dönüp sevdiğiniz biri(birileri) oldu mu? hiç kendinizi bir completely disaster gibi hissettiniz mi? deli gibi içip ailenizin karşısında sadece su içer gibi durdunuz mu? ve maalesef artık 17. yüzyılda bir kalede oturup bütün gün aşk acısı çekmek yerine apartmanlarda oturup bu aşkların, çöküp yükselmenin, kendini aramanın getirdiklerini bir de iş, okul, aile, çevre vb. ile harmanlamak nedir biliyor musunuz? cevap hep evetse, ve kitabı hala okumamışsanız, bu yazıyı okumayı burada kesin, gidin kitabı alın. filme gelirsek, bir kere dexter tam bir dexter olmuş, daha iyi bir dexter olamazmış. şu an duygusal bir konuşmanın tam ortasında olduğum için kendisinin taşlığını bir yana bırakmak zorundayım, ama yani öyle böyle değil.. yan karakterler gayet düzgün ve özenli işlenmiş, ki benim kitapta emma'dan sonra, dexter'dan önce en sevdiğim karakter olan alison mayhew'un patricia clarkson tarafından canlandırılmış olması %100 isabetli bir seçim olmuş. bilenler bilir ki, alison kitabın yarısına bile gelmeden ölür ama varlığı hep kalır, ve kitabın en can alıcı bölümlerinden ikisi dexter'ın kafa bi dünya vaziyette kanser hastası annesini görmeye gitmesi ve emma öldükten sonra dexter ve babasının konserve yahni yerkenki konuşmalarıdır, "- sanki emma buradaymış gibi hayatına devam et, ben son 10 yıldır ne yapıyorum sanıyorsun?" (bu arada steve mayhew'e respect) --- spoiler --- aslında çok uzun yazmayı düşünmüştüm bu çok çok çok sevdiğim kitap ve filmi hakkında, ama birine kitaptan bahsederken de, şimdi burada yazarken de hep aynı şeyi hissediyorum: sanki kendi özelimi ortalığa çıkmışım da bağırıyormuşum gibi.. evet, çok demek isterdim "kendimi çok ilginç bir romanın çok aşırı ilginç, çekici ve hep kazanan kadın karakteri ile özdeşleştiriyorum" diye satır altı övünmeyi, ama 4 yaşında okumayı öğrendiğimden beri okuduğum zilyon tane kitaptaki milyonlarca kadından ben en çok emma morley'e benziyorum. o da aynı bir başak burcu kadınına benzemiyor mu zaten? ben sevdim, eksik de olsa iyi ki izledim. tavsiye ederim.
kitabını okumadan filmini izlediğim ve çok sevdiğim eser/yapıt. romantik komedi iddiasında olmasa da bol bol komedi unsuru barındıran bir romantik film. filmi izlemeden önce okuduklarımdan sonra filmde çok ağlayacağım beklentisine girdim. ama filmde öyle bir şey olmadı bende. filmin ortalarından itibaren ve filmden çıktıktan sonra kalpte bir sıkıntı oldu ve kaldı bir süre. --- spoiler --- ama gözümden yaş düşüren sahne, dexter ile babasının, emma'nın yokluğunda* konuştukları sahneydi. ben 10 yıldır o varmış gibi yaşıyorum!. --- spoiler --- bir de film jim sturgess'i tanıma ve hayran olma sebebi. ve de sanırım kitabını okumadan filmi izleyenlere, kitabını okutacaklardan. edit: yahu meğer ben jim sturgess'i çok sevdiğim the way back filminde tanımışım. buradan filmografisini tam bilmediğim için kendisine özrü bir borç bilirim.*
arkadaşların överek bahsettikleri ama beni hayal kırıklığına uğratan film. özellikle filmin ilk yarısı bir ara uyuyacaktım, o kadar kötü. izleyecek arkadaşlara söyleyeceğim; kesinlikle zaman ve para kaybı, izlemezseniz hiçbir şey kaybetmezsiniz.
15 temmuz parantezine alarak bir hayat yaşa. çok yaşa. ben de göreyim. çok sev. ben de seveyim. reklamlardan alıntı yapmazsam sevinirim. bir gün tek bir gün. daha güzel bir gün seçilemezmiş. abarttım. farkındayım. bu film tatlı bir film. tatlılığı katlayarak daha da tatlı olabilirdi. belki üstlerine bir kuş sıçmasıydı. neyse. ne ise?
eski basım -yenisinde filmden bir fotoğraf karesi var- kitabını çok önceden okuduğum, yeni bir film. okuduğumda ne kadar etkilendiğimi hala çok iyi anımsıyorum. bir ara bir kitapçıda tekrar çok satanlar rafında birinci sırada, farklı bir kapak tasarımıyla gördüğümde şaşırmamıştım. tek söylediğim "gitmeliyiiiiiiiiiiim!" oldu. ne yalan söyleyeyim böyle tekrar ortaya çıkması çok iyi olmuş, böylesine güzel bir kitabın çok fazla tutmaması beni şaşırtmıştı. şimdi değeri daha iyi anlaşılacak en azından. filmine gelirsek, çoğunlukla kitaba bağlı kalındığı için çok beğendiğimi söyleyebilirim. okurken kafamda canlandırdıklarım neredeyse birebirdi filmde de. oyuncular ancak bu kadar iyi oturtulabilirdi o karakterlere. her anlamıyla müthiş olmuş. --- spoiler --- izleyiciyi çok kastırmamak için olsa gerek, emma'nın okul müdürüyle olan yasak ilişkisi işlenmemiş, yanından bile geçilmemiş. bana emma karakteri sevilsin ya da günahsız, saf aşık gibi görünsün amaçlı yapılmış gibi geldi ama bilemeyeceğim tabii. filme birlikte gittiğim arkadaşlarım -kitabı okumadılar- bunu duyunca "öyle yapmamaları iyi olmuş bu hali daha güzel!" dediler, doğal olarak. herkes temiz ve saf duygularla bir yere gelinmiş aşk hikayelerini sevmez mi zaten? erkek yapabilir ama kız, asla. neyse. --- spoiler --- illa aşk filmi sevmiyor olabilirsiniz, yine de ön yargılı yaklaşmamak gerek bence. bu filmi sıkıcı bulmak ya da çıktığında "bu neydi ya keşke gelmeseydik, zaman kaybıydı." demek imkansız gibi bir şey. -o 'gibi bir şey' kısmını cins olanlar için şey ettim, normalseniz izleyin yani! pişman olmak yok.
(bkz: one a day)
bugün kitapçıda dikkatimi çekip merakımı uyandıran, david nicholls isimli yazarın, fazlaca övüldüğü ve arka kapağındaki yorumlarla güzel bir aşk hikayesinin anlatıldığı vurgulanan kitabı. "her okuyucu bu kitaba âşık olacak. ve her yazar bu kitabı kendisinin yazmış olmasını dileyecek." tony parsons "bitirmek üzereyken kitabı göğsüme bastırdığımı ve üzerine iri bir gözyaşı damlattığımı söylemekten utanmıyorum." the times
en vurucu anlamını, radiohead- let down'da kazanan, ingilizce söz öbeği. "bir gün kanat cikaracagim ve hepiniz oylece kala kalacaksiniz!" *
--- spoiler --- filmdeki en güzel 15 temmuz, dexter ve emma için paris'te gerçekleşmiş. paris'in büyüsü, doğru zaman ve doğru yerdeki buluşma, her ikisine de yeni bir başlangıç yapma fırsatı vermiş. --- spoiler ---
ütopik bir film. ziyadesiyle güzel ama fazlaca ütopik!
kitabın yanında fazlasıyla sönük kalan film. sinemaya uyarlanırken dex ve em arasındaki güçlü bağı hiç yansıtamamışlar. kitabı okumamış biri olsam, boşlukları kendim doldurmasam çok sıradan bir aşk hikayesi gibi gelirdi. ayrıca kitaptaki dex'in emma'ya yazdığı mektup kısmını es geçmelerini hiç anlayamadım. mükemmel bir yeri atlamışlar film için...
gerçek işte.. --- spoiler --- kız bir ömür boyu dexter'ın adam olmasını bekledi. sonra da o mutluluğu paylaşmaya ömrü yetmedi. --- spoiler --- ben çok masalsı bir hikayeyle karşılaşacığımı düşünüyordum ama bana cok gerçek geldi.
iki gün önce izlerken ağlamaktan gözümde yaş bırakmayan film. ayrıca, bir ilişkinin her yılının bir gününü anlatmasını fazlasıyla akıllıca bulduğumdur. o ilişki hakkında bu kadar detay vermeden bu kadar içinize işlemesini sağlamak başka nasıl başarılabilirdi?. fazla beğendiğim iki güzel ve 'iyi' oyuncu anne hathaway ve jim sturgess i de bir araya getirmiş olması da cabası. buraya bir parantez (biz zaten sana across the universe de aşık olmuştuk jim) bir de kitabı varmış. alınır da okunur da.
buz gibi bir sonbahar günü, daha sıcak, daha sakin ve daha yalnız kalabileceğim bir yer olmadığından gittiğim film.afişe bakarak film seçilmeyeceğini öğretti bana. evet, sıcak, sakin ve yalnız(sayılır)dım ama çok sıkıldım. yalnız sayılırdım çünkü salonda toplam 5 (beş) kişiydik zira en önde ben 'd' sırasında (a,b,c boş), arkamda bir çift ve en arkada bir çift vardık.. ve ben belirlenmiş amaçlar dahilinde sinema salonuna gelmiş çiftlerin başında mübaşir gibiydim resmen, çıkmamı yürekten dilemiş olsalar da dışarı hakkaten çok soğuktu, kusuruma bakmasınlar artık.. dexter hatunların efendi adam yerine piç tercihindeki piçin ta kendisiydi. efendi adamı kadroya almamışlardı, emma'da frijite yakın bir hatundu. --- spoiler --- çıplak havuza atlama sahnesi bende ciddi beklentiler oluştursa da emma'nın o bütün tabularını yıkarak atladığı suda heyecandan delirecek durumdayken dexter ona yaklaşık şöyle birşey söyledi: "çok çekicisin.. aslında ben herkesi çekici buluyorum.. heran hapishaneden yeni çıkmış gibiyim.." ve emma dexter'a aşıktı. e ben daha ne diyim? --- spoiler --- ve evet koca filmden anladığım bu kadardı. ve de emma'nın şu lafı can yakan bütün piçlere armağan olsun: 'seni seviyorum ama senden hoşlanmıyorum!'
''yapabilenler yazar, yapamayanlar öğretir.'' ''seni seviyorum. hem de çok. ama artık senden hoşlanmıyorum.'' ''o benim en iyi arkadaşımdı.'' komplike olmayan sıradan repliklerde bile kendinizden birçok şeyler bulduğunuz, ucundan godard, biraz da woody allen'in kenarından geçmiş gibi hissettiren hoş film. jim sturgesshatunların piç adam tercihini tasvir etmek için en uygun figürdür sanırım. cuk oturmuş.
sonunu bildiğim filmlerde böyle oluyor işte. sonunu bildiğim için filmin yazılarında ağlamaya başlıyorum. sonunu bildiğin için başındaki, -sadece sonunu bilen seyircilerin anlayabileceği- ufak nuansları gördüğümde kurumuş ve az önce tuzlu suyun geçtiği ve gerilen yanaklarımdan tekrar gözyaşlarım geçiyor, bir kısım göz yaşını yutuyorum. filmin başında ki o sisli karanlık hava çok güzel yakışmış velakin. ingiltere'ye de yakışmış, emma'ya da dex'e de. --- duygusal spoiler --- herşey birden iyi giderken, ''oh be sonunda'' diye sevinirken, aniden öyle bir şey oluyor ki, yastığımı ağzıma bastırıp hıçkıra hıçkıra ağlamıştım bu kitapta. sanki yaşayan karakterler gerçekmiş gibi. velakin filminde de böyleydi. şok eden bir sahne ile buz kestirdi. şok eden bir sonu beklemeyen seyirci için o an yüzlerce şey geçti, nasıl oldu nasıl olacak, dex ne yapacak, nasıl olur... bir de kitabı okurken her ne kadar böyle hissetmemiş olsam da filmde şunu anladım. sonu ne kadar felaket ile bitse de ,ağlatsa da ''adaletin bu mu'' dedirtse de, mutlu ayrıldım filmden. 1988'e tekrar geri dönmeleri ve emma'nın telefon numarasını verirken '' istersen arama'' demesi ama aslında bizim, dexter'ın aramasını istediğini deliler gibi bilmemiz ve masum davranışları, 18 yıl beklemiş olsa da sonunda dex'le birlikte olacaklarını bilmemiz, ve onun masumiyetini izleyişimiz - izleyişim. hiç üzülme em, arayacak, hatta sana deli gibi aşık olacak diyip sevindirmek istedim 15 temmuz 1988'de. bilirse beklemesi daha kolay olacak daha az acı çekecekti emma. mutlu olacaktı... --- spoiler --- --- teknik spoiler --- sevgili emma morley, seyirci tarafından sevildiği ve hep öyle saf kalması tercih edildiği için evli okul müdürü ile ilişkisi hiç hiç hiç vurgulanmamıştı. yamulmuyorsam '94 yılında sadece dex gösterildi, emma nın o sene ne yaptığı, ve çok çok çok çok uzun ve çok güzel mektupları es geçildi. geri kalan uyarlamalar ise son derece doğruydu. çoğu bire birdi. --- spoiler --- ve tabii. --- sadece okuyan - izleyenlerin anlayacağı spoiler --- ben 10 yıldır ne yapıyorum zannediyorsun. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmde bir kere çok güzel görüntüler var. sırf onun için bile seyredilmeye değer. mesela fransa'da geçirilen bir tatil dönemi çekimleri vardı ki "yunanistan filan olmalı" diye direttim sonra filmin ikinci yarısında geçen bir diyalogta fransa oldugunu söyledi zaten arabayla gidiyorlardı filan. ben gene de yunanistan'daki adalara gitmeye heveslendiğim için her yeri orası zannetmek istiyor da olabilerim neyse. anne hathaway bu filmde gözüme pek güzel görünemedi ki kendisini çok beğenerek seyrederim cilt rengi gözü burnu kombinasyon tamamdır diye. fakat filmde bir tek fransa'da çocukla buluştuklarında kısa saçlı büyük güneş gözlüklü ve müthiş elbisesiyle gördüğüm sahnede "offff" dedim. filmin sonunu bilen bir arkadaşımla gittim ağlamalı film diye mendilimizi bile hazır ettik ama ben mi duvar gibiyim o mu bir sis bulutu gibi bilemiyorum ama ben ağlayamazken kendisinin ağzı burnu gözleri kıpkırmızı olmuştu ışıklar yandıgında:). fakat o çarpma anında öyle kontrolsüz tepkiler vermeyen biri olmama rağmen herkesin duyacağı ölçüde "hiiii" çıktı ki ağzımdan ben o şoku yaşarken hala, film bitti zaten. böyle filmleri sevmiyorum(hem seviyorum hem sevmiyorum) ben, aşka olan hevesimi baltalıyor. şu algı oluşmuyor "bak sevdiğin adam her an ölebilir..." o ölüm sonrası yaşananlarla başa çıkma süreciyle ilgili sıramı savdığımdan da olabilir tabi. eğer biri erken ölecekse ben o kişiyi sevmek istemiyorum.nokta.evet nokta. çok sinemaya gidip izlemelik bir film değil evinizde gerekli donanım mevcutsa ev rahatlığında şarap eşliğinde ağlaya durdura toparlana devam ede izlenmesi daha tercih edilesi bence. çünkü film bitince bi durup düşünmek üzülmek(üzülmek de bir ihtiyaç) isterken ışıklar yanıyor montu al kendini topla çıkışta tuvalete git sonra bilmemne derken kopuluyor haliyle o duygusal atmosferden. gerçekten en vurucu sahnelerinden biri baba ile oğulun aynı kadere sahip oldugunu babanın ağzından dökülen cümlelerle oğluna hatırlattığı sahnedir. bazen en büyük dertlerin sadece kendisinde olduguna inanan ve etrafında olup bitene çok da dikkat etmeyenlere faydası olmasını diliyor insan ister istemez. dünya dönüyor dönüyor da sadece senin etrafında değil deloğlan herkesin etrafında herkesin bir şekilde ağzına sıçarak çok afedersin. böyle. --- spoiler ---
--- spoiler --- emma bisikletle o yola girdiğinde, o arkadan kamera planı hiç değişmediğinde ne olacağı o kadar belliydi ki... bir de bu sonu izledikten sonra bir filmi anmadan olmaz: (bkz: city of angels) p.s. sondaki top gear referansına selam ederim, filmin o acayip sinir bozucu son bölümünde en azından bi tebessüm ettirdi. --- spoiler ---
bu film için söylenecek çok söz var, ama en başında söylenmesi gereken çok gerçekçi olduğu, belki de bu yüzden çok güzel bir film. çünkü bir şekilde dostluk ve aşk arasında kalan bir çok insanın kalbine dokunuyor. --- spoiler --- öncelikle filmin müziğine bayıldım, one republic-good life ayrıca mükemmeldir, ama filmin tema şarkısı rachel portman'dan we had today tam oturmuş filme. http://www.youtube.com/…&index=2&feature=plpp_video filmin geçtiği mekanlar, doğa manzarası, çekim gerçekten harika. özellikle jim sturgess gerçekten oyunculuğunu konuşturmuş. ihtiyacı olduğunda emma'yı arayıp şu an birine ihtiyacım var demesi, sonra dönüp kıvranarak birine değil sana ihtiyacım var demesi, gururunda konuşamayan herkesin kalbinde bir yere dokunmuştur eminim. onun dışında benim için filmin en can alıcı sahnesi emma'nın "i love you dexter, i just don't like you anymore" diyişiydi. normalde anne hathaway'den çok hoşlanan bir insan olmamama rağmen, bu filmde gerçekten çok iyiydi. o düğünde çatıda oturuşları, dexter iyi yönde değişmeye başladığında yanında olamadığı için çektiği acı, paris'te onun için endişelenişi, ilk gece reddedildiğinde yüzündeki hüzün gerçekten çok etkileyiciydi. kitabı da okumuş biri olarak, bazı sahnelerin gerçekten çok güzel canlandırıldığını düşünüyorum. örneğin, kaza sahnesi. içim gitti orda. çok gerçekçiydi, her ne kadar kitapta olduğu gibi filmde emma'nın düşüncelerini öğrenemesek de yüz ifadesinden hissettiklerini anlayabiliyorduk. sonu ise ayrıca muhteşemdi. en çok aklımda kalan ve kalacak olansa; "whatever happens tomorrow, we had today. i'll always remember it." --- spoiler ---
bu filmle ilgili tek bir çıkarım yapılabilir ki bu bile tüm filmin verdiği dokunaklı mesajların tümüne bedeldir; mutlu olmak için bir gün bile kaybetmeyin, sevdiğiniz kadına onu sevdiğinizi söyleyin ve aşk için asla geç kalmayın. çünkü hayat beklemez.
--- spoiler --- tipik. çok tipik. yani şimdi sırf sevgililerden biri ölüyor diye film "dokunaklı" oluyor ve dexter için çok üzüldüğümüzden kötü de diyemiyoruz herhalde? çünkü hemen kendimizle özleştirmezsek, ölürüz! bir yerden sonra insanlar sıkılır sanıyorsun ama yoo, her yıl aynı tarz bir film var, insanlar da bayılıyolar. geçen yıl incir reçeli'ydi ve çok, çok daha vıcık vıcık, arabeskti tabi ki. daha popüler olmasını buna bağlıyorum. love story'den beri böyle herhalde. ya da sizin hayatınız çok boş. sonra gelip catcher in the rye'ı falan beğenmiyor insanlar. tanrım ya. --- spoiler --- not: işin tuhaf yanı filmi çok da kötü bulmamıştım, ama etkileyici bir yanı da yok. her zaman işlenen aşk hikayelerinden biri, sırf insanlar ekranda kendi hayallerini görmek istiyorlar ortalama bir filmin abartılmasına dayanamıyorum.
(bkz: prison break)
kitabını okumadan izlediğim için belki, son derece yüzeysel ve duygusallıktan uzak bulduğum film. güzel bir anlatım diliyle yazılması halinde keyifle okuyacağım çok belli olan bir hikaye, berbat bir senaryo ve tembel bir yönetmenin elinde madara olmuş. ilk defa bu kadar çirkin gözükebilmeyi başarabilen anne hathaway ve seksi zıpçıktı adam ayaklarına yatmaya çalışan jim sturgess çiftimizin ilk yıllarının seyir zevkini mahvediyorlar. anne bir sahnede çok güzelleşse de bir türlü yerine oturamazken jim hikayenin son kısımlarında neyse ki kendini buluyor. şimdi, benim entry'lerimi daha önce okuyanlar böyle şeylerle bir film eleştirisi yazmadığımı bilirler. ama bu film o kadar yüzeysel, o kadar baştan savma olmuş ki; benim içinden de yazıya aynı yüzeysellikle başlamak geldi. biraz derine inecek olursak, ki yolumuz çok uzun değil: --- spoiler --- kitapta işe yarıyor olabilir ama kısa sürelerle hikayede bir sene atlamak filme yaramamış, inanılmaz bir kopukluk doğurmuş. seyircinin zekasıyla sevişip güzel ipuçlarıyla hikaye anlatılabilirdi, bir sonraki sene "aha şimdi de bu evlenmiştir," gibi tahminlerle eğlence seviyesi artırılabilirdi ama dexter'ın hindistan'a gidip paris'ten çıkması; dexter'ın aile ilişkilerine yeterince yer verilememesi, ancak daima sinirli bir baba ve acılı bir anne portresi çizilmesi; dexter'ın uyuşturucu batağına bulaştığı bilgisinin "neden bu kadar terledin" repliğine gömülmesi gibi daldan dala konulara atlayan filmin asıl derdi ortaya bir çift çıkaramaması. anne hathaway iyi bir oyuncudur. bunu daha önce defalarca kanıtladı. jim sturgess de yakışıklı olduğu kadar izlemesi keyifli bir adam. ancak anne hathaway-jake gyllenhaal çiftinin müthiş uyumu ve inandırıcılığından sonra dexter-emma'nın birbiri için ne kadar önemli olduğunu bu iki oyuncu bana hissettiremedi. film boyu gözlükler ve saç kesimleriyle adeta bilerek çirkinleştirilmiş, bir de ingiliz aksanını kesinlikle becerememiş anne ile kıllı ayak seksi trip jim hiç yakışmamışlar. senaryo da bu iki insanı epey yüzeysel işlemekten öteye gidemeyince, örneğin sürekli bahsi geçen ama bizim içeriğine vakıf olamadığımız uzun mektuplar aracılığıyla bile karakterler arasında bir bağ kurmaya uğraşmayınca olmamış işte. süregelen yıllar boyu "madem bu kadar seviyorsun, git konuş" diye düşünerek izliyorsunuz filmi. çünkü bu çiftin birlikte olamaması için hiçbir sebep yok. ya da dexter'ın delice bağlandığı kızın emma değil de bir başkası olmaması için de bir sebep verilmiyor bize. emma neden vazgeçilmez, dexter neden unutulamıyor bilmiyoruz. filmin başında gördüğümüz hoş bir gece ve finalinde izlediğimiz devamı böylesi bir arkadaşlığın başlaması için yeterli derinliği ve duygu yoğunluğunu içermiyor ne yazık ki. --- spoiler --- kitabı okuyup dexter-emma aşkını ikinci kere yaşayanlar kitabın yarattığı atmosferle filmin açıklarını göremiyor ve izlediklerini beğeniyor olabilirler. ancak ben izlediğim karakterleri ve hikayeyi boş buldum açıkçası. iki başarılı oyuncuya yazık edilmiş kesinlikle.
kitabı okumasam da beğenirdim bu filmi muhtemelen. manzaralar, mekanlar hepsi gayet güzeldi. kitaba göre çok yüzeysel anlatılmasına rağmen yılları birbirine çok güzel bağlamışlar. cast seçimi ise muazzam olmuş hem anne hathaway hem jim sturgess cuk diye oturmuşlar rollerine. --- spoiler --- kitabın en güzel yerleri olan mektuplar filmde hiç kullanılmamış sadece bir yerde dexter'ın annesi bahsediyor çok büyük eksiklik olmuş bu. dexter'ın ilk gün kaçıp gitmek isteyişlerini gayet iyi yansıtmışlar. aynı şekilde gitgide pisliğe bağlaması makyajlarla falan başarıyla desteklenmiş. yalnız emma'yı izleyicilere melek gibi göstermeleri can sıkıcı. okul müdürüyle yaşadıklarını es geçmeleri emma ne kadar cici bi kız dexter ise karaktersiz, kötü vb. izlenimi yarattı bende. oysa ikisi beraber bir sürü hata yapıyorlar illa bağyan olduğu için emma'yı peri kızı gibi göstermelerine gerek yoktu. dexter'ın annesiyle konuşmaları çok hoştu, babasıyla olan diyaloğunu sonda gayet iyi bağlamışlar. filmdeki en büyük hata en başında yapılmış; emma'nın ölümünü tahmin etmemek imkansız. kitaba genel olarak bağlı kalınmış ama ian benim sinirlerimi çok bozdu bu kadar mal bir karakter değildi bana göre. birbirlerine nasıl bu kadar bağlı olduklarını gösterememişler seyirciye eksilerinden biri buydu nedeni ise en başta belirttiğim gibi mektupların es geçilmesi. callum kitapta şişman birşeydi filmde mübarek filinta gibi deliğanlı olmuş. emma'nın kitap çıkarmak için çektiği zorlukları biraz göz önünde bulundursalardı iyiydi. yazıklarımı okuyunca farkettim kitabı okuyan bu filmde çok eksik bulur. yine de izlenmeye değer bir film olduğu tartışılmaz. --- spoiler ---
kitapların filmleştirilmesini karşı değilim. bu bazen kitabın harikalığını çıkarıyor, bazen de kitapta resmedilmeyenlerin insan hayal dünyasına bırakmasını engelliyor. aylarca beklediğim filmlerden biriydi one day, ancak hayal kırıklığı. anne hathaway zaten sevemediğim, bana hep itici gelen bir kadın. nedense yakıştıramıyorum bu kadını beyaz perdeye, hep bir şeyler eksik. çok doğal rolü yaparken olabildiğine yapaylaşıyor. beyler, üzgünüm ama enfes vücut hatları da yok. bu kadının son yıllarda kadın başrollerinde olması tamamen bir boşluk. film ise çok baştan savma, hep eksik, hep geçiştirme. sıradan bir konu gibi gözükse de resme uygun bir hikayesi varken diyaloglardaki bütünsüzlük, oyunculardaki inanılmazlık, aradaki bağın kurulamaması filmi kötü yapmış. hikaye bir bütün olarak anlatılmaya çalışılsa da, karelerdeki esas vurgular maalesef yönetmen tarafından verilememiş. işte bu yüzden hayal kırıklığı. oysa ki 2011 için iyi bir romantik-komedi bekliyordum ben.. olmadı, olamadı...
(bkz: durduk yerde adamın amına koyan filmler)
kitabı okumayıp sadece filmi izleyen biri olarak diyebilirim ki; film çok sıradan bir hikayeye sahip. lone scherfig sözüm sana: --- spoiler --- emma ile dex'in aralarındaki o inanılmaz bağı anlatabildin mi? pek yansıtamamışsın gibi... göstere göstere çarptırdın kamyonu emma'ya: kafamızdan aşağı kaynar su boşalttın... sonra "bunların hepsi bir rüyaymış" diye kandırdın. küfürler hazırladım o anda sana, neyse ki az sonra öyle olmadığını gösterdin de biraz kurtuldun. duyguyu bastın biraz, onu yapabiliyorsun biliyoruz ama neden bu kadar basit bir hikaye oldu? neden film bitince boğazımdaki düğümü günlerce çözemeyeceğim hissini yaşayamadım? neden oturup ağlamak yerine şu anda bu kelimeleri yazıyorum? neden birazdan walking dead s02e06 izleyebilecek haldeyim? bunları düşün kendine biraz çekidüzen ver. olmamış... --- spoiler ---
eternal sunshine of the spotless mind tarzında bir üne kavuşacağını düşündüğüm, seyretmesi keyifli olan film.
--- çok önemli spoiler, sonra okuyup küfür etmeyin --- kitabını bu sabah bitirdim ve filmde en çok merak ettiğim bölüm emma'nın ölümünün ilk yıldönümü akşamında dexter'ın yaşadıklarının nasıl çekilmiş olduğu, dexter'ın mimikleri, karısının ölüm yıldönümünde sarhoş olan bir adamı nasıl oynadığıdır. zira o bölümü okurken içim acıdı, organlarım birbirine değiyormuş gibi hissettim ve dexter'ın o an hissettiklerini tahayyül edebildim, david nicholls başardı bunu. izledikten sonra buradan düzenleme yapacağım. --- çok önemli spoiler, sonra okuyup küfür etmeyin ---
bir hayat klişesi, belki de gerçeği olan hayatı yakalama üzerinden anlatılan buruk bir aşk öyküsü. filmden alınabilecek mesaj da budur sanırım. mutlu olabilmek için tek bir günü bile feda etmeyin. çünkü o gün bir daha gelmeyebilir. gençlikten bugüne gelen sade, bilindik bir öykü anlatılıyor. görüntüler ve müzikler gerçekten güzeldi. avrupa'yı arkasına alan filmleri her zaman sevmişimdir. buğulu mavi bir tonla çok güzel görüntüler yakalayabilirsiniz. hafif de hüzünlenebilirsiniz. ikilinin uyumu güzel, kurgu da hiç fena değildi. gelelim film için yapılan büyük reklamlara. açıkçası büyük bir pazarlamayla piyasaya gelince herkeste yeni bir the notebook beklentisi oluşturmuştur sanıyorum. kesinlikle değil, bu beklentiyle izlemeyin, beğenmezsiniz. bu tip filmleri sevdiren en önemli unsur bence * kişilerin hayalleri, yaşayamadıklarıdır. bu da tarafsız yorum yapmayı engeller biraz. denenmemiş, anlatılmamışı değil mevcudu biraz daha estetik sunuyor film. keyifli, yer yer gülümseten, ve hüzünlendireninden.
çok hoş bir filmdi ancak başroldeki jim sturgess, joshua jackson'a o kadar benziyor ki peter bishop'ı izler gibi oldum. her an bir yerlerden olivia dunham ya da walter çıkacak falan diye bekledim.
türkiye'de çekilse ağır arabesk derler. en klişe ne varsa yapılmış dramı kökleyebilmek için.
emma ile ozdesim kurarak izledigim film hatta ne acayip ki filmin ilk yarisinda ozdesim kurmama neden olan adam gtalktan mesaj atti ayni dexter in emma ile dertlesmek istemesi gibi. bizimkinin sonu ikisine benzemedi. (bkz: #21485708) --- spoiler --- emmanin dexter a dedigini dedim ben de o adama seni cok seviyorum ama artik senden hoslanmiyorum. sevdigim adam degilsin. --- spoiler --- benden bagimsiz olarak film ilk defa uzun zamandir romantik filmlerin icini bosaltilmis bulan ve bir sey hissetmeyen bunyeme yeniden bir seyler hissettirdi.
filmini izledim kitabı okumadım ama eminim kitabı daha iyidir dedirtti. zaten gişeye yönelik, ağlamalı romantik film olacağı bir gerçekti. ama ben hikayenin anlatılış şeklini de çok samimi bulmadım. hollywood filmlerinde görmeye çok alıştığımız yüzlerden birini koymuşlar başrole anne hathaway, açıkçası bu bile büyüyü bozmuş bence. ama jim sturgess konusunda aynı yargıda bulunamayacağım doğrusu, inanılmaz güzel olmuş onun oynadığı karakter. gelelim ben neden beğenemedim. doksanlardan başlıyor filmimiz ama hiç doksanlar ruhunu vermemişler. onu geçtim gişeye yönelik olduğu baştan sona çok belli, oyunculardan tut, hikayeye kadar. herkese sonunu merak etsin kavuşacaklar mı kavuşamayacaklar mı diye izlesin filmi olmuş bu. o arkadaşlığın, saflığın aşka dönüşünü göz ardı etmişler. fazla bir beklentim olmadığı için çok büyük hayal kırıklığı da yaşamadım, romantik bir şeyler izleyeyim bari diyenlerin seveceği türden.
spoiler kahramanlar bir de kardeş çıksaymış süper bir emrah filmi olurmuş. spoiler anne hathaway ile sıradanlığını atmayı başarmış olan bir romantik film.
müzikleriyle olsun. oyunculuklarıyla olsun. hayatının bir döneminde yakın arkadaşına aşık olan her bünyeyi etkileyip ağzına sıçabilecek kalitede filmdir.
romantik/dram janrinda iliskileri iyi tartan filmleri oldukca severim. gerci cok hevesle oturup basina izlemem cunku kiran, gerceklerle yuzlestiren, ic burkan filmlerdir bunlar. ama izleyince de quote database'ime yogun aktarimda bulunur; vay be ne guzel anlatmis. cumleler, tanimlama/betimleme nasil superdi, iliski olayini ne guzel anlatmis... diye de gayet hosnut kalkarim basindan. iste bu film en ufak boyle bir duygu uyandirmadi bende. son derece yapay geldi. herhangi bir bagdastirmada bulunamadim belki de kendimle ok de; karakterlere de isinamadim ki. o adam o kadar cirkin cizilmis ki; hep antipatik geldi. filmin dortte ucunde gayet antipatikken ben birden nasil sempati kurayim karakterle. film ayrica gayet siradan ilerliyor. --- spoiler --- ulan evlendiler de diyosun, daha da filmin bitmesine var. birinden birine bi si olcaaeaaak derken hatunumuz cat diye eziliyor. aman da aman; diyoruz anladik, burdan iste almistir bu sevgiyi/ovguyu film. "yine de kavusamayanlarin hikayesi" seklinde... yok ben gercekten isinamadim bunlara, e hadi bitsin diye bile bekledim ara ara. --- spoiler --- ha filmde bir iki laf iyiydi; filmin kalitesini ozeti laflar degil ama. kalitesinin cok ustunde laflar bunlar; --- spoiler --- girl: i'm not lonely; i'm alone. keske su duyguyu yakalayabilsek. evet baskalariyla ic ice olmaya zorlamayiyorsun, yalnizsin ama halinden hosnutsuz bir durum da degil bu. yalniz kalabiliyorsun, yalniz yetebiliyorsun belki de. o yalnizlik buruklugu yok yani icinde. vay be. aferin 5... girl: i love you very much.. but i don't like you anymore.. asik olup da ulan kime de oldum, degmez ki; ben bunu insan olarak normalde sevmem ki. ama niye asigim ki dumursamasini iyi anlatan, leziz laf. yiriz --- spoiler --- dedigim gibi janri normalde sevmeyen biri de degilim; gayet de haz aldigim bircok film de var. o zaman soyle yapalim; bunu izlemek yerine bi sunlardan izlemediginiz varsa onu izleyin derim, ardindan bunu izleyince aradaki fark daha net anlasilabilir... izleyiniz listemizin bir kismisi: wicker park, my sassy girl, mozart and the whale, beginners, eternal sunshine of the spotless mind, dedication, bin-jip, new york, i love you, away we go, me and you and everyone we know, 2 days in paris
tam bir haftasonu filmidir dedik, patlattık mısırlarımızı koyulduk izlemeye. romantik komedi klasmanındaki son yılların en iyi bir kaç filminden biri bence.bunu tek bir şeye bağladım ben, zaman aşımına uğramış iç burkan, orjinal senaryolardan when harry met sally ve city of angelsın iyi bir derlemesi gibi geldi bana. o yüzden gözüm meg ryanı aramadı değil. gerçi anne hathaway da yakışıyor bu ve benzeri rollere. hele ki becomig janedeki zerafeti tartışılmaz, o yüzden şans verilebiilir ve yaklaşık iki saatliğine bulamadımız aşklara gıpta edebiliriz*. notum 7/10* *
hatunların efendi adam yerine piç tercihi ve nasıl geçti habersiz o güzelim yıllarım olarak özet geçilebilecek film. --- spoiler --- ian'ın dexter'a "she made you a decent man, and you made her (very) happy in return" demesi ile aşkı yine ticarete bağlamaları çok iyi olmuş. --- spoiler --- inanılmaz mantık hatası çıkartmadan film entrysi olmaz derseniz dexter arkadaşın kokaine ışık hızıyla başlayıp, aynı hızla bırakması diyelim. ne kadar kolaymış bağımlılıktan kurtulmak. biz on yıldır şu sigarayı bırakamadık.
(bkz: sikerim böyle aşkın ızdırabını)
--- spoiler --- ben o motosikletten kıllanmıştım, kamyon nerden çıktı lan !!! --- spoiler ---
kitabına elim gitmemişti, izlerim deyip geçmiştim ama filmi (bkz: jim sturgess) beğendim, üstüne burada yazılanları da okuyunca, bu seferde önce kitabı okumadığıma pişman oldum. aynı şeyi daha önce de yaptım, izledikten sonra ay kesin kitap daha güzeldir dur okuyayım diye alıp, günlerce elimde kalıp sonunda bitiremediğim de oldu. bunda da aynı şey olur mu diye korkmuyor değilim ama artık çok geç, kitabı aldım, bi umut filmi unutmayı bekliyorum.
bir hans zimmer şaheseri. özellikle 2:20'dan sonrasına diyecek kelime bulamıyorum. http://www.youtube.com/watch?v=cscvozwvdlq
yalnızlığı hissettiğiniz bir dönemde izlemesi sakıncalı olan güzel bir film.
birkaç defa hakkındaki beğeni yorumlarını görünce, romantik bir filme bu kadar ilgi herhalde boş değildir, düşüncesiyle indirdim. haftalardır bekliyordu ama, biraz cüret edemedim - kişisel nedenlerle, biraz da son zamanlarda tavana ulaşan her şeye üşenme halimin filmlere yine yansımasından ötürü. sonunda dün kendimi hazırladım, izlemek için başına geçtim. altyazı tamam, içecek alındı, rahat sağlandı, güzel. artık mutlu mu eder, canımı mı sıkar bilinmez, neticede hazırım. sonra isimler akmaya başladı, dedim "hayrolsun": hepsinde bi' çince çeviri de var, bu film anne hathaway'in jim sturgess'in değil mi? ne alaka? belki de konuda o uzak doğu alakası vardır, belki de ondan yönetmen "sizi de kucakladk" mesajı veriyordur falan... sonra görüntüler geldi, çekik gözlü insanlar. belli ki düşündüğüm gibiydi, uzak doğu'da bir aşk hikayesi olacaktı. ama ilk görünen karakterler çocuktu, eski zamanı yani. zaten altyazı da o sırada "... 1996" gibi bir şey yazdı; senkron tutmamıştır, dedim. ama kim eskiyi hatırlar bir filmde? başroller. başrolün çocukluğu çekik gözlü, sonrası da "koccaman" gözlü mü olacaktı (anne hathaway gözleri)? o zaman artık pes ettim, imdb'ye yöneldim ki... buyrun ekşi sözlük ahalisi: (bkz: you yi tian) o da "one day" olarak geçiyor, o da dram, o da "love story". ama belki de çok beğeneceğim o filmi de izleyemedim daha fazla, dengem şaşmıştı. artık asıl one day'i de ne zaman izleyebilirim bilmiyorum. bu büyük şoktan sonra çünkü gittim paşa paşa house ve ardından it's always sunny in philadelphia izledim. kısmet işte...
ortalarına doğru inanılmaz yavaşlayan bir film. öyle ki, kapatıp uyumak daha mantıklı gelmeye başlıyor. bu kısmı atlatmayı başarır, izlemeye devam ederseniz, film güzelleşmeye başlıyor ve güzel bir his bırakarak bitiyor. yinede açıkcası pek güzel bir film olduğunu söyleyemem.
modern bir senede bir gün hikayesi. ama bana çok yakındı. gidemediğim edinburgh'u hissettiren, boktan londra anılarımı hatırlatan ve biraz olsun kendimle ilgili bana umut veren...bir gün hepimiz büyüyeceğiz.
gerçek bir aşk, yıllara yayılmış ve eskidikçe güçlenen bir sevgi, dostluk, bağlılık ... aşık olma isteği uyandırır.
ortalama güzellikte bi' film. belki bundan 2 yıl önce izlesem ağlatırdı ama şimdi sadece içim bunaldı; insanın bu kadar uzun süren şanslığını ve bi' erkeğe bu derece bağımlı kalmasını izlemeyi sevmedim sanırım. gene de jim sturgess'in across the universe'deki çocuksuluğu bi' tarafa o biçim yakışıklı olduğunu görmek için izlemeye değerdi sdfjkl
david nicholls tarafından yazılmış, pegasus yayınları ndan çıkmış, türkçe'ye bir gün adıyla çevrilmiş roman. hatunların efendi adam yerine piç tercihi ni 500 sayfa boyunca anlatmış yazarımız. esas kız frijit jones` un siyasi ve entellektüel olanı. esas oğlan da, bayağı bildiğin mehmet aslan. yakışıklı, zengin filan. olay bu yani. kitabı okudum, bir de şimdi filmini izleyeceğim ki, vakit öldürmek konusunda seri katillik kariyerimi perçinleyeyim.
hem anne hathaway'in hem de jim sturgess'in başrollerinin hakkını verdiği; hüzünlü, romantik bir film. [8/10] --- spoiler --- her şey iyiydi de o son olmamalıydı. bizimkilerin sevip de kavuşamamalarına, dex'in kariyeri bitip de para için evlendiği hatun tarafından aldatılışına ve aldatıldığı anlardan birinde yaptığı iç burkan telefon konuşmasına, dex'in emma'yı kafede yeni sevgilisiyle sarılırken izleyip de kahroluşuna zar zor dayanmıştım. emma'nın tüm benzer "yutkunmalarına" zor dayandığım gibi. yazıktın emmacan. emma'nın filmin başında bisikletiyle girdiği bir nevi zaman tüneline tekrar girişini görünce anladım kaza olacağını... ama yine de olmamalıydı. yazık... tüm üzüntüler gözyaşı olup aktı o anda... sonra da yerini yazarına söylenmeye bıraktı: arkadaşım git mutlu son çalış, öyle yaz böyle şeyler! --- spoiler ---
izlediğim en güzel aşk filmlerinden biri. film aşk filmlerinin o aşina olduğumuz klişelerinden oldukça uzak ve en önemlisi yıllara dayanan bir aşk hikayesini anlatması da ayrıca takdire şayan. dexter rolündeki jim sturgess 'e ayrıca hayran oldum. çok iyi bir oyunculuk çıkarmış filmde..
--- spoiler --- bomboş bir günün sabahı, 6:45'de uyanınca izledim one day'i. başladığı gibi sessizce bitti şıp diye. ve ben şu karlı ocak günü dışarı çıktığımda mutlu olduğumu hissettim. hayatımda biri var ve ona tapıyorum diye düşününce mutlu olmamak elde değil ki. emma ölmüş olabilir ama o aşkın en azından, kısa bir süre de -gerçek aşk için her süre kısadır gerçi- olsa yaşanmış olması muhteşem. one day, esas kızın öldüğü bir feel good movie. --- spoiler ---
--- spoiler --- daha önce de yazılmış ama bir kez de ben özet geçeyim: hatunların efendi adam yerine piç tercihi sonuç olarak; fikir orjinal, film de sıkılmadan izlenebiliyor. --- spoiler ---
çok güzel bir afişe sahip film. http://www.imdb.com/media/rm2020719104/tt1563738 ayrıca dexter rolü ile jim sturgess yeteneğini sergilemiş. klişe bir konu, benzeri çok senaryo gördük. ama yine de sıkmadan izlenebiliyor. fakat bir sevgiliniz yoksa çarpabilir, dikkat edin.
tek beğendiğim yönü müzikleri olan onun dışında mezuniyetle ilgili kısımları ve muhabbetleri beğendiğim film. ekstra birşey var mı denirse hiçbirşey yok hatta o kadar yok ki izlerken bu çocuk bu kızla niye takılıyor diye sordum -buna benzer bir durum yaşamış ve neyse ki yıllaaar boyunca beklemk zorunda kalmamış biri olarak- inanılmaz romantik, şırıl şırıl ağlama modundayken elinde kalan hayal kırıklığı oldu o kadar ki filmin can alıcı sahnesinde bile üzülemedim... birbirinden kopuk, tarih atlamalarını yavaşlattığı bir film. keşke mezuniyet yıllarındaki çirkin kız piç erkek hikayesi işlenseydi daha eğlenceli olurdu...
ne zamandır izlediğim en iyi romantik-duygusal filmlerden biriydi diyebilirim. birçok klişeden uzak olması güzel tabi ama ben o 80sonları ve 90lardaki romantik filmlerin tadını hala özlüyorum. en son yenilerdennotebook filmini beğenmiştim ama hep bir eksik vardı son yıllarda yapılan romantik filmlerde. dönem filmlerini ayrıca sevmemin de bunda katkısı olmuştur kanımca, filmde 80lere ve 90lara dair, arada gülümseten güzel detaylar vardı. sevdim yani, napalım iflah olmaz bir romantiğim hala, yazık bana.
selvi boylum al yazmalım'ın bana hissettirdiklerini hissettirdi çoğunlukla. izlerken sürekli eaa sikerim böyle işi, pezevenk herif, yavşak, bırak be kızım bunu gibi tepkiler verdirdi. daha çok üzüldüm mü sinirlendim mi bilmiyorum. --- spoiler --- uçup giden yıllara mı acıyayım, herifin ikisini de yakmasına mı yanayım. ama filmdeki açık ara en sevdiğim replik: i love you dexter, but i just don't like you anymore. --- spoiler ---
şimdi izlerken ... kanalları gezerken anne hathaway'i görüp durdum kanalda. pişman olmadım bu filmi seçtiğim için. lakin sabah sabah ya da öğle öğle her neyse işte pek doğru bir seçim olmayabilir. birden ağlarken bulabilirsiniz kendinizi. içi burulup, boğazı düğümlenebiliyor insanın. --- spoiler --- emma'nın evlendiklerinde küpeleri dexter'ın annesinin küpeleriydi . güzel bir ayrıntıydı. emma'nın sağından solundan geçen motorsiklet bir şey mi olacak duygusunu o dakikadan vermeye başladı. ama birden kamyonu beklemiyordum. bir anda kalakaldım ,boş gözlerle. dexter için yıllara göre değişimini çok güzel yapmışlar ve en son karşımıza çıkan dexter için , evet hayran hayran baktım ekranın karşısında. --- spoiler ---
bana seyrettiğimde alan alda'nın oynadığı 78 yapımı same time next year filmini çağrıştıran güzel bir aşk filmi. anne hathaway'in güzelliği ve diyaloglar bir yana aşk romantizm ve belki de arkadaşlık üzerine değişik ve güzel bir bakış açısı olmuş. --- spoiler --- ian: - she made you decent, and in return you made her so happy, so happy, and i will always be grateful to you for that. yani "o seni adam etti, sen de onu karşılığında çok mutlu ettin. o kadar mutlu ettin ki bu yüzden hep sana minettar kalacağım" diyen aynı kadına aşık ama kadının kendisine aşık olmadığını bilen başka bir adam. --- spoiler --- biraz "sadri alışık"vari bir rol gibi geldi ian'ın rolü. hani o 60'ların siyah beyaz romantik türk filmlerinde geçen aşk hikayelerindeki seven ama sevdiği için susan gururlu erkek. bilmem; belki de aynı filmi izlememişizdir.
en yakın dostum izlemiş bir gün geldi ve zorla izletti bu filmi izlemek zorundasın diyerek o gün bugündür hayatımın içine edildi diyebilirim yaşananlar neredeyse aynı ve ben tıpkı anne gibi aslında yıllardır onu beklediğimi anladım ama bizim sonumuz öyle olmayacak heralde kördüğüm...2013 de 20 yıl olacak dostluğumuz oevlendi boşandı ben tutturamadım bir ilişki ve film anlattı aslında onun gibi bir adamı ya da onu beklediğimi boşlukta sallanıyorum 2 aydır yardım et bana sözlük...
sharon van etten söylüyor. bense doyamıyorum dinlemeye. albüm versiyonu: http://youtu.be/7m3ly2a9mbo canlı canlı: http://www.youtube.com/watch?v=asucnxxx83w sister don't mind that i'm not on time she knows that i'm through with that sick of trying, don't let mine mama's still loving and daddy still loves they know that i'm here like that i'm like mine: true and kind call me aside and i will now be and i will be fine with that don't leave me now, you might love me back distance is fine, i know you can't care and nothing is big like that you don't see me now, i don't see you back one day i'll be fine with that you don't leave me now do you love me back? just to remind you i'm a mistake how come you don't want to know? you don't wanna see, you don't wanna show kicking myself, i know that you're tough yeah we can pretend we're that gotta see how, you gotta leave that one day i'll be fine with that you don't leave me now do you love me back? snow is outside but i'm by your fire i feel all the love you'll bring you gotta see how we can see this out summer in mind and spring by your side you'll see all the love we'll keep gotta see that we couldn't be there one day i'll be fine with that you don't leave me now do you love me back?
zamansız yere bana vurgun yapan film.
adamı ters oturtup düz dağıtan film, denk geldim sabahın 5inde aaa anne hathaway oynuyormuş diye izleyesim geldi. şu an izlediğime pişmanım bu kadar güzel olup da keşke izlemeseydim dediğim bir film daha olmamıştı sanırım. kitabı okumamıştım o yüzden sonunu bilmiyordum. vay arkadaş hala canım sıkkın içine etti günümün.
kendi türünde başarılı ve türünün diğer örneklerine nazaran gerçekçi bir film. --- spoiler --- birbirinden kopamayan iki insanı anlatır. şımarık çocuk sonunda adam olur ama bir klişe olarak kızı kaybeder. --- spoiler --- bu filmi izledikten sonra zamanı nasıl hesaba katmadığımız geldi aklıma. bütün engelleri aşsan bile zaman dolmuştur ve mutluluğu yaşamaya vaktin yoktur artık. sevgiyi ertelemek akıllı insan işi değil. ama tabi hayat yine de o noktalara sürükler ve yapacak fazla bir şey yoktur kimi zaman.
bir erkek ve bir kadın hiçbir zaman iyi arkadaş olamaz,eğer ortada böyle bir durum olduğu sanılıyorsa,ya taraflardan biri platonik aşıktır ya da her iki taraf da..her iki durumda da duyguların yansıtılması durumunda arkadaşlık ilişkisinin bozulabileceği düşüncesiyle duygular bastırılmak zorunda kalabilir..gerçek hayatta bildiğimiz bu temanın yer yer durağan yer yer oldukça sıkıcı bir akışta anlatıldığını görüyoruz filmde. oyunculuklar iyi yalnız filmde eksik bişiler var..yıllara vurgu yapılmasına rağmen zaman mevhumu olaylardan pek savruk.. --- spoiler --- filmin sonlarına doğru geç buldu çabuk kaybetti ye dramatik vuruşlar yapılmış ise de insan bu türdeki filmlerden--hikayeler çok tanıdık olsa gerek-- daha en olmadık ı bekliyor.. --- spoiler --- son olarak ;zaman ne de acımasız,çok hoyrat davranıyor insana..
haftalardır, neredeyse baktığım alâkalı, alâkasız her internet sitesinde sürekli olarak fotoğrafları ile karşılaştım ve sonunda dün gece, * izlemem gerektiğine karar verdiğim ve izlediğim film. - doğru zaman, doğru yer diye bir şey var mı? - insanın hayatında doğru kişiyi bulduğu zaman yok ise, her şeyin bir sırası mı var? - aradığımız ne? - neden erteleniyor mutluluklar? - yarın ne olacağımızın, nerede ve nasıl olacağımızın garantisi mi var, bu hayatta da hep bir şeylerin üzerini örtüp, maskeliyoruz? - en iyi arkadaşım mı? - en iyi arkadaşım kim? sorularını sorduran, son derece hayatın içinden bir hikaye. kesinlikle insanın boğazında büyük bir yumru, bir düğüm bırakıyor. yutkunamayacak bir noktaya geldim izlerken. samimi, içten ve gerçekçi. oyunculukları da gayet başarılı şahsen. gerek anne hathaway*, gerekse jim sturgess* tam yerlerine oturmuş, karakerleri kavramış ve sunmuşlar. yabancılık çekmedim hayatlarının içinde kendime yer bulurken. önümüze çıkan fırsatları doğru değerlendirmeye, anı yaşamaya, hayallere, büyük hayallere, daha da büyük hayal kırıklıklarına, arkadaşlığa, dostluğa, sevgiye, hayatınızın kadını ya da erkeğini bulsanız dahi ömrünüzün önemli bir kısmını ondan uzak geçirebilme ihtimallerine ve aşka dair, güzel bir hikaye ve güzel bir film.
filmdeki ilişkinin özeti şöyle: --- spoiler --- -sen ve ben, çok iyi olmaz mıydı? -iyi olurdu, olurdu, 80'lerin sonunda. çok ince bir ayar, zira adam senelerce o kadın bu kadın derken en sonunda döndüğünde, "en başında beni seçseydin olurdu", diyor. oley. --- spoiler ---
--- spoiler --- - i love you dex, so much, i just don't like you any more. --- spoiler ---
--- spoiler --- dexter, ömrü boyunca, o kızı o kadar bekletmenin acısını çeksin. emma'nın gözleri doldukça, ben ağladım. adam hala eğleniyo. haketmedi dexter o kadar saf bi aşkı. 80'lerin sonunda güzeldi o aşk. o zaman başlamalıydı.. --- spoiler ---
sadece iki cümlesi herşeye bedeldir bu filmin. "we grew up together" "you were my best friend!"
-- spoiler --- kamyon sahnesinin gelişi o kadar belliydi ki, resmen istemsiz olarak gözlerimi kaçırdım. lütfen bir filmde de şu tip bir kaza sahnesini gözümüze sokmadan versinler. ölen veya can çekişen insanı yerde saniyelerce göstermek yersiz, dahası pornografik. --- spoiler ---
beklemediğim oyuncu performanslarıyla beni etkiledi. aslında meselenin, klişe bir konuyu sekizyüzüncü kere tekrar ediyor olmak değil, onu baştan yaratmak olduğunu ispatlamış.
aşk filmi mi bilmiyorum. yani filmlerde gördüğümüz cinsten -önce büyük bir mutlulukla başlayıp sonra içini acıtan- bir şey mi? değil. daha çok gerçekteki gibi belki; hem mutlu hem mutsuz yapan aynı anda, sevineyim derken bir anda üzüveren... mükemmel bir film değil kuşkusuz, orta halli, güzel anları içinde barındıran... ama bir burukluk ve iç sıkıntısı bırakıyor işte. öyle. anlatamadım. yine.
günümün içine eden film. kitabını okuyalı yıl oldu neredeyse, filmi izlemek hiç istemedim. çünkü ne zaman kitap iyi olsa filmi muhakkak kötü oluyor. o kitapta ki aşk kalsın dedim aklımda, ama dayanamadım izledim az önce. ve şuan iyi ki izlemişim diyorum. çünkü bu film kitapta olan aşkı birebir yansıttı. emma'nın dexter'a olan aşkı. dexter'ı adam edişi, her yıl bir şekilde karşılaşıp buluşmaları. filme dönecek olursam; --- spoiler --- emma'nın kamyonun altında kalıp ölmesi falan içimi burktu, mutlu sonla bitmeyeceğini biliyordum kitapta öleydi çünkü, keşke o sahnede kitaba bağlı kalmasalardı da dexter'ın yanına gidebilseydi. dexter'ın emma'nın ölümünden sonra boş yatağa bakması, ağlaması falan çok kötüydü. ilk mezuniyet gecesinde birbirlerini sevmeye başlamışlardı, insan soruyor kendine neden bunca zaman beklenildi, keşke o an birlikte olsalardı diye düşünmüyor değil insan. emma'nın demiş olduğu sözde bir o kadar güzel. "yarın ne olursa olsun, bugün yaşanmış olacak." --- spoiler ---
film bititkten sonra ağzımdan istemsiz dökülen kelimleri buaraya not düşeyim istedim.. --- spoiler --- e ağzıma sıçtııı.. --- spoiler ---
güzel film, yalnız iç ağrısı bırakıyor biraz, kasvetli bir günde izlenmesi tavsiye edilmez.
filme dair hiçbir şey bilmeden "jim sturgess denen olağanüstü varlığı seyredip azıcık keyifleneyim" gibi saf duygularla seyredilmemeli.. --- spoiler --- ağzıma sıçtı akşam akşam.. bak bu bin yılda bir olur, ağladım sözlük. sinirim bozuldu. en iyi arkadaşın en büyük aşk olması meselesi değil, dex'in gözünün önündeki aşkı inatla fark edememesi. daha da kötüsü fark ettiği halde kendisinden korkması.. bunun son derece tanıdık olması da işin dram kısmı benim adıma.. sıçtı ağzıma bıraktı gece gece.. --- spoiler ---
gecenin bir yarısı bana enrty yazmama neden olan güzel bir filmdir.oldukça başarılı bir film olmasının yanı sıra beni benden alan,uzak diyarlara ve geçmiş yıllara yolculuğa çıkartan,daha önce izlemediğimden dolayı kendime kızdıran,sövdüren,saydıran hoş bir aşk filmidir.dexter ve emma'nın hoş arkadaşlıkları ve yıllar yılı arkadaşlıklarını ama hiç bitmeyen aşklarını çok harika bir şekilde anlatan herkesin izlemesi gerektiğine inandığım ve insanların hayatlarında bazı olayları için geç kalmamasını bizlere gösteren nadide ve guzide filmdir.dexter'da biraz kendimi de buldum sanırsam duygusala bağladım bir iki bira içerim diye oturduğum ama sayesinde sabaha kadar içmeme neden olan filmdir .edinburgh geçen kısımlara ise değinmeden geçmezsek olmaz.beni hayran bırakan ve en kısa zamanda gidilip dexter'ın emma ve kızı ile çıktığı tepeye ister sevgiliniz ile çıkın,ister kızınız ile çıkın o anları size göre değerli kişilerle anlamlı ve farklı oluşturabilecek bir ortamdır şehirdir.
yarısına kadar ancak izleyebildiğim film. sonunun ne olduğunu az çok kestirebilmiştim. yani iki seçenek vardı aklımda. ya olduğu gibi bir son ya da dexter efendi ciddi ciddi ıssız adama bağlayacak sonra da çokk üzülecek falan filan. kitabını da okumadım. çok popüler kitapları okuyamama hastalığından muzdaribim. sonra belki okurum diye planlıyorum. zira elif şafak - aşk'ta da aynısı olmuştu. özet geçecek olursam, klişe bir konu, güzel oyunculuk. anne hathaway için izlenilir. çok tatlı lan..
--- spoiler --- kitabını okumadığım ve konusunu da bilmediğim için ay ne güzel, aşk filmi, romantik komedi, izleyeyim de içim açılsın diyerek keyifsiz bir anımda izlediğim film. hata etmişim. belki aynı hatayı yapıp, benim gibi bundan keyif almak isteyenler olur diye, spoiler uyarısıyla yazıyorum bunları. bence kamyon sahnesini öyle belli ede ede getirmiş olmalarının sebebi, izleyicilere bi nebze acımış olmalarıdır. --- spoiler --- kesinlikle beklediğimden iyi bir filmdi. oyuncular karakterlere oturmuşlardı. şehirler çok güzel görünüyordu. mekanlar da. izlemeye değer bence. (bkz: londra) (bkz: paris) (bkz: edinburgh)
--- spoiler --- "hayatta bir şeylere bu kadar geç kalıyorsak eğer yazıklar olsun" ana temalı kitaptır/filmdir. insanın içini parçalayan bir hikayesi var bence. kitabı her ne kadar filminden daha ayrıntılı olup daha çarpıcı detaylar barındırsa da insan görsellikle birleşen yani film olmuş versiyonunda daha da bir etkileniyor. şahsen ben az önce izlemeyi bitirdim ve bazı yerlerinde ağlamaktan içim çıktı. ve beni ağlatan, en çok etkileyen bu aşk değil, arkadaşlık kısmı oldu. ilginçtir, izlerken hep en yakın erkek arkadaşımla olan ilişkimiz geldi gözümün önüne, ona karşı gizli saklı hislerim olduğundan filan değil, benim için kardeşten ötedir hatta. ama özellikle dex ve em birbirlerine ne kadar ihtiyaç duyduklarını söyledikçe içim bir garip oldu. kendi arkadaşımla büyük bir kavga edip 4 sene hiç görüşmesek napardım diye düşündüm. ve o kadar zaman sonra buluşup da "seni özledim" dediklerinde yine kendimi ve arkadaşımı onların yerine koyup ağladım, ağladım. bilmiyorum belki sadece duygusal bir anımdı, bilmiyorum. ama bildiğim bir şey varsa o da bu filmi/kitabı mutlaka izleyin/okuyun. hayata geç kalmamak için. --- spoiler --- bende iz bırakan bir diğer benzer hikaye için (bkz: jeux d'enfants)
güzel filmdi. gerçekten güzeldi. tek kötü tarafı bölümlerin çok kısa oluşu ve sonraki kısma bir uçurumdan diğerine atlar gibi geçilmesiydi. buysa sadece her 15 temmuz gününün bir bölümde anlatıldığı bir dizi haline getirilerek kapatılabilecek bir açıktı. olsundu. yine de izlemeye değerdi. oysa kitap kusursuzdu. her yılın sadece bir gününü okuyarak onların 23 yılını geriye kalan 364 günü merak etmeden yaşadım. ben bu kitabı kendi hayal dünyamda anne ve jim'e oynatırım arkadaş. yaparım bunu.
katharsise ulaşıldı. basit olanı zorlaştıran biri için doğru zamanda izlenilmesi halinde, beğeni kaçınılmaz diyebilirim. --- spoiler --- emma öldü. gerçek olan, kaçınılmaz olan bu... filmin sonunda "ama ben yaşıyorum, oh aman ne güzel" kıvamında sığ bir sevinç yaşamıyorsunuz ama kendinizi emma ile ilişkilendirmekten mütevellit olsa gerek hafif ve sağlıklı bir memnuniyet sarmalıyor etrafınızı. dediğim gibi kime, ne kadar, niçin değer verdiğinizi sorgulatan bir film ki en çok etkilendiğim kısmı esas kızımızın "seni gerçekten seviyorum ama artık senden hoşlanmıyorum" dediği yerdir. sesimi bulduğumda, dile gelecek çalıntı cümledir. --- spoiler ---
(bkz: chaconne/#29103589)
izlemeden önce mutlaka okuyun entrisi girmeye sebep film. şöyle ki: uyumadan önce keyifli bi film izleyeyim diye konusunu hiç bilmeden, hakkında hiç yorum okumadan, sırf 2011 top romantic comedies'de yer aldığı için gece 11 gibi izlemeye, 12 gibi ağlamaya başladım. bittiğinde saat 12 buçuktu. hatta tam olarak 15 temmuz 2012 00:35. bu hiç iyi olmadı..
aylar önce okuduğum (okurken hayvan gibi ağladığımdan bahsetmiyorum) az önce de sinema uyarlamasını izlediğim david nicholls kitabı. filmi pek iyi pek de güzel hakkını yememek lazım, kitabı okumamış olsaydım beğenirdim ki şu an da negatif şeyler hissetmiyorum. yine de kitaptaki her şeye sadık kalmış olsalar da tecrübe olarak yakınından bile geçmediğini söylemek zorundaym. çok ahım şahım bir hikaye olmadığından belki de. kitabın büyüleyici tarafı söz konusu aşka okuru da dahil etmesiydi. okurken bir an dexter bir an emma oluyorsunuz, bazen onlar gibi hissediyorsunuz bazen de uzaktan bakıp izleyici konumuyla değerlendiriyorsunuz, david nicholls okurken ister istemez buna itiyor. filmi izlerkense sadece aşklarına şahitlik eden olabiliyor insan, en fazla biraz empati yaptırtsa da ne yazık ki o hisler yok.
duyulduğu an kucaklanıp sevilecek olan bir asaf avidan şarkısı. kımıl kımıl bir parça. valla. http://www.youtube.com/watch?v=kramnwzfjcg
film gün içinde baya etki birakıyor insanın üzerinde. bir şeylere geç kalmanın acısı korkutuyor sizi . izlediğim ilk gün sürekli filmden sahneler geliyordu kafama . etkisi oldukça fazla ve zannediyorumki filmi ağladan bitirmek biraz zor gibi.
kesinlikle doğumgününüzde izlemeyin. insanı mahvediyor. (bkz: neden ulan neden)
bugün 2. kez izlediğim ve ilki kadar olmasa da bölüm bölüm beni yeniden ağlatmayı başarmış filmdir. sanırım o rolleri anne hathaway ve jim sturgessten daha iyi kimse oynayamazdı. özellikle filmin sonlarına doğru dexter ile ian arasında geçen konuşma ve ikisinin hayatı arasındaki fark, beni krize sokmayı başarmıştır. son olarak, insana herşeyden önce 'gerçek mutluluk' nedir sorusunu sorduran baş yapıt olarak ta tanımlayabiliriz.
henüz haberi olmasa da evleneceğim kadın olan anne hathaway'in döktürdüğü, ağlatabilen film. imdb puanının 7'nin altında olması yanıltmasın. edit: harf hatasıyla eylem türetmek. bluepea'ye teşekkürler.
önce filmini izlememe rağmen kitabını okuma isteği uyandırdı bende. filmi izlerken eksik birşeyler var sanki çünkü konu çok iyi diyorsunuz ama pek de vay be dedirtemiyorlar. en kısa zamanda kitabını alıp okuyacağım film.
kitabını okumadan sadece filmini izlediğimden olsa gerek, bir kezban gerilimi diyebiliriz.
(bkz: loop'a alınacak şarkılar) http://www.youtube.com/watch?v=kramnwzfjcg
kımıllığından ziyade bana hüzünlü gelen asaf avidan şarkısı. no more tears, my heart is dry ı don't laugh and ı don't cry ı don't think about you all the time but when ı do ? ı wonder why you have to go out of my door and leave just like you did before ı know ı said that ı was sure but rich men can't imagine poor. one day baby, we'll be old oh baby, we'll be old and think of all the stories that we could have told little me and little you kept doing all the things they do they never really think it through like ı can never think you're true here ı go again ? the blame the guilt, the pain, the hurt, the shame the founding fathers of our plane that's stuck in heavy clouds of rain. one day baby, we'll be old oh baby, we'll be old and think of all the stories that we could have told. one day baby, we'll be old oh baby, we'll be old and think of all the stories that we could have told. one day baby, we'll be old oh baby, we'll be old and think of all the stories that we could have told. one day baby, we'll be old oh baby, we'll be old and think of all the stories that we could have told. one day baby, we'll be old oh baby, we'll be old and think of all the stories that we could have told.
--- spoiler --- insanı çok üzüyor. çok. geçmişten beri arkadaşınız olan, aileniz olan ya da aşkınız olan birini kaybetmek demek, geçmişe dair anıları hatırlamamaya çalışmak demek. onlarca yılı silmek zorunda olmak demek. insana boğulma hissi yaşatır. fazla da uzatmayalım. --- spoiler ---
çevirisi. no more tears, my heart is dry daha başka yaş yok, kalbim kuru i don’t laugh and i don’t cry ne gülüyorum ne de ağlıyorum i don’t think about you all the time her zaman seni de düşünmüyorum but when i do – i wonder why ama düşündüğümde, neden diye merak ediyorum you have to go out of my door kapımdan dışarı çıkmalısın and leave just like you did before tıpkı önceden yaptığın gibi çıkmalısın i know i said that i was sure biliyorum emin olduğumu söyledim but rich men can’t imagine poor. ancak tok açın halinden anlamaz one day baby, we’ll be old bir gün bebeğim, yaşlanacağız oh baby, we’ll be old oh bebeğim, yaşlı olacağız and think about the stories that we could have told ve söyleyebilecek olduğumuz hikayeleri düşüneceğiz little me and little you küçük ben ve küçük sen kept doing all the things they do onların yaptığı herşeyi yapmaya devam ettik they never really think it through hiçbir zaman derinlemesine düşünmediler like i can never think you’re true tıpkı benim seni hiçbir zaman gerçek olarak düşünmediğim gibi here i go again – the blame işte buradayım, suç the guilt, the pain, the hurt, the shame suç, acı, yara, utanç the founding fathers of our plane uçağımızın kurucu babaları that’s stuck in heavy clouds of rain. yoğun yağmur bulutlarında kapalı kaldılar one day baby, we’ll be old bir gün bebeğim, yaşlanacağız oh baby, we’ll be old oh bebeğim, yaşlı olacağız and think about the stories that we could have told ve söyleyebilecek olduğumuz hikayeleri düşüneceğiz
insanı en tepeye kadar çıkarıp bir anda aşağı bırakan roller coaster etkisi yaratan gary moore şarkısı. one day the sun will shine on you.
we are young'dan sonra yine ilk defa radyodan duyduğum, daha sonra bi şekilde bulup dinlediğim ve acayip çok sevdiğim yeni dönem şarkılarından birisidir. fun.'ı gerçekten çok sevdim ve albümlerindeki her şarkılarını ezberleyecek kadar çok dinledim ve şarkıların hikayeleri gerçekten bir şekilde bana dokundu. asaf avidan'da da aynısı olacak mı hiç bilmiyorum, ancak bu şarkılarının gerçekten gayet başarılı olduğunu söyleyebilirim. gerek söz olarak gerekse bir bütün olarak bu şarkının we are young'ı tamamladığını düşünmekteyim ayrıca, we are young but one day baby we'll be old.
harikalar diyarından kopmuşcasına kulaklarımızdaki bütün çirkinlikleri alıp götüren bir asaf avidan şarkısı.dinledikçe herkesi affedesim geliyor öyle bir şarkı bu.
beyin siken arabın yalellisi kıvamındaki sikimsonik asaf avidan şarkısı. arabın yalellisi demişken,.. asaf,.. yoksa?
son zamanlarda radyoların çaldığı saçmalıklardan sonra ilaç gibi gelen parça. geç farkettim, bu üzdü. bazı parçalar vardır, ilk dinlenildiğinde hoşlanılmaz sonra zamanla kulak alışır. işte bu da öyle bir parça. tabi bu bahsettiğim wankelmut remix'i. sonra bir iki kere dinleyip hastası oldum. tam bir mekan parçası. geçen sene i follow rivers the magician remix'inin yarattığı etkiyi yakalamıştır ya da yakalayacaktır.
karşılıklı birbirini sevdiğini bilen fakat zamanı şımarık çocuklarcasına harcayan iki kişinin hikayesi benim için. yanlış anlaşılmasın, bu cümleyi eleştirerek ya da yargılayarak yazmadım, çünkü ben de o hikayelerden birisini yaşıyorum ve o hikayeleri yaşayanlar iyi bilir ki kişilerden en azından birisi en çok harcanan zamana üzülür. o süreci birlikte güzel geçirmektense ayrı yerlerde aslında birbirlerini arayarak geçirirler, belki de doğru zaman, doğru yer gerekmektedir o iki kişi için, bu film de bunu anlatıyor. izlediğimde beni nadir vuran filmlerden birisi olduğunu fark etmem çok uzun sürmedi çünkü daha en başlarda çok tanıdık olduğum bir hikayeyi üçüncü göz olarak izledim. bu duyguları ya da yaşanmışlıkları kağıda ya da perdeye aktarsam çok klişe olur diye düşünürken ben, yazan çok güzel yazmış, çeken de elinden geleni yapmış. iyi ki de yapmış. bir yerlerde "biz" varız.
sırt üstü yatıp, tavana bakmak suretiyle dinlenmesi gereken şarkı. varsa; gökyüzü tercih sebebidir.
dinlerken bünyede sarhoş olma isteğini arttırdığını düşünüyorum.
(bkz: http://www.kaosgl.com/sayfa.php?id=12858)
uzun gecen bir gecenin ardindan, yuzde bir gulumsemeyl,e sabaha karsi otobanda arabayla dinlenmesi de gereken bi parca.
çok güzel renkleri olan bir ingiliz filmi.
genesis'in ilk albumunde yer alir. ask sarkisidir bu.
dün in bruges u izlemistim.bugün one day i izledim.malesef yarın film izlemeyi düsünmüyorum.filmin senaristi resmen dexter dan intikam almıs.iste öyle bir film.
an itibariyle sol frame'de yer alan "cumartesi gecesi evde oturan ezik, yavşak, orospu çocuğu götveren (öhöm tamam sakinim)" ve "gece acıkanlar" gibi başlıkların öznesi olan kişiler için yapılmış gibi duran, şahane asaf avidan parçası.
allah canımı almasın, gece gece uykumdan böldüm bunu izlemek için. hayır o değil, romans falan gelemem böyle şeylere de... hani ne gerek vardı ki şimdi... hem zaman hem uyku hem enerji hem de moral kaybı. onun haricinde türü içinde güzel sayılabilecek bir film.
yılın şarkısı budur dedirten asaf avidan şarkısı.
"konuşarak da anlaşamıyorduk, susarak da. ben yazmayı tercih ettim, o hiç okumadı."
ilk dinlediğimde somebody that i used to know etkisi yaratmış şarkıdır. sanırım kaderleri ortak olacak. pek sevilesi, pek bir yılın şarkısı.ama pek güzel pek.
asaf avidan'nın her hali mükemmel olan parçası. the mojos ile olan hali daha hüzünlü ama wankelmut remix'i için ne desek az. yıl içinde (+video klip) defalarca dinlemekten bir tik oluştu bende. kafa ve omuzlar aynı anda sağa sola gidiyor. sayesinde zayıfladık mamafih baş ve omuz bölgemde kas oluştu(çok fena). buradan asaf'a seslenmek istiyorum: hastasıyız, çok fena takipteyiz, ülkemize adım attığın gibi, türlü hainliklerle yanında biteceğiz.
asaf avidan'la beni tanıştıran şarkı. ben bunu söyleyenin orta yaşlı sarışın bir kadın olduğunu sanıyordum, saçlı sakallı adam çıktı.
son akşamımızdı, hava kararmıştı, biz henüz ışıkları açmamıştık. televizyonun ışığıyla aydınlanan salonda ne yapacağımızı kararlaştırmaya çalışıyorduk. bir ara ‘ben dönsem mi acaba’ dedi ben çok bozuldum ama hiç belli etmedim. boşver dedim, kızma dedim, bi bildiği vardır belki dedim o da saat geç oldu zaten diye kalmaya karar verdi zaten. nereye gideceğimize hala karar verememiştik, son iki sigaramız kalmıştı sonra bu şarkı başladı. benim ilk kez duyduğum şarkıyı o çoktan ezbere almış. çok güzel eşlik etti; şarkıyla düştü, şarkıyla yükseldi ben kalan sigaralardan bir tanesini yakıp onu izledim. onu izlemekten şarkıyı dinleyememişim. gecenin sonuna sayısını hatırlayamayacağım kadar çok tekila gold’la hem vega hem de nirvana eşlik etti ama kulaklarımda bu şarkı kaldı. ‘one day baby, we’ll be old. oh baby, we’ll be old…’ deyişi çok kötü kaldı içimde… mavi tuna’nın kumral ada’yı sevdiği kadar sevdiğim öğretti bana bu şarkıyı. en güzel ve en hüzünlü şarkıları hep o öğretti. sebebini artık hiç merak etmeden hep seni düşünüyorum. çok özlüyorum.
