elvis presley'in bir sarkisi only you can break this heart of mine only you can break this heart of mine only yo... diye gidiyordu sanki (bkz: arada bi abuklamak lazim)
yazoonun ilk çıkış yaptığı şarkı. techno- blues.
marisa tomeinin evlenmek üzere iken davetliler listesinde yıllar önce bir falcının evlenecegini söyledigi "damon bradley" (hafızamla gurur duyuyorum) adlı adamı görüp gelinligiyle apar topar -sanırım- romaya adamı bulmak için giderek orada kendisine aşık olup çeşitli maymunluk yapan robert downey jrla tanışmasını konu alan film.sevimli.
"onlu u" şeklinde caddebostanda bir dükkan. mobilya veya yatak falan gibi eşyalar sattığından şüpheleniyorum.
infidelity diye geçen skunk anansie şarkısının diğer adı.
skunk anansie nin olan, "only you can't be the one" diyerek orjinalliğin ötesine geçmiştir. çok çok güzeldir, stoosh albümünün en güzel şarkısıdır hatta. işte sözleri * lost infidelity, we never said a word so black and white to see it's all the lies we've heard in my mind nothing makes sense i'm nothing you can't have cracked up to disagree, that's all we've ever had you, only you, only you can't be the one your secret smile so quaint in memories foretold laughing so viciously, your conscience has been sold in my face there's no more joy i'm all that i should be cracked infidelity, is all you are to me you, only you, only you cant be the one we don't talk anymore we don't care anymore
portisheadin aynı adlı albümünde yer alan bu parçanın, ...it's only* you... kısmı şıpsevdi isimli sakız reklamından hatırlanabilecek, yine hatun vokalli bir parçanın ...lovin* you... kısmına benzer. ama yine de güzeldir.
pia ile bende italya saplantısı oluşturan film.
marisa tomei'nin bir sempati ve guzellik abidesi olarak izleyenleri kendine asik ettigi film.yonetmenin 'araya iki, uc italya'nin dagi tasi altindir, ormani yesil suyu mavidir tadinda manzara sikistiralim izleyen mest olsun' dusuncesiyle filmin arasina serpistirdigi sahneler yuzunden seyircide onlenemez bir doga insani olma arzusu uyandirir.potansiyel sevgiliyle izlenesi bir filmdir.
doro soylerdi vakti ile. only you can possess me i need your love day and night only you can deliver me i need your love, i can't deny only you can deceive me i love you more than i can say only you can complete me i need your love every day... diye deli sacmasi giderdi sozleri.
the platters grubunun bir sarkisi. only you can make this change in me diye baslar.
film inanilmaz ozendirir insani italyaya gitmeye, ayrica ayni kosullarda italyanlarin amerikalilardan daha esnek oldugu fikrini a$ilar. ha bi de marisa tomei once venedik'e, ordan romaya gitmistir.
triphop la jazz ı bırlestırın..boyle mukemmel bır sey cıkıyor ıste ortaya..
portishead klibi bissürü şey çağrıştırır, michelangelonun ünlü tutuşan ellerine *kadar. estetik açıdan yeterli bi kliptir, çocuğun kılığı, çözülmüş bağcıkları, bethin dağınık saçları ve loş mekanın ışıkları.
bir videoda müzik ve görüntüler bu kadar mı uyumlu olur kardeşim. hele o veledin ayakkabı bağcıklarının hastasıyım. chris cunningham ve beth gibbons ise ölümcül bir karışım. aman derim...
yazoo'nun bu isimdeki sarkisinin bir versiyonunu* wong kar wai filmi fallen angels'in finalinde duymak mumkundur.
elvis presley'nin söylediği versiyonunun sözleri: only you can do make all this world seem right, only you can do make the darkness bright, only you, and you alone can feel me like you do and do fill my heart with love for only you. only you can do make all this change in me, for it's true you are my destiny. when you hold my hand, i understand the magic that you do, you're my dream come true, my one and only you. only you can do make all this change in me, for it's true you are my destiny. when you hold my hand, i understand the magic that you do, you're my dream come true, my one and only you.
ouija board araciligi ile 14 yasinda "hayatinin askinin" adini ogrenen bir kizin, bu adi buyuyunce duymasi ve harekete gecmesini takiben gelisen olaylari anlatan film.
herkesin anlayabilecegi iki ingilizce kelime.sadece sen.turkcede de ingilizcede de her dilde de guclu bir vurgudur.insanin cok onemli buldugu birine gorus bicimidir.olumlu ya da olumsuz gondermeleri olabilir.bi de beth gibbonsdan duymak sarttir.*
galatasaray'in 14 subat 2001'de galatasaray - deportivo maci oncesi actigi pankarttir. super bir pankarttir ve sevginin yuceligini anlatir.*
bu the platters parçasının tam adı "only you (and you alone)"dur.
roy orbison ve elvis'in ağzından duyabileceğiniz en güzel şarkılardan birinin ismi... bilmeyen varsa midisini aşağıdaki adreste bulup dinleyebilir! http://jamesness.com/onlyyou.html tabi orjinali gibi olamaz....
ses,sözler ve görüntünün vurucu kombinasyonu. portisheadi neden seviyorum diye sormaya gerek yokmuş.
sanirin türkçeye "çilgin aşik" adiyla cevrilmis bir film...
gece vakti tv seyrederken rastladığım müthiş eğlenceli, basit bir hikayeye sahip gibi görünse de sonlarında beni sürekli şaşırtan film. başroldeki aktrisin* sonlarda giydiği beyaz transparan kıyafete ne desem azdır*.
damardan marisa tomei. defalarca izlenir.
dönemin her şarkısını olduğu gibi, bu şarkıyı da pek satchmo louis armstrong da seslendirmiştir yanılmıyorsam savoy big band eşliğinde. hafif bossa havası katıp, arkaya pirinç üflemeliler arasına karıştırılmış 'gerek ve yeter miktarda' şahane ufak tefek klarinet riffleri ile aranje ettiği şarkıya tabii ki hiç tereddüt etmeden bir de trompet solosu yerleştirmiş ki, ve dahi o kadar doğal durmuş ki her şey, insan şarkının orijinali bu sanıyor.
kadın adama "senin yüzünden artık yıldızlara inanmıyorum" der bir yerinde bu filmin.. güzel bir romantik komedidir.
insanın sevdiğine onu özlediğinde söylemeyi çok istediği elvis şarkısıdır çok anlamlıdır... oh oh only you..
su an cnbce e de oynamakta marisa tomeie tapinmak icin iyi bir firsat. kacirmayin.
az evvel cnbcede seyrettiğim, dadından yinmez filmler listeme aldığım, oyuncularının beni gece vakti yerimden oynattığı film. romantik komedi de seyredilir miymiş demeyin bi bunu deneyin derim herkeslere.
bu marisa tomei filminden çıkarılacak önemli noktalar vardır. -italya çok romantik bir yerdir. aşık olmak için italyaya gidin. -italyanlar işle güçle pek ilgilenmezler. tek düşündükleri aşktır. -italyanlar zevk, çümbüş ve sefahat ile de aşk kadar ilgilidirler. -italyanlar aşk ile çok ilgili oldukları için, "aşığım layyn durdurun uçağı sevgilim ordaaaa" dediğiniz zaman o uçak durur, 10 kişi bir anda seferber olup sizi hemen kavuştururlar sevdiğiniz insanla. -italya'da tutup sevdiğiniz insanı sokakta öptüğünüz zaman, italyanlar aşk derecenizi hemen ölçüp not verirler. eğer çok tutkulu bi öpücükse alkışlarlar. ona göre davranmak lazım. -italya'da taksiler fiat veya dacia gibi italyan markalarından olabildiği kadar tofaş veya $ahin de olabilir. ne de olsa türklerle italyanlar kardeştir. -marisa tomeinin göğüsleri süperdir, vücudu da süperdir. yani böyle apıştırır adamı. -bir insanda batıla inanma gibi bir bozukluk varsa binlerce kilometre yol tepebilir, herbişeyi yapabilir bu insan. -bir filmde iki güzel insanı alır, birini diğerine aşık eder, diğerini de başkasına aşık ederseniz, bir de olayları karıştırabildiğiniz kadar karıştırırsanız hem romantik, hem dramatik, hem de sürükleyici bir filmi bir gecede yazabilirsiniz. filmi italya'da çektiniz mi, bir de slow muzik verdiniz mi arkadan tamamdır bu iş.
dün akşam ve gecenin köründe olmak üzere cnbc-e de iki kere yayınlanan film. suserimiz* akşam akşam zaplarkan bir ara cnbc-e de bir film çarpar gözüne. sanar ki film italyancadir. bu dönem okulda italyanca dersi almayı dusunen suserimiz cumlelere dikat kesilir. ama ortada pek bir cümle yoktur. --- spoiler --- kızın biri havaalanındaki adama birşeyle söyler (sevdiğim adam o oçakta) , uçak durdurulur, kız uçağa biner. kırmızı coraplı, ayaklarını ondeki koltugun tepesine dayamış adamı oper. aman ne dandik ne klişe bir filmdir bu boyle. --- spoiler --- gece uyuyamayan suserimiz kalkıp televizyon izlemeye başlar yattığı yerden. cnbc-e de bir film çarpar gozune. aaa aksamki filmin başıdır bu. ama sonunu bildigi filmi izlemek istemez. fakat birşeyler sarar onu*. sarar da sarar , sarar da sarar. filmin en heyecanlı yerinde, saat tam 4:30 da elektrikler kesilir. suserimiz saya sove ayaga kalkar camdan disari bakar. icinden olsa olsa 15 dakikasi vardı zaten filmin der ve uzuntu icinde yatar. tam 15 dakika sonra elektrigin gurultusuyle uyanır*. hemen kumandaya sarılıp televizyonu acar. cnbc-e de yazilar akmaktadir assagidan yukari. filmi bulup izlemeliyim diye dusunur. ama film hakkında hic bir fikri yoktur. uzulurekten yatar assagi. sabah ilk is dusunmeye baslar bir ipucu icin. filmdeki sarisin bayanin beethoven filmindeki teyze* oldugu anlasilir. hemen movies.yahoo.com'a girisilir. bir iki tikda only you nun dvd sine ulasilir. (bkz: http://www.buybye.com/…product_id=f17a5k213m79id875) (bkz: eksi gunluk)
italya'ya asık olmamı saglamıs, bes sene sonra hayırlısıyla okulu bitirip italya'ya yerlesme fikrini iyice iyice kafama sokmus olan film.
su anda cnbc-ede gosterilmekte olan film. mutlaka izlemeli.
iki saat başroldeki kadının adını hatırlamaya çalıştığım, sonunda cast'ta adını görünce bu sefer de 'başka nerde vardı bu yaa' diye kafa patlattığım, robet downey jr'a bir kez daha hayran bırakan tatlı bi romantik komedi. bi de tabi film öğretti ki italya müthiş bi yerdir, gidilmelidir, görülmelidir.
sevimli ve tam anlamıyla romantik bir film.. italyanın olaya ayrı bir romantizm kattığı doğru ama asıl kahramanlarımız yeterince şirindirler, insanın bunlara bakıp aşık olup salakça sağa sola koşturası gelir.. ve gerçek aşk geç de olsa her zaman kazanır.. *
filmin yarisi positanoda gecer.askin ve isaretlerin pesinden kosmak ne kadar tanidiksa mekan da bi o kadar tanidik olunca insan filmi taklalar atarak izler.valla ben filmden su mesaji cikardim:insan once kendi yarattigi isaretlere inanmalidir.velasilkelam taktir edilesi bi romantik komedidir.
romantik komedilerden fobi derecesinde kaçan bir insanı* bile kendisine hayran bırakabilecek derecede başarılı bir romantik komedi. grip olmam nedeniyle evde geçirdiğim bir yaz akşamını, cnbc-e aracılığı ile dolduran film.
24 deki terorist kardeslerden buyugunun de oynadigi film. hic degismemis adam.
şu ana kadar finaliyle beni gerçekten ağlatabilmiş tek film.. *
italyadaki çekimleri roma, venedik, positano ve san gimignano da yapılmış şirin film.
cnbc e'de az önce sona eren film.. italya'ya mı aşık olasınız, kızın yaşadığı içsel medcezirlere* mi üzülesiniz, yoksa peter'ın içler acısı durumuna mı ağlayasınız.. belki de kaderi sorgulamadan inanıp ağlancak yere gülmelisiniz.. izlediğim en güzel aşk filmiydi.. --- spoiler --- 'fate is written on stars,boy!' * --- spoiler ---
11 yasindayken erkek kardesiyle oynadigi bir oyunda ve gittigi bir falcinin baktigi falda ileride kaderini degistirecek adamin isminin cikmasi ve cocuklugundan beri bu adamla tanismayi bekleyen faith’in kaderinin pesinden kosup, damon bradley ’i bulma umidiyle pittsburg’ dan venedik’e gitmesiyle baslayan ve boston ucaginda son bulan olaylarin anlatildigi film…ayrica venedikte ki hotel danieli’de cathy lee crosby’nin ,positano da ki le sirenuse hotel’de ise joan collins’in daha once kaldigini kate sayesinde ogrendigimiz filmdir... (bkz: fontana di trevi) , (bkz: la bocca della verita)
ayrıca only you adında 90 lı yılların başında cekilmis ve basrolde helen hunt un sacları siyah ve kısa gorundugu ve yuzunun tapılacak kadar guzel oldugu bir romantik komedi daha vardır.oncelikle sinemalar icin cekilen fakat sonra vizyona giremeyip de dogrudan video piyasasına surulmustur bu film.ben yıllar önce (yaklaşık 5 yıl) tesadüf eseri starda gece yarısı seyretmişimdir bu filmi ve bir daha da seyredemimişimdir.
helen hunt ın oldugu versiyon ile ilgili daha fazla bilgi icin http://www.imdb.com/title/tt0105059/
gregorian: masters of chant chapter iii'te bulunan güzel bir şarkı. sözleri de şöyle: looking from a window above, it's like a story of love can you hear me? came back only yesterday, i'm moving farther away want you near me all i needed was the love you gave all i needed for another day and all i ever knew only you sometimes when i think of her name when it's only a game and i need you listen to the words that you say it's getting harder to stay when i see you all i needed was the love you gave all i needed for another day and all i ever knew only you this is going to take a long time and i wonder what's mine can't take no more wonder if you'll understand it's just the touch of your hand behind a closed door all i needed was the love you gave all i needed for another day and all i ever knew only you
80lerden bir klasik. yazoo'nun ilk şarkısı ve en iyisi, ahanda burada sözleri: looking from a window above it's like a story of love can you hear me came back only yesterday i'm moving further away want you near me chorus all i needed was the love you gave all i needed for another day and all i ever knew only you sometimes when i think of her name when it's only a game and i need you listen to the words that you say it's getting harder to stay when i see you chorus this is going to take a long time and i wonder what's mine can't take no more wonder if you'll understand it's just the touch of your hand behind a closed door
ta 1984'lerden bir savage şarkısı. gönül teli titretengillerden, hoş bir şarkı. only you when i really get nothing to do can't be true only you when i'm looking for somebody new you're the clue only change my mind when i feel so blind then you make me see love is free only you when i look at your eyes in the blue love me too only you when your teardrops are lit by the moon laugh too soon only change my mind when i feel so blind then you make me see love is free don't push me aside, my love's alive don't leave me to die, you will survive you hlod me so tight, turn off the light it all seems so right only you when i really got nothing to do can't be true only you when i look at your eyes in the blue love me too only change my mind when i feel so blind then you make me see love is free don't push me aside, my love's alive don't leave me to die, you will survive you hlod me so tight, turn off the light it all seems so right and again (chorus)
giriş kısmını dazed and confusedin girişiyle benzeştirdiğim portishead $arkısı.
elvis presley versiyonu son donem reklamlari suslemekte. misal opet.
akip giden bir sarkidir, videosu siyahin grinin en guzel tonlarini, isik ve golgenin agir cekim kovalamacasini resmeder, biz de agzimiz acik izleriz.
selpak havlu reklamında karşımıza çıkan mükemmel şarkıdır.
the flying pickets tarafindan dillendirilen sarki.. sarkiyi duyunca sanirsiniz ki, bir kirdasiniz, etraftan insanlar cikiyor ve siz onlarla el ele tutusuyorsunuz.. oyle acaip bir duygu yaratan sarkidir.. ve bunlara ek olarak chungking express'de calan sarki olmakta kendileri..
kingdom of desire albümünden bi toto şarkısı; waiting for you again seems like this never ends i close my eyes and i see your face and i see it all fading away woke up before you again you're still asleep i can't pretend i feel like i'm losing you and i am trying to make everything right only you only me say the words i want to hear for all eternity only you holding my heart in your hands only me still trying to understand, whoa no oh oh if i could have a second chance maybe change the circumstance imagine if the dream came true we could start it all over tonight only you only me say the words i want to hear for all eternity only you holding my heart in your hands only me still trying to understand, whoa no oh oh only me say the words i want to hear for all eternity only you holding my heart in your hands only me still trying to understand whoa no oh oh
1994 yilinda cekilmis bir film. evet o kadar da yil gecmis aradan , bu gece oturup tekrar izledim, her karesinde yine kendimden gectim. sipsirin bir film. yalniz filmin son sahnesinde roma-boston ucaginin kokpit cami yok , buradan yetkililere hatirlatmak istiyorum , kalkmaz o ucak o cam olmadan.
kiss'in music from the elder albümünden, sözleriyle olsun,müziğiyle olsun çok kallavi bir şarkı.sözlerini de kopyalayıp yapıştırayım da tam olsun: only you have the answers but the questions you have to find only you know the secrets but the truth lies deep in your mind only you are the answer you turn the night into day - yeah only you are the manchild you are the light and you are the way tell me the secrets i wanna know tell me the secrets i wanna know only you only you are the manchild you are the light and you are the way i can't believe this is is true why do i listen to you if i am all that you say why am i still so afraid only you.... ! only you.... ! only you.... ! in every age in every time a hero is born as if by a grand design
aşk şarkıları konusunda basit ama güçlü cümlelerin kurulduğu filmdir. öyle ki tüme varım vari bir şekilde insan aşkın tanımı konusunda parlak fikirler üretebilir. deneyim mi yoksa hayal gücü mü? tabi bir de şöyle bir şey var. hayal gücünün en başarılı ürettiği kelime için: (bkz: keşke) evlerden uzak..
"o" kişinin, "o"nuzun üzerinizdeki hükmünün ne denli büyük, yeri geldiğinde yıkıcı olduğunu anlatır..
karanlıkta dinlenecek şarkılar diye bi kategori olsa, portishead'in bu şarkısı, bu kategorinin olmazsa olmaz şarkılarından olurdu. hemen uykudan önce. ya da.. bu şarkıda resmen bir teslim olma var. hem ruhen, hem bedenen. acı içinde sevişmek gibi bi'şey. çok fena çok..
2004 yıllı into the now albümünde yer alan harika bir tesla şarkısı. in a world far from perfect it's not always easy to connect where everything can be so complicated i know that "simply, you're the best" i don't want nobody else, i only want you wanna keep you for myself, it's selfish, but true i don't want anything, to ever come between us 'cause i don't want nobody else in a world far from perfect...still one never knows what to expect, so tell me what will i do? so hard to think of you as "dearly departed" if only desperation could resurrect 'cause i don't want nobody else, i only want you not some picture on a shelf, no...'cause that won't carry me through how does debilitated, find the strength to make it through 'cause i don't want nobody else, only you now i don't want nobody else, i only want you and not some picture on a shelf, on no... 'cause that won't carry me through how does asphyxiated, ever find the breath to make it through 'cause i don't want nobody else, i don't want nobody else, only you, only you...
the platters 'in 1955 tarihli $arkisi. ba$kalari soylese de orijinali gibi olmuyor. bonus: hot shots filminde kullanilmi$tir. ozellikle charlie sheen superman kiliginda karanlikta manitayla ucarken dinlemesi hem romantik olmu$tur hem de yarmi$tir.
it. (bkz: solo tu)
ayonun joyful albumunden "sadece sen, illa ki sen" mesajını en yalın ve saf sözcüklerle ifade edebilmiş enfes bir eser. chorus: only you can have my soul oh oh oh you can have it all everything you want, my heart, my love to you baby love forever let me explain how i feel about you first it's to easy to say i need, i love you i will try to describe what i mean, how it feels like for that, i use worked melodies sinceres you were my heaven on earth, the light of myself through you i gave birth, you made me a woman every colour of my world, that's what you are like a lion rules the jungle you rule my heart chorus thank you you turn my nights into days cause every second and a minute of each hour i need to see your face i need you, touch you, smell you,hug you,all through the day kiss you, hug you, smell you, touch you, teas you, please you and say your name chorus bridge: no matter what we'll be, with you and me you'll always have my soul, my heart, my love my everything x2 chorus x2
alvin and the chipmunks'ın muhtesem bir sekilde yorumladıgı elvis presley sarkısı.
ashanti tarafından terennüm edilen bir şarkı... işte sözleri : only you ------ashanti [ intro] i just want you to know... that through out it all it's only you that stuck by me... and for that... i thank you, i love you ashanti ashanti.. [1st verse] oooo i can't wait to get next to you oooh i just can't leave you alone boy you got me doing things that i would never do and i can't stop the way i'm feeling if i wanted to i'm crazy bout the way that you could make me say your name and if i couldn't have you i would probably go insane [chorus] only you can make me feel (only you can make me feel) and only you can take me there (only you can take me there) and only you can make me feel (only you, only you can make me feel) and only you can take me there (only you can take me there) [2nd verse] oooo i can't wait to get next to you oohh i just can't leave you alone boy you stay inside my mind ain't no denyin' that and only you could do them things that got me coming back it's gotta be the realest thing that i have ever felt and i'll do what i gotta do to keep you to myself [chorus] only you can make me feel (only you can make me feel) and only you can take me there (only you can take me there) and only you can make me feel (only you can make me feel) and only you can take me there (only you can take me there) [bridge] crazy (baby) 'bout the ('bout the) way you (way you) (make me) feel i just (i just) gotta (gotta) have you (have you) here and i (and i) wanna (wanna) let you (let you) know (know) (i) i won't (i won't) ever (ever)let you (let you)go [chorus] only you can make me feel (only you can make me feel) and only you can take me there (only you can take me there ) and only you can make me feel (you can make me feel) and only you can take me there (only you can take me there) oooo i can't wait to get next to you oohh i just can't leave you alone (ashanti)..
güzel bir offer nissim şarkısı. maya'nın orgazmik vokalleri ile: gone... gone... gone... keep on believing... keep on believing... tell me what do you feel baby, when i move there's no way you turn around i tell you what i feel baby when i look i'm seeing you all around baby, it's you... only you baby, it's you... baby, it's only you tell me what do you feel baby, when i move there's no way you turn around i tell you what i feel baby when i look i'm seeing you all around gone... oh.. gone.. oh... baby, it's you... only you. baby, it's you... baby, it's only you. you... baby, it's only you... baby, it's only you... baby, it's only you... baby, it's only you... baby, it's only you... baby, it's only... baby, it's only... baby, it's only you... keep on believing... (baby, it's only, baby it's only you) keep on believing... (baby, it's only, baby it's only you) baby it's you... baby, it's only you.
teddy pendergrass'ın 1978 çıkışlı hit şarkısı. kenneth gamble/leon huff/dexter wansel üçlüsünün var gücüyle düzenlemelere kafa patlattığını duyduğumuz bu şarkıdaki synth bass-gitar uyumu yüzünden, horn section'ın yerinde müdahaleleri nedeniyle bazıları* bu şarkıyı loop'a almayı, şarkı çalmaya başladığı gibi "you got-you got-you got what i need" diye teddyvari bir şekilde hönkürerek ayaklarını yere vurmayı pek severler.
portishead e ait olan, arıza zihinlere aşık olup acı çekme ihtiyacı ilham eder.. sakınılmalıdır özenle...
türkce karsiligi galatasaray olan kelimelerdir. (bkz: 14 subat 2001 galatasaray deportivo maci)
elvis presley dışında paul anka versiyonuda çok güzeldir.
yönetmeni norman jewison'ın aynı zamanda jesus christ superstar filminin (ilk izleyişimden beri en sevdiğim sinema eseri) de yönetmeni olmasına her daim şaşırdığım film. ikisi de ayrı tellerden, ayrı güzellikteler. gerek bana theoria'yı hatırlatan dünyalar güzeli marisa tomei ve dünyanın bilmem kaçıncı harikası olan robert downey jr'ın varlığından; gerekse özünde inandırıcılıktan oldukça uzak olayları, saflığı sayesinde inandırıcı kılan öyküsünden olsun, defalarca izleyebileceğim; insanı roma'ya ve/ya da venedik'e kolaylıkla aşık edebilecek; basit ama sıradan olmayan, 1994 yapımı film.
jon oliva's pain'in maniacal renderings albümünde bulunan tam manyak işi parça. piyano ve akustik gitarlı romantik bir ilk kısım, ardından 2 dakika sessizlik, ilginç bir bağlantı ve kalan bölümde sert gitarlar ve sololar. jon oliva'nın vokalinin muhteşemliğine hiç girmiyorum bile.
the informers soundtrackinde yer alan bir only you var ki muhteşem sözleri böyle: i can feel, feel your love you're down there i'm somewhere above you i can feel, feel your pain i feel the same are we insane if it's ok i'd like to stay down here with you far away from their eyes cause they don't know what we've been through they don't care they just lie cause i'm the one they will replace with another face an empty soul i'm the one they would replace cause i have no grace only you... only you there's only you... only you
kaskade in dynasty albumunde haley vokalindeki parcasi.
amerikan italyan karşılaştırmasını oldukça somut bir şekilde yapan bir filmdir. --- spoiler --- filmde amerikalı havaalanı görevlileri kızın aradığı adamın içinde olduğu uçağa binmesini engellerler. görevli kişi, kızı uzaklaştırsın diye güvenlik görevlisini çağırır. filmin sonunda ise italyan havaalanı çalışanları elbirliğiyle kızı aşık olduğu adamın uçağına yetiştirmeye çalışırlar. --- spoiler ---
galatasaraylılar için 14 şubat 2001 galatasaray deportivo maçına çağrışım yapan iki kelime.. http://www.youtube.com/watch?v=dv1a5yge_lc
sözleri anlaşılmadan eksik olur portishead. we suffer everyday, what is it for these crimes of illusion, are fooling us all and now i am weary and i feel like i do it's only you, who can tell me apart and it's only you, who can turn my wooden heart the size of our fight, it's just a dream we've crushed everything i can see, in this morning selfishly how we've failed and i feel like i do it's only you, who can tell me apart and it's only you, who can turn my wooden heart now that we've chosen to take all we can this shade of autumn, a stale bitter end years of frustration lay down side by side and it's only you, who can tell me apart and it's only you, who can turn my wooden heart it's only you, who can tell me apart and it's only you, who can turn my wooden heart
robert downey jr.'ın çatlak ally mcbeal'dan sonra bir başka çatlak kadını oynayan marisa tomei'ı aşk yolunda erittiğine şahitlik ettiğimiz 1994 yapımı güzel film. istesen romantik komedilerin kralı, kadınların da gönlünün sultanı olursun robert gel bırak bu iron man sevdalarını.
bunu okuduktan sonra film ciddiye alınmayabilir, onun için; --- spoiler --- italya, aşk, vs deyip de baygınlık geçirecek kadar romantizme boğulmuşken boston uçağı ile noktalanan son sahnede, kızı elde etmek için türlü taklalar atan robert downey jr.'ı kırmızı çoraplarıyla 48 bilemedin 45 numara ayaklarını ön koltuğa dayamış olarak gördüğümde attığım kahkahayı mahallede duymayan olmamıştır sanırım. çorapların rengini geçtim, bir kere hangi hayvan ayakları o kadar diker bir toplu ulaşım aracında? ilahi robbie, sen beni güldürdün allah da seni güldürsün. --- spoiler ---
ilişkinin en başında en zor sınavı yani kendini tanıtmak olayını en kısa zamanda ve en güzel yolla aşmamızı sağlamış film. böyle bir filmi tesadüfen izlemiş, beğenmiş ve sevmiş adamı bulmuşken kaçırmamak lazım deyip balayımızı geçireceğimiz şehri de roma olarak belirlememizin sebebi olarak az da olsa etkisi olabileceğini düşünmeye başladım. aşka ve kadere inandırır.
zamanında verdiği gazla 8 kur italyanca dersi almamı sağlamış olan film. öyle bi etkilendim..
klibiyle, iç dinamikleriyle, notaların vuruculuğuyla tam bir portishead klasiğidir. efsanedir.
aynı zamanda bir northern exposure bölümü.
joshua radin tarafından "cover nasıl yapılır dersi" niteliğinde bir yorumla coverlanmış olan yazoo şarkısı. * *
1994 yapımı romantik komedi. 12 yaşındayken sinemada seyredip, yıllar sonra televizyonda rast gelip kendini tekrar seyrettiren güzel film.
yaşlandıkça karizmatikleşen aktörlerimizden robert downey jr.'ın, hakkaten jr olduğu dönemlerden eğlenceli sürprizli kandırıkçı bir romantik komedi. tek taraflı anlatılan filmleri seviyorum. hani filmdeki sadece tek karakterin bildiği bilgiye sahip olarak izlemeyi. konsantre bir empati oluyor, iyi oluyor, kaptırıyorsun kendini filme. heh bu da onlardan. film 94 yapımıymış, heralde daha benim gibi yeni izleyen yoktur da, izlemeyen varsa tavsiye etmiş olalım yine de. eğlenceli film. italya manzaraları nefis. özellikle positano kısımları. bu arada, benimle alakalı sizinle çok alakasız ama, eklemeden geçemiycem; filmden sonra anneme "anne ya ben positano'ya , amalfi'ye gitmek istiyorum :/ " dedim kadın peki deyip bana asetonla pamuk getirdi ahahah yanlış anlamanın böylesi.
rakı ile su, bira ile midye, hagi ile popescu, steve nash ile shawn marion, karl malone ile john stockton, leyla ile mecnun, angelina jolie ile brad pitt olabilecek iken hayat şartları nedeniyle habil ile kabil olma zorunda kalan ikilinin şarkısı. joker'den batman'e geliyor. http://www.youtube.com/watch?v=dp3ubv7obnc
paloma ayana stoecker*'in from the roots up isimli albümünde yer alan parça. sözleri: i've been trapped inside the books only drowning in my thoughts i've been searching for a light hoping it will lead me out i've been climbing up the wall screaming someone help me up hoping you would hear like oh say you will lead on now only you can keep me safe so i'll just stay here in your arms holding you goes to i'll be there as it waits inside my heart laying still in your embrace i'ma sleep when you're awake place a kiss upon my head to match the smile on my face there's not a bridge that i won't cross to stop me missing you so much without you here i am numb i won't fall to feel your touch only you and you alone can speak the words i long to hear holding you so close your whisper sounds like music to my ear in my sleep, walk with me we'll sing lullabies you and i were meant to flyyy! i'm afraid in case i wake this dream is where i'll stay i will never ever love another guy can't you see, longing for me only you and you alone can speak the words i long to hear holding you so close your whisper sounds like music to my ear only, only, only, only you
ultraslan taraftar grubunun -ki arenanın olaylı açılışından beri beni temsil etmiyorlar- 14 şubat 2001 tarihinde deportivo karşısında, ali sami yen stadında açtığı pankart. o zamanın şartlarıyla koreografi sayarsak ultraslan'ın ilk koreografisi. benim de store'dan aldığım formaların arkasında yazan cümle.
fringe'in 5. sezon 1. bölümünün son sahnesinde duymak mümkündür bu mükemmel şarkıyı.
yazoonun walter bishop mu desem fringe mi desem neyse ne işte onlar sayesinde sevdiğim ama daha çok john noble'ın şarkıyı dinlerken sergilediği muhteşem oyunculuk sayesinde etkilendiğim ve samanlıkta iğne aramak gibi arayıp kim söylüyor bu şarkının adı ne dertlerinden bir sözlük yazarı sayesinde kurtulduğum bir haftadır günde yaklaşık üçbinbeşyüznoniki kere dinlediğim bir şekilde beni acaip büyülemiş bir şarkı
aynı zamanda über bir ellie goulding şarkısıdır; only you can be the aching in my heart my enemy, the only animal ı couldn't fight you hold me in the dark when storms arrive only you only you can see the emptiness ı feel when you're with me when everything you say ı'm on my knees baby ı'm on my knees baby ı'm on my knees baby ı'm on my knees when everything you say ı'm on my knees baby ı'm on my knees baby ı'm on my knees baby ı'm on my knees only you can be the aching in my heart my enemy, the only animal ı couldn't fight you hold me in the dark when storms arrive only you only you only you only you can see the emptiness ı feel when you're with me when everything you say ı'm on my knees baby ı'm on my knees baby ı'm on my knees baby ı'm on my knees when everything you say ı'm on my knees baby ı'm on my knees baby ı'm on my knees baby ı'm on my knees only you only you can be the aching in my heart my enemy, the only animal ı couldn't fight you hold me in the dark when storms arrive only you only you... only you can be the aching in my heart my enemy, the only animal ı couldn't fight you hold me in the dark when storms arrive only you
(bkz: #31477481)
