(bkz: capoeira) (bkz: paranue)
marc dacascos'un yardığı film. kolumu kırıyodum bu herif yüzünden. bu bünyeyle kapoera yapılmazmış anlaşıldı.
dovu$ sahnelerinin koreografisini, ayni zamanda filmde de oynami$ frank dux baba yapmi$tir. ayrica (bkz: samuel hadida).
(bkz: eddy gordo)
flaw ın through the eyes albümünden bir şarkıdır kendisi.akustik versiyonu muazzamdır.hatta sözleri de şöyledir: what makes you think that it'll all work out in the end. afraid to feel bad. better off to try and pretend. i'm immortal, immune to all that is wrong. just keep on wishing. crossing my fingers. so long. is this helping? i'm growning weaker each day. can't stop whining. still afraid of what i might say or reactions, that control us one and all. [chorus] it's mine, it's pure and as decent as i can make myself. inside, we all know, only the strong survive. why don't you think about that? so now i'm bleeding on myself yes once again. seems i trusted another deceitful freind. my fault. should've known the deal. keep your friends close, but your enemies closer, for real. seems easy, but nothing could be so hard. trying to guess lifes dealing. what's the next card? i'm surely folding. i don't like this hand at all. [chorus] keep those eyes wide open, here comes a blind side. maybe things happen for a reason and wherein lies the answer. to overcome the grieving of lifes unruly lessons. i'm handed in sucession. it builds my pain which makes me strong. [chorus] why don't you think about that??
yngwie malmsteen'nin "facing the animal" albümünde yer alan harika parça: only the strong ask yourself where you're hearding for deviate - no need to conform all it takes is some confidence seize the day, it might not come again only the strong will survive stand tall and never die come out from where you hide no need you swallow your pride only the strong will survive get up and reach for the sky don't wait for no-one and don't let your heart be denied face the truth and control your fate set the pace never hesitate all that scares you and makes you doubt break the silence, just spit it out
capoeirayı ülkemizde tanıtan filmdir. soundtracki olan banana wee banana wee bana bana her zman şiki şiki baba aynı aynı yama isimli güzide kemal sunal film soundtrackini hatırlatır.
"filmin sonunda beyaz ceketle tayfun'dan hadi yine iyisin'i söylermiş gibi yapan sünnet kirvesi"* rolüyle marc dacascos'a "altın kösnül" ödülünü kazandırdığını saymazsak gaz filmdir.
ing. "sadece guclu olanlar" anlamindaki hede ..
"bir film bir savunma sporuna en fazla ne kadar destek verebilir?" sorusunun cevabı... çok sayıda insana capoeira yı sevdiren ve yaptıran bir filmdir aynı zamanda... türk televizyonlarındaki adı için: (bkz: güçlülerin dünyası)
"i did not fight with a real santo for a long time"
(bkz: mark dacascos)
capoeira yı ülkemize tanıtmıştır,evet fakat capoeira bilen biri için, filmin başındaki ve sonundaki siyahi abilerin oyunlarını bir köşeye koymakla birlikte,sahneler capoeiranın çekiciliğinden uzaktır.yine de feyz alınarak ,en azından türkiye'de ilk capoeira çalışmalarının yapılmaya başlanılması ve akabininde uluslararası klüplerin temsilciliklerinin ülkemizde kurulmasına vesile olması itibariyle gözümüzün nurudur.
albümdeki* diğer şarkılar gibi kusursuz olan flaw şarkısı.akustik versiyonu ayrı bi güzeldir.
capoeira kursundaki hocam diyebileceğim bir çok insanın capoeira'ya başlamasına sebep olan filmdir. herkes genellikle bu filmi izleyerek gaza gelip başlıyor capoeira'ya, ben ise capoeira'ya başladıktan sonra "ohaa capoeira ile alakalı film var la izliyim" şeklinde izledim. ha gaza getiriyor mu getiriyor. --- spoiler --- kötü adam'ın iyi adamdan daha iyi bir capoeirista olmasını sorgulamak zaten yetersiz, ama kötü adam nedense silahla şunla bunla adamı etkisiz hale getirmiyor, önce sağlamken capoeira ile karışık bir şekilde ağız yüz düzeltiyor, sonrasında adamı sopalarla dövüldükten sonra(bkz: volkanı yerde bile tekmelediler) yeniliyor. bu biraz saçma gelebilir. ha deniz, capoeiria yapan insanlar, güzel başrol oyuncusu hatun vesaie için bile izlenir. eğlencelik bir film. --- spoiler ---
bu filmdeki kötü adam, van damme'ın lionheart filminde havuzda dayak yiyen mayokinili lavuğun ta kendisidir.
90'ların efsane filmi. bu filmi çocukken izleyip, capoeira yapmaya çalışan bir nesiliz biz...
