(bkz: rita hayworth)
cary grant ile jean simmons'ın (mıydı?) başrolleri paylaştığı tipik bir howard hawks filmi. posta uçağı pilotlarını anlatır. hawks yine işlerine karşı son derece profesyonel bir bağa sahip, duygusallıktan uzak durmaya çalışan insanların hikayelerini anlatır. hatari gibi, rio bravo gibi, el dorado gibi bir filmdir yani kısacası.
1939 yapimi bir howard hawks filmi.. filmde jean arthur, cool takilan cary grant'a abayi yakmis bir kizi canlandiriyor.. cary grant da, calistigi ucak tasimaciligi sirketinin yoneticisi rolunde.. ucaklarin tehlikede oldugu sahneler heyecan firtinasi.. rita hayworth da biraz yan rolde kalmis.. amma velakin yil 1939..
filmden aklımda kalan şu şekilde garip bir laf var: i'm hard to get. all you have to do is ask me. to have and have not isimli filmde de söyleniyormuş.
öküz gibi bir adama aşık olan kadınların anlatıldığı, arada sırada tehlikeli uçuşlar gerçekleştiren pilotların filmin sıkıcılığını gideremedikleri gereksiz bir howard hawks filmi.
ölmeden önce izlemeniz gereken 1001 film listesinde ve sinema camiasında yer edinmiş bir kaç önemli listede daha yer alan (jonathan rosenbaum's essential films, the best 1,000 movies ever made vb.) bir klasiktir. siyah beyaz görüntüleri nefes kesicidir. dönemin aksiyon filmlerinin geleneksel yapısındadır.
