yönetmen chris kentis'in, 2004 sundance film festivali'nde oldukça sükse yapan ilk filmi. tekneyle açık denizde dalış yapan kalabalık bir grup, iki dalgıcı dipte unutup giderler. yüzeye çıkınca teknenin gittiğini gören çift, okyanusun ortasında hayatta kalma mücadelesi verir. (bkz: based on a true story)
tum film denizin icinde geciyor. bu filmden sonra dalmaya kimse gitmez. http://www.openwatermovie.com/
fazlasiyla stres yaratan, geren. fragmani bile caninizi yakan film
tamamı dv kamera ile, gerçek mekanda** çekilmiş olan film. deniz korkum olmasına rağmen rahat duramayıp izleyeceğim kesin.*
kimileri de the blair fish project diye ad takmistir bu filme. yakin zamanda bu isimde bir parodisi cekilirse sasmamak gerek.
(bkz: open fire)
türkiye'de vizyona girmesini sabırsızlıkla beklediğim, son dönemde fragmanıyla dikkatimi çekmiş ender filmlerden biri. şöyle gerçekten korkacak gerilecek en çarpıcı konulardan... neyse sayılı gün çabuk geçer.
duydugum kadariyla heyecanli baslayip sonra cok bayan sikan bir filmmis. ama yine de merakla bekliyoruz. ne zaman bir kopekbaligi birinin bir uzvunu koparsa izleriz zaten.***
kuzey amerika dagitimcisi lions gate films'in, gisede büyük paralar yapmasini umdugu küçük bütçeli film.
"iki kişi açık denizin ortasında unutulur" sloganıyla çıkıp da yok gerçek hikayeymiş yok gerilimmiş denmesi saçma bence. asıl aptallık üzerine yoğunlaşsalarmış pek daha güzel bir film olabilirmiş. mesela şöyle salak ile avanak'ı denize atsalardı, onları denizde unutan da rowan atkinson falan olsaydı, o zaman gerçekten daha inandırıcı olurdu.
en sağlam sinirleri bile zorlayabilecek bir film. jaws basit denklemlere dayanır> av+avcı / denizin dişleri keser, biçer. open water biraz daha karmaşık, çünkü avın umudu var. daha kısa ifadelerle şunu düşünsek: suyun altına bakmak mı yoksa bakmamak mı daha rahatlatıcı? aynı zamanda tüm kaptan ahab* 'lara doğanın karşısında ne kadar kırılgan ve çaresiz olduğumuzu bir kez daha hatırlatıyor.
son derece trajik bir hikaye olmasına rağmen, hiç çekilmeyip anlatılmakla yetinilse ya da belgesel kıvamında formatlansa dahi, izleyici üzerinde aynı stresi, gerginliği, vs yaratabilecek bir film olmuş. bu bakımdan, gerilim anlamında, başarısız olduğunu düşündüm. geriye de, deniz manzarasından başka bir şey kalmadığı için, hikayeyi dinleyin, izlemenize gerek yok pek şeklinde tavsiyelerde bulunmaktayım soranlara..
aslında tam olarak the blair witch project fomatında olmasa da gerçek bir pazarlama harikası... zira filmin başlangıcında based on a true story değil, based on true stories diyor. yani yapımcının da bir röportajda satır arasında geçiştirdiği gibi senaryo buna benzer birçok olay derlenip toparlanarak en heyecanlı kesimleri bir araya getirilmesi şeklinde oluşturulmuş. velhasıl-ı kelam, olay şudur ki, tam anlamıyla filmdeki gibi bir akış gerçekleşmiş değil, ancak film pazarlanırken gerçek hayattan birebir alıntıymış gibi tanıtıldığı için daha çok izleyici çekiyor... (bkz: hollywood)
(bkz: romantik komedi) (bkz: romantik vahşet)
evde oturup fayanslari sayarken, gelen telefondaki "abi super gerilim filmi bikbik" sozlerine kanip * izledigim olaganustu gerilim filmi. yani tuylerim diken diken oldu o kadarini soylemeliyim. * ***edit***(yogun istek uzerine)(bos kalmasin diye baska bir sey yaziyorum) turkcedeki en uzun kelime; "muvaffakiyetsizlestiricilestiriveremeyebileceklerimizdenmissinizcesine" dir. ***edit*** gerilim oldugunu hesaba katarak sunu soyleyebilirim ki; hayatimda izledigim en ** sıkıcı film idi. * ona harcadigim miktarini belirtmek istemedigim 7 milyon turk lirasina yaniyorum ben. o parayla bir kavanoz mayonez alip masaya koysaydim, ve izleseyim onu, daha fazla gerilirdim. ciddi, yuzde kaci yag onun biliyor musunuz? *
kimsenin dediğine aldanmayın. genel anlamda sıkıcı bir film. 'yaşanmış bir olay' diye pompalanmasına da aldanmayın. 'yaşanmış olaylardan esinelnilmiştir' ibaresi dahfilmin hemen başında yer alıyor ki şunu anlıyorsunuz. snarist ve yönetmen (2si aynı kişi) denizcilik dergilerini karıştırırken böyle bir hikayeye denk geliyor 'la ben bunun filmini yapsam tutar ha' diyor ve yapımcıları da kandırarak bu ieş girişiyor. filmde gerilim filan pek yok. bi sahnede herkesin götü atıyor o da sahnenin orjinalliğinden değil sadece klişe bir efektten kaynaklanan bir korku. film 1,5 saat bile sürmüyor bu arada. zaten 1 saati denizdeki iki insanın konuşmaları ve (ilginçtir) ortaokul sevgililerine özgü bir kavgası ile geçiyor. buna 7 veya 9 veya 10 miyon vereceğinize gidin 2-3 tane vcd alın evde çekirdek çitleyerek izleyin.
belgesel havasında çekilmiş, durumu özellikle kamera hareketleri ile çok iyi anlatan güzel bir gerilim filmi. klimalı bir ortamda* seyredilirse okyanus havası daha iyi hissedilebilir*.
iki dalgıcın okyanusun ortasında unutulmasını konu edinen bir film için gerekli sıkıcılıkta bir chris kentis yapımı. gerilim isteyenlere uçsuz bucaksız bır denızın ortasında köpekbalıklarıyla çevrili olarak tek basına kalma fikrinden baska bır sey vermıyor, pek ala doğru ancak gece fırtına cıktıgında, perde kararıp sımseklerle aydınlandıgında ulan ulan sımdı olecek bunlar paniği yapmamak sahsen elımde değildi. bır de goruntuler inanılmaz guzeldi, filmin en basındaki kareden çiftin ayna onunde beraber dıs fırcaladıkları sahneye kadar her sey bana ayrı etkileyici geldi. [dis fırcalama sahnesinin nesi etkileyici geliyorsa, allahım sen aklımı koru.] korku filmi değildi elbet, gerilim dozu dıs kovuğunu doldurabılır cınsten mıydı o bıle tartısılabılır; ama tum bunlar, open water'ın sıkıcı bı yapım olduğunu anlamına gelmiyor. bır daha ızlenebılır bile.
yanlis tanitilmis bir filmdir. filmin gerilim oldugu soylenmektedir ancak film icine 1-2 gerilim sahnesi konmus dram veya durum filmidir."cok korkacagiz, ziplayacagim yerimden, kan gormeliyim, kopekbaliklari cok korkunc degil mi abi?" dusunceleriyle filme giden herkes icin cok sıkıcı bir film oldugu da gercektir. ancak son olarak, filmin tanitiminda gosterilen "sasirtici bir gerilim" yorumunun sahibi olan sinema elestirmeninin de allahindan bulmasini istemeden duramiyorum.
baştan sona saçmalıklarla dolu filmdir kendisi..hele bir dalgıç gözüyle izlediğim için apayrı saçmadır..teknedeki olaylardan, çiftin suda kaldığı süre içinde gerçekleşen olaylara kadar saçmaladıkça saçmalamış senarist kişi..insan bi dalış eğitmeni bulup da sormaz mı hangi canlı ne yapar, dalış elbiselerinin yapıldığı neopren maddesi nedir ne değildir,bir dalgıç suda kramp girmesi durumunda nasıl müdahale edeceğini bilmez mi, filmdeki hatuna kim bröve vermiş merak ediyorum, ay napıcam nası yardım edebilirim dedi ya ben yıkıldım o anda..insaf ya insaf..filmin sadece konusu gerçek bi hikayeye dayalı ama geri kalanı adamın dalış bilgisinden yoksun hayal gücü resmen..hiç dalmamış bi insan olsam dalış sporunda soğur hatta korkardım, oysa ki özellikle ülkemizde yapılan dalış aktivitelerinin çoğuyla zerre ilgisi yok filmde geçenlerin..güzelim spor uyduruk filme kurban gitti ya ona yanarım..
"oy oy oy, bir film yapalim hic efektsiz, komputursuz billah gise rekorlari kirar butun o dijitalize hedelerden sonra" mantigiyla yapilmis oldugunu dusundugum kisacik**, ipteki gerilmenin sifir oldugu gerilim filmi.
heycanla girip yaaaa..... sabır derken ,ara olunca dayanamayıp arkama bakmadan kaçtığım film..... ohbe hiç bukadar sıkılmamıstım!!!!!!!
uzun eksi sorunsallarina eklenebilecek yeni bir sorunsal daha : boyle bir fiimi cekmek icin okey nasil alinir sorunsali... adamin teki *gitmis bir produktor bulmus : "abi super bir filim cekmek istiyorum" konu : iki kisi denize duser, renk : hep mavi, cast : sadece iki aktore gerek var, cekim : aile kamerasi ile cekip yapariz olur biter...
sözlükte spoiler sorunsalının gittikçe ayyuka çıktığını gösteren film... daha adam olamadan seyirci olan insanlar bir de burada yazar olursa tabii ki bu tarz şeyler olur netekim bunlar önce kendilerinin, sonra da sözlüğün başına nasıl işler açabileceklerinin farkında değiller... onbinlerce insanın okuduğu bir platformda filmlerin sonunu daha filmin gösterime girdiği hafta yazan adamları da, o platformu da dağıtımcı şirket işlerinin bilerek ve isteyerek baltalandığı gerekçesiyle dava edebilir... haklı ya da haksız, kazansın ya da kazanmasın sürüm sürüm süründürebilir... ortaya bir şey sıçıyorsanız ne kadar kokacağını da düşünün derler adama... edit: bu başlık altında spoiler içeren entryler bir bir belirip ispiyonlarla kayboluyor ancak o kadarı da yetiyor... böyle dellenmeme yol açan entry de aynı kaderi paylaştı, oh olsun...
bu bir jaws filmi değil. hatta üstün zekalı köpekbalıklarının bilimadamlarıyla kedi-fare oyunu oynadığı deep blue sea hiç değil. o yüzden "aman iyi ki gitmemişim de 5 milyon/7 milyon tl. cebime kaldı" diyen alaska frigo jenerasyonunun sevinç nidalarını anlayabiliyorum. peki o zaman bu film ne? bu film bi gün denizin ortasında piç gibi kalırsanız başınıza geleceklerin bir resmidir. deniz canavarları yoktur gerçek hayatta, denizde yaşayan deniz anaları, irili ufaklı ve de çok meraklı balıklar vardır ancak. siz onların yaşam alanına girmiş ve haddinden fazla kalmışsınızdır. doğal olarak sizi tanımak için yaklaşırlar, etrafınızda daireler çizerler, siz nesiniz, yenir misiniz, yutulur musunuz diye gelip denemelerde bulunurlar. open water inanılmaz bir gerçeklikle bunu anlatır işte. artık evimizdeki 100 bin kanal sayesinde reality channellara, katı gerçekliklere alışık bir digiturk kavmi olduğumuz için belki de bi 10 sene önce bu filmi seyretsek bizi daha farklı etkileyebilirdi. ormanda yarı çıplak koşup orasını burasını hayvanlara ısırtan wild boyz ve türevi mtv şaklabanlarına alıştığımızdan (ya da alıştırıldığımızdan) kabul edelim ki şiddet eşiğimiz bi hayli yükseldi. o yüzden gecenin yarısı zifiri karanlıkta fırtınalı bir denizin ortasında mahsur kalan bu çiftin korkusunu anlamakta biraz zorluk çekebiliriz. her şeye rağmen itiraf ediyorum ki karanlıkta şimşekler çakarken bi anda - göz açıp kapayıncaya kadar olan sürede - gördüğümüz yüzgeçler ve o anda suyun üstünde kalmaya çalışırken altımızda nelerin yüzdüğü, nelerin bacağımıza dokunduğu ve bizden bir lokma koparıp goturmek üzere olduğu düşüncesi, beyoğlu emek sinemasındaki bendenizi zıp zıp zıplatmaya ve bacaklarımı istemsiz olarak çekip güvenli bir yere almaya çalışmama yetti. eğer janr olarak bu film bir gerilim filmiyse, daha fazlasını da beklemezdim.
gercek bir oykuden alinmasi imkansiz olan, alinmis olsa bile kopekbaliklari tarafindan anlatilmasi muhtemel senaryoya sahip film. ayrica gercekler kopekbaliklari tarafindan carpitilmistir kanimca
iyi bir film konusunun nasıl kötü bir senaryo ile mahvedilebileceğini en goze kaniti. öncellikle son yıllarda bu filmin karakterleri kadar antipatik karakterler görmedigimi solemeden edemeyecem. ozellikle ben sunu history channelda bunu discovery channelda görmüştüm geyikleri ile dünyayı televizyondan ibaret sanan amerikalı adama ayrı bir gıcık oldum orası ayrı. ama filmdeki kadının dialogları daha doğrusu monologları ayrı bir olaydı. okyanus da köpekbalığı görünce 'this is not normal'(bu normal değil) gibi bir yorumla yaklasan kadına bir tokat atıp ''ulan kime göre neye göre normal değil mal karı'' diye bağırasım geldi, o derece kıllandırdı beni. film ne kadar amerikan aile yapısı kadın erkek ilişkileri ile ilgili bir kaç güzel noktaya parmak basıyor olsada, yinede film kendini okyanusda batmaktan kurtaramıyor.
fragmanından o kadar etkılenıp kacırmamak ıcın gıdılen ve sonrasında ne kadar amator ve ıgrenc kısa bır fılm oldugu anlasılan fılm..
bence filmdeki yanlislar, based on a true story kasintisiyla basliyor. boyle bastan savma bir sey olsa olsa "guessed on a probably true story" olur. filmin ilk yarisindaki dalis goruntulerini "murenin guzelligine bak", "acaba manta da gorebilir miyiz?", "kariya bak, eline koluna hakim olamiyo, o ne bicim palet vurmaktir, kim verdi buna broveyi?" seklinde fikir alisverisi icinde gecirdikten sonra, geriye pek de bir sey kalmiyor acikcasi. benim kafama takilan diger bir unsur da, teknedeki dalis amiri, dalis asistani ve stand by diver guruhundan hic kimsenin dalis sonrasi kelle sayimi tabir ettigimiz olayi yapmaya gerek gormemesi. be guzelim, madem dalis organizasyonu yapmaya karar verdin, hayatini bu isten kazanma hedefin var, butun bunlarin yaninda, hayatinda ilk kez gordugun kimselerin sorunlulugunu ustune almaya cesaret ettin, hangi akla hizmet dalis sonrasi herkesin tekneye cikip cikmadigini kontrol etme isini, dalis boyunca elindeki kalemle bir parca kagida ciziktirmekten baska bir halta yaramayan birine verirsin? bir de filmin sonu bir garip olmus. sanki onceden belirtilen zaman asilmis da, bir an once jenerik girsin, bu is bitsin edasiyla bitiyor film. bu aceleyle bitirilmeye calisilinca da, yonetmen, hatunun suya dalmasindan bir sure sonra tekrar nefes almaya ihtiyac duyacagini, ve en temel icgudulerimizden biri olan hayatta kalma icgudusunun en sonunda galip gelecegini unutmus gibi gozukuyor. ister istemez kendimi hatunun yerine koydum, "ben orada olsam, kurtulma sansimin olmadigina kesin inansam, ne bok yerim?" diye dusundum. baktin kacis yolu yok, takarsin maskeni, regulatoru alirsin agzina, bc yi tamamen indirip apiko dalarsin derinliklere.. en fazla bes alti nefeste 40 - 45 metre derinlige inersin.. azot narkozu yavas yavas etkisini gostermeye baslar, tatli bir sicaklik sarar bunyeyi, daha da derinlere inmek istersin.. eksilen oksijen yavas yavas etkisini gosterirken, hayatta kalma icgudusunu de yenmis olursun boylece.. en azindan mutlu, cakir keyif son noktayi koyarsin hayatina. not : filmden sonraki hayal kirikligi, bir sekilde bir yerlerden edinilip, le grand bleu izlenerek giderilebilir. ilac gibi gelir bunyeye.
bence filmdeki erkek şahıs acayip derecede ozan güven e benziyor. (üzgünüm kendimi tutamadım...)
bunca senedir sinemada izlediğim ve yarısında çıkmak istediğim tek film. garip müzikleri(!), gerilim yaratalım diye yapılan abuk efektleri, arada ne idüğü belirsiz kara canlılarının yakın çekimleri, titreyen kameralarla çekilen mide hoplatıcı sahneleri ile kendini uzun yıllar unutturmayacak film. --- spoiler --- filmin senaryosu ise şu repliklerin tekrarından ibaret - tatile gidiyoruz heyyo. telefonunu kapat - blup blup - unuttular bizi yahu. - hep senin yüzünden. - şuraya yüzelim - olmaz çok uzak, yüzmeyelim. - kustum - işedim. oh ısındı biraz. - ben de işedim. - üşüdünse işeyeyim - bacağımı bişey ısırdı - korkma sadece bakacağım - ne diyodu discovery de. - köpekbalıklarını mikeyim sana bişey olmasın --- spoiler ---
tatilden önce değil sonra izlemeyi düşündüğüm film
okyanusta geçmesine rağmen bende o etkiyi yaratmayan film. hayal kırıklığına uğradığım film. ve keşke bilgisayar efektleri kullanılsaydı, belki o zaman gerilim zerrecikleri hissedebilirdik dediğim film.
çok kötü bir yönetmenin çektiği, sadece heyecan uyandıran tek bir cümleye sahip, "kötü" kelimesinin övgü olacağı zira hiç bir şekilde "film" olmayan uzun metraj çalışması. iki dalgıç tekne tarafından unutulup okyanusun ortasında kalır. işte bütün film bu kadar. hikayeye 20. dakika sonrasında girmesine zaten pek bir şey diyemiyorum. o ilk 20 dakikada da ortaokul seviyesinde bir karakter yaratma, ikilinin hede hödüsünü gözler önüne serme çalışmasıyla geçiyor. sonra okyanusta kalıyorlar, daha sonra da paradi kokan bir kavga sahnesi dışında yönetmenimiz öyle takılıyor...neyse, bu kadar kötüsünü izlemeyeli bir hayli olmuştu. ayrıca bu filme deneysel bir çalışma diyen arkadaşlara, hiç deneysel çalışmamı görmedik, diyor ve filmin 20 milyon dolarlık reklam bütçesini hatırlatıyorum. herkese iyi denemeler...
gidenin parasına yazık günah olacağı film müsveddesi.
elde avuçta bulunan parayla amatör koşullarda aynı etkileyicilikte bir filmin çekilebileceğine beni inandıran filmdir.
bundan daha kötüsü herhalde gökhan özen'in malum jet-ski olayını konu alan, soundtrack'inde de sadece gökhan özen parçalarının yer aldığı bir film olabilirdi dedirten film.
yakın bir zaman içerisinde denizde tek başıma bi hayli açıldıktan sonra panik atak vari birşeyler geçirip asla kıyıya varamayacağımı, boğulup öleceğimi düşünmüş ve daha beter denizin dibine doğru battığımı sanmıştım... zorla belayla bi şekilde kıyıya çıkmıştım sonra... hemen üzerine, "mevzu köpekbalığıymış, gidelim allasen" diye ısrar eden bir arkadaşın zorlamasıyla girdiğim bu filmde o günkü korkularımın hepsi su yüzüne çıktı, yine boğuluyormuş gibi izledim filmi... film bittiğinde ruh gibiydim... sinemadan çıkarken kafamı kapının üst duvarına vurdum... acıyla "amuna koyiim bu kapıyı pigmeler için yapanın" dedim ve kendime geldim... istiklal kalabalıktı neyseki... kalabalıkla yüzmek daha eğlenceliydi...
film gücünü blair witch project (bwp) filminden almış. buna tam olarak güç denemese de, en azından bu yolu seçmiş. gerilim ve korku janrında yeni bir trend yakalayan bwp filmine sırtını dayayan lakin hollywood görselliğinde ve kurgusunda ilerleyen film, bu trende aşina seyircinin üstünde biraz sırıtıyor. yaklaşık bir buçuk saat süren film süresince bir kez bile denizin ortasında mahsur kalmış biri yerine koyamadım kendimi. sonuç olarak; bu korkuyu ve gelirimi daha derinden hissedebileceğim hayaliyle girdiğim sinemadan, "bu yaz da denize gidemedik anasını satiyim" hayıflanmasıyla çıktım.
guzel bir film ama korku veya gerilim filmi degil, o yuzden gerilmek icin gitmemek gerekir.. sonundaki olay sebebiyle gercek bir hikayedir ibaresi biraz garip geldi bana.. ama filmin ilginc bir tadi var.. seyredilmesi gereken bir film bence.. bu kadar dusuk butceyle yapilmasida taktir edilesi bir olaydir.. alkisi ayrica hak eder.. oyuncularida iyidir.. havuzun icinde ole rol kesmek pek kolay olmasa gerekir..
her filmde kacinilmaz olan bazi temel hatalardan nasibini almis film. --- spoiler --- ciftimiz denizde birbirlerine sarilarak uyuyakalirlar, ancak uyandiklarinda birbirlerinden uzaga suruklenmislerdir. daha oncesinde soguktan etkilenmemek icin eldivenlerini takarlar, ancak uyandiklarinda erkegin elinde eldivenleri yoktur. bir sahne sonrasinda ise eldivenler geri gelir. --- spoiler ---
kurgulanmamış, makyajlar ve efektlerle boyanmamış gayet doğal ve saçma sapan olmayan bir gerilim filmi. insanı germek amacını gayet iyi bir şekilde başarmış olan film.
anlatmak istediğini gayet sade ve bir o kadar gerçekçi biçimde anlatan farklı bir yapım. öyle korkutan ya da geren sahneler yoktu bence, ama bir şekilde izleyiciyi etkilemeyi başaran sahneler vardı bolca.. kendinizi okyanusun ortasında mahsur kalan karakterlerin yerine koyduğunuzda cidden kaptırıyorsunuz filme. zaten denizden pek haz etmeyen ve hatta az buçuk tırsan bir insan olarak ben oldukça etkilendim açıkçası. bilgisayar efektleri kullanılmadan çekilmiş gerilim filmlerini özleyenlere tavsiye ederim.
hic yorulmadan izlenen, bas agrisi yaratmayan bir film. basit bir konusu olsa da bu filmin kalitesinden odun verdirtmemis. mutlaka izlenmesi gerek.
acik alan fobisi, su fobisi, kopekbaligi fobisi... bunlarin biri, ikisi ya da hepsi olan kişi bu filmden harbi paralize olmuş olarak çıkabilir, hatta fobisi olmayan kişinin bile ne boktan durum bu be diye etkilenip yaz gelip te şöyle bir denize açildiğinda bi saniyeliğine de olsa aklina bu sahne gelmesi muhtemeldir. hele dalicilar bundan sonra dalis saatsiz dalmayacak, gruptan kesinkes ayrilmiyacaklardir. e o zaman nedir, bu film etkilidir. cok ucuza mal olmustur hatalar vardir sanatsal bir degeri yoktur vs. vs. ama bu film amacina ulasmis hissettirmek istedigi o bok durumu bir guzel hissettirmistir, en azindan bana. ayrıca filmin basindan beri ciftin iliskisi, birbirleri hakkindaki dusunceleri, mucadeleleri vs. hakkinda ipuclari veren diyaloglar da bizi olaya hazirlamis, olay esnasinda kadin ve erkeğin durum kotulestikce degisen ruh durumlari ve diyaloglari cok gercek cok hayattan olmustur ama bi tek kendilerinin olaya bakışlarını fazla cool bulduğumu söylemeliyim. bi durup dusundugumde onlar yerine orda sevgilim ve ben olsaydik muhtemelen ağzimizdan ilk cikacak cümleler senin yüzünden oldu, hayir asil senin yüzünden oldu, sen soyle yaptiğin için boyle oldu, asil sen... diye sürüüp gidecek köpekbaliklari da aman bunlar bulmuş belalarini ben napiyim bunlara diyip yanimizdan ayrilacak ve belki de hayatimiz kurtulacakti. (bkz: türk olmanın faydaları)
havuzda mavuzda degil, basbayagi bahamalar'in aciklarinda, okyanus'ta cekilmis film. dünyaca ünlü bir köpekbaligi uzmani (ya da egitmeni, artik nasil egitecekse) katkida bulunmus malum sahnelerde. "yok efendim köpekbaliklari aslinda tehlikesizmis, yok sadece merak ediyorlarmis, isirip tadimiza bakip begenmiyorlarmis, birakiyorlarmis, yok köpekbaliklari müslümanmis kul hakki yemezmis" gibi söylemlerin geyikten ibaret oldugunu göz önüne seriyor. röportajinda dedikleri gibi, simdiye kadar böyle bir konu nasil film konusu olarak kullanilmamis hayret; bence bagimsiz amatör bir adam ve karisi tarafindan cekilmis olmasi daha hayirli olmus, bildik stüdyonun elinde jaws taklidi birsey cikardi. bir de: (bkz: havlayan kopekbaligi bir sey yapmaz) (bkz: cuk kafali kopekbaligi)
cok kisa ama amator ruhla cekildigini dusunursek oldukca basarili izlenmeye deger
babamın çok güzel film demesi sayesinde izlediğim, beğenmediğim film. görüntüleri sevmedim, çok sıkıcı olmasını sevmedim.sürekli aynı şeyler dönüyor. ayrıca dalışa gitmeden önceki gece sevişmesi gereksizmiş. görüntü sanki böle evdeki kamerayla yapılmış gibi. hiç sevmedim hiç..
alt metin fakiri, kurgu yoksunu.. tek kelimeyle kotu film. --- spoiler --- simdi ortada bir olay yok.. daha dogrusu ciddiye alinacak bir olay yok.. o kadar basit ki.. kari ve koca tatile cikarlar, dalis turuna giderler, dalis turunu organize edenler bunlari unutur ve bunlar da kopek baliklarina yem olur.. "ee" denebilir.. zira filmin buna pek yaniti da olamaz.. filmde gerilim namina hicbir sey yok.. yok yani.. arada bir kopekbaliklari bunlara carpiyor, gerilim muzigi veriliyor.. ama film basarili olmuyor.. filmin sonundaki numara da pek bir klise: yakalanan kopekbaliginin midesinden ciftimizin fotograf makinesi cikmasi.. oh my god! ayrica film biterken "written, directed and edited by chris kentis" yaziyor.. simdi anlam veremedim.. ortada yazarlik ya da yonetmenlik namina bir sey yokken, bu sahsin yonetmen ve yazar sifatini kendine yakistirmasi.. ee hadi kurgucu desin de, diger ikisi peki.. yani digital kameralarla kolaylasti film cekmek falan da kurmacaya sahip olmayan bir "sey"in - ki seyden baska bir kelime bulmak zor bunun icin - 35'e aktarilmasi falani filani.. yani iki ciftin tatile gitmesi bize film olarak sunuluyor.. o gıruntuler ese dosta gosterilse hani, bu kisiler kendi aralarinda eglense daha hos olmaz miydi.. o zaman sunnet goruntulerini de yapalim.. orada da sunnetciyle sunnet cocugu arasindaki gerilim, daha da tuyleri diken diken eden bir hal gosterebilir mesela.. olmamis chris olmamis.. --- spoiler ---
hatta biraz daha ileri gidersek bugune kadar izledigim en kotu film olmaya aday. digeri icin (bkz: oceans twelve)
hemen hemen hiç görsel efekti olmamasına rağmen sürükleyici bir psikolojik gerilim. finalinde hayal kırıklığına uğratan ama bu yönüyle de beğendiğim bir filmdi. diğer köpek balıklı filmlerden farklı olması da cabası.. (bkz: koltuğunuzdan zıplatan filmler) edit: ruhlu-perili-katilli-balıklı-canavarlı--sonuçta kanlı-- birçok filme göre daha çok gerildiğimi söyleyebilirim.
birkaç kendini bilmez arkadaşın tavsiyesine uyup gittiğimiz film ara verdiğinde çeşitli kafalardan ya çıksak mı acaba gibi fikirlerin çıktığı yine kendini bilmez birkaç arkadaşın ya olur mu abi kesin ikinci yarısında bişiler olur diyerek zorla izlettirdiği* beni sıkıntıdan gerim gerim geren. film bittiğinde ee hani 2. yarı daha helecanlı geçecekti diyerekten bu kendini bilmez arkadaşlara köpekbalığı edasyıla saldırdığımız film olmuştur. sonuç olarak beğenen beğenir beğenmeyen beğenmez ha gerçek köpek balığı kullanmışlar kullansınlar 2 saat boyunca suyun içinde durmuş 2 defa kafalarını göstermiş yaratıklar sonuçta. toparlamak gerekirse ben beyenmedim kardeşim zulüm oldu benim için onun yerine keşke garfieldı izleseydik diye çok hayıflandık sonra
çok şükür ki hayatım boyunca yaşadığım yaşayacağım tek ortak gerilimi yatak odasında vız vız kafa siken bir sivrisineği avlamak olan filmdir.
discovery channel manyağı izleyiciye bile sıkıcı gelen bayık film. konusu gayet çekici gelmektedir ama aksiyon olmadan saatler boyu okyanustaki iki kişiyi izlemek kusmaya sebep olabilir. 10 dk başını izledikten sonra 10 dk da sonundan izlenirse arada kalan bölüm bir kayıp değil tam tersine kazanç olacaktır.
open water diver olma yoluna hevesle baş koyup; alınan eğitimlerin tam ortasında, açık sulara kendini atmaya bir hafta kala izleniyorsa tam bir gerzekliktir. üstelik hayalini kurduğun huzur veren sualtı görüntülerinden çoooookkkk uzak bi film olduğu söylenmişken, "sakın izleme" denmişken kaşınmamak gerekir. allah belamı versindir...
(bkz: open water 2 adrift)
dun aksam atv'de izledikten sonra uykumu kaciran film. hayir gerilim oldugundan filan degil. valla hic de gerilmedim bu geyik film karsisinda. sadece sonunu merak ettigim icin uykum kacti. ama sonra yine dalmisim uykuya sonunu izleyemeden. son gordugum, hatunun, sevgilisinin aziz naasini opup koklamasi, kafayi siyirmis halka gozlerle ve titreyen ceneyle etrafa bakmasiydi. yalniz anlayamadigim sey bu gercek bir hikaye ise eger ve bunlar scuba pesinde deniz dalga gezerken dipte unutulmuslar ise, bu nasil oluyor da oluyor. zira bu tip dalislarda kucuk gruplar yapilmakta ve grubun basindaki lider gayet dikkatli bir genc olmakta. demek ki bu olayda genc ciftimiz dip fantazisi ugruna suruden ayrilmis, yosunlarin, mercanlarin ardina palet vurmus. amac nedir: susan'in popoya bi pandik. bi pandik ugruna gittin be daniel, degdi mi ya...
(bkz: ve tanrı boş zamanı yarattı)
açık denizin de pekâlâ en berbatından bir hapishaneye, içerdekilerin de ölüm mahkûmlarına dönüşebildiğini kanıtlamış bir deniz kâbusu.
(bkz: the reef)
filmin esinlendiği true story nin kahramanları tom ve eileen lonergan dir. http://en.wikipedia.org/…ki/tom_and_eileen_lonergan
aynı zamanda csi miami dördüncü sezon yirmi ikinci bölümünün adı.
çaresizlik hissini güzel işleyerek seyirciye birebir yansıtmış olması dışında kurgu konusunda vasat bir film. devam filmi de var bu arada.
oldukca fena bir film. dramatizasyon eksikligi, karaktersizlik abideleri ve anlamsiz baliklarla bezeli bir arkadasim ekolunu aratmayan geyik. telasli anneler cocuklarinon dalmaya gittiklerinde belki tedirgin olurlar ancak akli olan insanlar cok dert etmez. prosedurlere uyunca olmek o kadar kolay olmuyor.
