kevin costnerın yönettiği ve kendisiyle birlikte annette bening ve robert duvallın da oynadığı bir western. *
gerçi oldukça eski haber; "robert duvall amca attan düşmüş, kaburgalarını kırmış, sağlık durumu ciddiyetini korumakla beraber iyiye doğru gidiyormuş." filmi oldukça geciktirmiş bu olay. http://www.beyazperde.com/haber.asp?gun=2575
uzun zamandir izledigim en kotu film. aslinda tam olarak izledigim soylenemez cunku filmin ortalarinda uyuyakalmisim. ne konu var ne de baska birsey. kovboy filmlerinde klasiktir illa biri olur, intikam alinir ama bu kadar kotu aktarilir ekrana senaryo. kevin costner biraksin film cekmeyi gitsin inek otlatsin daha hayirli olur biz izleyiciler icin.
yanimda oturan kisinin horlama sesiyle uyandigim için sadece sonunu seyredebildigim film.
her zaman görmeye alıştığımız klişelerle uğraşmak yerine karakterlerine odaklanmayı tercih eden, geniş planları ve gayet stilize klasik rejisiyle şahsımı mest etmiş herkesin görmezden geldiği kevin costner filmi. özellikle unforgiven dan sonra türe başka bir 'son' nokta koyuyor costner.
costner'ın yönettiği 4 filmin making'le alakalı olmak gibi bir ortaklığı var. dances with wolves, western'in bir ucunda kızılderililerle ilişkinin muhasebesini yapan revizyonist, nedametçi ama sinemada nedamet neye yarar diyerek eninde sonunda yine amerikancılığa teşmil edilen bir filmdi. costner orda önce yapbozun sınırlarını belirlemiş oldu, open range'deyse western'in diğer ucuna, domestik ıslahata yönelerek arındırılmış bir western kurma çabasına girişiyor gibi bir tasavvur oluşturmak istiyorum projesi hakkında. kasabada yaptığıysa, meraları üstüne tapulayıp iktidarını şerifi satın alacak kadar genişleten, lord ayaklarına yatan figüre şahsi kinini yatıştırmak maksatlı girişmesinin halkça (high noon'a nazire yaparcasına) desteklenerek orayı halkın huzur ve barış dolu yaşam alanına çevirmek gibi bir girişim. ama bu western tasavvuru iyi mi kötü mü bilemiyorum doğrusu.
nefis "cagdas western" orneklerindendir. sunlari sevenler bunu da sever (bkz: unforgiven) (bkz: wyatt earp) (bkz: high noon) (bkz: the missing) (bkz: pale rider)
"well you may not know this, but there's things that gnaw at a man worse than dying" repliği ile delkanlılığın kitabının bozuk bir gramerle de olsa sığır çobanları tarafından yazıldığını gösteren bir film. (bkz: hey babalar be)
fena bir western değildi ama gene de aksayan yönü çok olan bir film bu. westernseverler hariç çok kimseye de hitap edecek bir film değil, ama western türü içinde dediğim gibi fena durmuyor. özellikle son kısımdaki uzun çatışma sahneleri iyi çekilmiş, güzel sahnelerdi. silah tepkileri de gerçekçi mi bilmem ama gördüğüm en "seyirciyi tatmin eden" efektlerdi. modern westernlerle aranız iyiyse izlerseniz iyi vakit geçirebilirsiniz, yoksa hiç bulaşmayın. bu arada bazı oyuncular, karakterler, vs açısından benzer, yakın dönemlerde çekilmiş ama biraz daha farklı ama çok daha iyi bir western için: (bkz: broken trail)
televizyonlarda uzak ülkeadıyla gösterilen modern westerm filmi. western filmlerinden hoşlananların seveceği , zerre umrumda olmaz hiç sevmem diyenlerin nefret edebileciği bir filmdir. çoğu western filminde olduğu gibi türe ilgisi olmayanları sıkacak uzun uzun dona kalan kamera çekimleri vardır. bir adamın barda içkisinin koyulup onu yudumlaması yaklaşık 45-50 sn sürmektedir. bu çoğu izleyiciyi sıkabilir ama western filmlerin tadıda burdadır.
çatışma sahneleri güzel bir kovboy filmi. atmadan vuran sniper kovboylar yok. gerçekçi evet.
oldukça başarılı bir western örneği. ince bir mizah anlayışı da var diyebiliriz film için. barda geçen sahneler oldukça iyi.
kesinlikle unforgiven, wyatt earp ya da tombstone kalibresinde bir western, bir yaşam savaşı, bir aşk öyküsü.. anlayana tabi..
