ilkokuldan sonra büyük umutlarla kendini anadolu lisesine atmış küçümenin önüne sürdükleri ingilizce kitabı idi.zamanında* 50 milyon gibi bir fiyata satılan bu kitaplar piyasadan kalktıktan sonra o 50 milyon bizim elimizde patladı.kitabın kasetleri de vardı.bir tek müzikleri güzeldi*.
(bkz: opendoor)
içinde envai çeşit eblek okuma hikayesi karakteri barındıran hazırlık kitaplarıydı. nick vardı bi tane, kumraldı. basketçiydi sanırım bide zenci arkadaşı vardı ama adını hatırlayamadım. sarah'la bir karı daha vardı. neyse bunlar bir keresinde u2 konserine gittiler. bono da malum şapkasız çıkmıyor o zamanlar konsere. rüzgar da var, haliyle uçtu bono'nun şapkası. olay olmuştu bu bir anda. -nick! catch it! it's bono's hat -oh, wow şeklinde muhabbetler dönmüştü. güzeldi tabii. bi de the lost island vardı bunda. "a journalist at the borrow road schoool" lafı geçerdi sıkça ama orda geçmiyo da olabilir emin değilim. kız vardı bunda bir yerlere gitmeye mi çalışıyodu neydi... guardian dogs saldırmıştı bunlara adada, bunlar dediğim de amcasıylan bu kız. the resque team vardı, onlar çok fenaydı. taşı sıkıp suyunu çıkaran adamlardı. bir de hanım vardı aralarında o da çok efendi bir kadındı. helikopterleri vardı bunların. şarkı da vardı tabii it's halloween it's night and dark ... oh the hockey cockey oooooh the hockey cockeeey.. ... jackpot vardı o daha iyiydi edit: the lost island ile the rescue team jackpotelemanlarıydı. hatırladım şimdi.
hazırlık bünyelerine ingilizce öğreten kitap. ana karakterleri ana, nick ve sara idi. sara bildiğimiz amerikalı kız modeliydi: sarışın, çilli ve çirkin. ana ise daha bir akdeniz hatunuydu, esmer tenliydi, gayet hoş, sevimli bir şeydi. nick de tipik amerikalı oğlan çocuğuydu; afacan bir şekilde hatunlara arkadaş ayağıyla yaklaşıp ağına düşürmeye çalışıyordu onları bizce. sara ve ana ikilisi de çok kanka gözükmekteydiler; fakat biz her şeyin farkındaydık, nick için çılgın bir çekişme vardı aralarında. bunlardan çok iyi dawson's creek ya da the oc oyuncuları çıkabilirdi, zira hayatları öyleydi, bir gün masa tenisi, bir gün çılgın parti, yok müzede tanışmalar bilmemne.. bu da böyle bir anımdı diyip hazırlık günlerinden bir parça ile bitiresim var bu entryi: kitabın son ünitelerinden biri, ana ve nick masa tenisi oynamaktalar. öylesine sesler çıkarıyorlar ki, maria sharapova bile durmaz ortamda, o derece. neyse seslere pek aldırış etmedik önce, lakin öyle dayanılmaz bir hal aldılar ki, 11 yaşındaki minicik bünyeler bile dayanamadı, kulaktan dolma bilgilerimiz var zira, tuhaf bir şeyler dönmekte, bu ah oh sesleri hiç hayra alamet değil. en sonunda ingilizce öğretmenimiz bile dayanamadı maçın sonucunu beklemeye, "ehe ehe evet çocuklar açalım workbook'u" şeklinde bitirdik bu dinleme çalışmamızı.
(bkz: sliding doors)
ingilizce öğretmenimizin sürprizi ile yazarı norman whitney ile tanışma şansı bulduğumuz kitaplar. norman whitney son derece güleryüzlü, tonton bi amcaydı (6 dil bildiğini de söylemişti); biz de bundan cesaret bulup "sizce rugby tehlikeli bi spor mu?", "arabanızın markası ne?", "türkiyeyi beğendiniz mi?" şeklinde eblek sorular sormuştuk..
içinde nick sara gibi tipik amerikan hayatı yaşayan gençlerin diyaloglarıyla renklendirilmeye çalışılmış kitap. bunlar ilk kitapta pizzacıya giderler sonra nick yazdığı kıza u2 bileti falan alırdı.ikinci kitabında da alien lar dünyayı basardı. ayrıca her ünitenin sonunda monday is blue tuesdays two gibi sözleri olan eblek şarkılar bulunurdu.
bölüm sonlarındaki şarkılardan başka* bir numarası olmayan ingilizce kitabıdır. lakin bu şarkılar beynimize öyle bir kazınmıştır ki, ne zaman liseden birileriyle eski günleri yad etsek, laf dönüp dolaşıp video killed the radio star'a, open the door get on the floor everybody walk the dinosaur'a gelir. gergin hazırlık günlerimizde, derslerde monday blueee tuesday toooo diye dans ederek kaynaşmamızı ve sosyalleşmemizi de sağlamıştır bu şarkılar. bir de kasetleri vardı bunların sanırım 90 dakikalık falan, onlar da sağdan soldan kaset çekmeye başladığımız zaman çok işimize yaramıştı. hazırlıktaki diğer kitabımız "project" bana hep daha ilginç gelmiştir.
zenci karakterin adının gary olduğu kitap. aklımda tek kalan ilk bölümlerden birinde ekürisi nick ile birlikte yaşları tutmadığı halde otobüse binerken yetişkin yerine çocuk bileti alıyordu iki kazık kadar adam, otobüs şöförü de bunları kalaylıyordu. ayrıca bu gary yüzünden yıllarca küçük bünyem gary moore'u da zenci sanmıştır, ne alakaysa?
go ile birlikte orta hazırlık yıllarımıza eşlik etmiş acayip bir kitaptır open doors. aslında daha çok gramer ağırlıklıydı. workbook yapması ise tam bir işkenceydi. zaten zor olan bu workbook renksiz, gudik basımıyla daha da sıkıcı hale getirilmişti. faydalı bir kitap olduğu söylenebilir genel olarak. halen kullanılıyor mu bilemiyorum. eğer kullanılıyorsa sağlam bir main course kitabıyla servis edilmesi gerekir diye düşünüyorum.
orta okul hazırlıkta okuduğum bir diğer ingilizce kitap. diğeri wow'dı. open doors, wow'dan biraz daha farklı bir kitap. wow gramer ağırlıklı bir kitap, open doors ise daha çok günlük konuşma ve pratiğe meyilli bir kitap. o yüzden hazırlıktayken open doors'u daha çok severdik. open doors'dan bahsedelim biraz. biz ilk iki kitabını okuduk. her iki kitapta da 12 adet ünite vardı. her ünitenin başlangıcında bir arkadaş grubunun maceralarından küçük kesitler anlatılırdı. orta kısımlar çeşitli vocabulary, grammar kısımlarından oluşurdu. yine bu orta kısımlarda ufak diyaloglar, küçük bilgiler, çeşitli hikayelerden bahsedilirdi. toparlarsak bir ünite şu bölümlerden oluşurdu. a: ünitenin adı, b: grammar, c: vocabulary, d: skills work ve progress diary şimdi gelelim kitaptaki hikayelere. efendim, bu hikayeler şöyle özetlenebilir: kız gözüyle bakarsak cosmo girl tadında hikayeler içeren, kim kiminle nerde ne yapmış havasında, erkek gözüyle bakarsak "ulan oğlan pervane oldu kızın etrafında, kız bi dönüp bakmadı, verceksen ver, vermiceksen uğraştırma" havasında. ilk kitaptaki hikayeler esas oğlan nick ve çevresinde geçmekteydi. bu oğlanın bir de zenci bir kankası vardı, gary. sara ve ana ise damarlarında birazcık fazla testesteron taşıyan nick biraderimizin yazdığı hatunlardı. sara, ramesh adında çiroz bir delikanlıya, ana ise petros adındaki çemçük ağızlı bir yunana gönlünü kaptırmıştı. nick ise bunları gördükçe sinire kesiyor, iflit oluyordu. son ünitede de gördüğümüz üzere nick artık herkesten ümidini kesmişti ve ne varsa japonlarda var hesabı bir japona yazıyordu. ikinci kitapta ise esas kahramanımız kate isminde bir kızımızdı. ilk kitapta olduğu gibi olaylar bu kızın etrafında geçerdi. bu kızımızın kankası da zenciydi ve adı becky idi. paul normal bir arkadaş, mark kate'e yazan bir delikanlı (şahsımca tim'den daha yakışıklıydı, kate'in şaşkolozluğu), ve manchesterlı tim. bu hikayelerde ise mark, kate'e yazar ama kate oralı olmazdı. onun gönlü manchesterli tim'deydi. becky ve paul'de ortada sıçan hesabı öyle dururlar, muhabbet ederler, bu tür ilişkilere ve konuşmalara takılmazlardı. ha bunlar bir de u2 konserine gitmişlerdi. bono şapkasını atmış, kate ve becky de yakalamıştı. bir de mark bacağını kırmıştı. ondan sonra oğlan iyice göçtüydü ama en sonunda sürpriz bir doğumgünüyle gönlünü aldılar. diyeceklerimiz bununla sınırlı değil. birazcık nostalji yapıp size kitaplardaki ünitelerin ve progress diary kısmındaki şarkıların adlarını sayacağım. önce ünite adı sonra şarkı adı. open doors 1 (mavi renkli) 1) no disco for you / the seven days a week blues 2) where are you from / we are the champions 3) nick s family / all around the world 4) do you eat octopus / one two one two three 5) no you cant / gordon the ghost 6) sports clothes / fashion queen 7) at the sports centre / doing the hokey cokey 8) what are you doing / we are working 9) gary s party / i like jazz 10) good news / what are we going to do 11) was that the monster / the monster rap 12) an international evening / he s got open doors 2 (yeşil renkli) 1) who s that boy / the trave song 2) a weekend away / motorway motorway 3) lost at the tower of london / there s a party going on 4) boys can cook / hallowe en 5) inside ed s cafe / the cheerleader s song 6) the best place in london / the muscle rap 7) dad doesnt understand me / promises 8) a brilliant concert / a song for you 9) mark s broken his leg / answer me 10) dance crazy / telly crazy 11) a visit to madame tussaud s / jingle time 12) suprise suprise / a party for the world
nick ile sarah'nın sikişememesinin acısı nedense el kadar öğrenciden çıkarıldı yıllarca. bi' şeyler bi' şeyler. ana ile gary'ye ise hiçbir şey demiyorum. pis groupie'ciler ahlaksız terbiyesizler allah bin türlü belanızı versin! öhöm. neyse. özellikle the seven days a week blues ve what are we going to do şarkıları ile nostaljinin dibini boylatan kitaplardır velhasıl.
biraz daha incelemek isteyenler için www.oup.com/elt/catalogue/isbn/2390?cc=gb
"nick and gary are on a number six bus" kitabın ilk cümlesidir. ama öğrendiğimiz (biz= prep c) ilk ingilizce cümle değildir. öğrendiğimiz ilk ingilizce cümle "can i take of my jacket teacher?" idi. havalar soğuyana, yeni cümleler öğrenene kadar sırf ingilizce konuşmuş olmak için öğretmen sınıfa girdiğinde herkes tek tek sorardı: can i take of my jacket teacher?
bu ortalama ingilizce ders kitabi hakkinda hatirimda kalan tek sey, ingilizce ogretmeninin bir siir uzerine bu kitabi bizlere okutmaya karar vermis olmasiydi. zamaninda atmisim hafizaya, ilk kitayi ezberden yaziyorum. go and open the door. maybe outside there's a tree, or a wood, a garden, or a magic city. go and open the door. maybe a dog's rummaging. maybe you'll see a face, or an eye, or the picture of a picture. go and open the door. if there's a fog it will clear. go and open the door. even if there's only the darkness ticking, even if there's only the hollow wind, even if nothing is there, go and open the door. at least there'll be a draught.
vakti zamanında (6. sınıf) bakırköy meydanda sola dönünce çiçekçilerin olduğu bir sokakta english fast adlı bir kurum vardı. daha o yaşta bu dile heves etmiştim. bu kitabı vermişlerdi ne eziyetti aman allahım. özetle zamanında çok zor gelmiş bir course book idi. şimdi zaman aktı geçti tahsilimizi bu konuda yapmaya başladık ama bu kitabın yeri bambaşkadır hala saklarım kendisini. ayrıca ünite sonlarındaki şarkıları hoştur.
nick ile gary'nin otobüste paso göstermek istememeleri konulu diyaloğu zihnime kazınmış kitap. artık ne tür bir hipnoz ise: nick: fifty pence please boğuk bir sese sahip biletçi: how old are you... nick: im fifteen, he is fourteen. biletçi:you're an adult, one pound please. nick: oh.. ok..
