nisan 2005'te piyasaya surulecek olan ikinci british sea power albumu.. albumun kayitlarinin buyuk cogunlugu daha once spiritualized, primal scream, girls aloud gibi isimlerle calismis olan mads bjerke tarafindan yapilmis.. albumden cikan ilk single: it ended on an oily stage .. 1. it ended on an oily stage 2. be gone 3. how will i ever find my way home? 4. like a honeycomb 5. please stand up 6. north hanging rock 7. to get to sleep 8. victorian ice 9. oh larsen b 10. the land beyond 11. true adventures
2006 ekim'inde vizyona girecek, sony pictures'tan bir animasyon filmi.. hayvanların insanlara başkaldırmalarını anlatıyor. teaser için: http://www.apple.com/…rs/sony_pictures/open_season/ (bkz: ahoy) *
feist'in let it die albumundeki sarkilarin remixi ve ek olarak bir kac sarki coverindan olusan albumu.. gatekeeper'in do right mix'i insanlik disi! super olmus super!
sonlardaki savaşımsı sahne hariç, akılda kalıcı, değişik ve yeni hiçbir şey barındırmayan vasat, mesaj kaygılı dandik animasyon.
devamı çekilmiş animasyon filmi.. (bkz: open season 2) http://www.imdb.com/title/tt1107365/
bir david osborn romanı. toplumda saygın yerlere gelmiş üç adamın, her yıl çıktıkları 2 haftalık av partisi esnasında yaşadıkları üzerine kurgulanmıştır. --- spoiler --- çok eski arkadaş olan ken, greg ve art, orta yaş ve üstü, iyi birer meslek ve aile sahibi olan insanlardır. ancak sıradan gibi görünen hayatlarını renklendirmek için bir uğraş edinmişlerdir : insan avı her yıl çıktıkları 2 haftalık av gezisinde, rastgele seçtikleri bir çift ile sapıkça fantezilerini gerçekleştirmelerinin ardından, bir ölüm kalım oyununa onları zorlamaktadırlar. ancak son çıktıklarında beklenmeyen bir gelişme olur. davetsiz bir misafir, bir avcı. ve olaylar gelişir... --- spoiler ---
ilk peter collinson isimli ingiliz üstadın çektiği film. vietnam veteranları üzerinden nedensiz şiddet konusu işleniyor.
feist albümü olanın tracklist'i şöyledir: 1. "one evening" (gonzales solo piano) 2. "inside and out" (apostle of hustle unmix live at the bbc) 3. "mushaboom" (mocky mix) 4. "gatekeeper" (one room one hour mix) 5. "lonely lonely" (frisbee'd mix) 6. "mushaboom" (k-os mix) 7. "snow lion" (with readymade fc) 8. "tout doucement" 9. "the simple story" (with jane birkin) 10. "lovertits" (with gonzales) 11. "mushaboom" (the postal service mix) 12. "gatekeeper" (do right mix) 13. "one evening" (vv mix) 14. "when i was a young girl" (vv mix) 15. "mushaboom" (vv mix) ilk kez dinleyecek birisi "allahım, bu parçalar o kadar iyi ki nasıl olur da remix'leri daha iyi olabilir?" diyor; ama bir şekilde oluyor işte, inanamıyorsun hatta, öyle güzel, öyle muhteşem. zaten know howı dinleyen herkesin hayran kaldığı o cennetten gelen sesin üstüne oldukça başarılı düzenleme ve eklemeler yapıldığı için içinde kaybolup gitmek isteyeceğiniz bir albüm. bu arada when i was a young girl remix'i gerçekten çok farklı olmuş, eklemeden geçemeyeceğim.
bu film hakkında söyleyebileceğim ilk şey: "bu filmi izleyeceğime 2373463. kez toy story'i izlesem daha iyiydi." birincisi animasyon olarak çok başarısız, sony dedik bağrımıza bastık grafikten çalmışlar resmen ya (ya da pixar çoktan bayrağı zirveye diktiği için bize öyle geliyor). ikincisi konu çok bayat, dolapta 1 hafta bekletilip tekrar ısıtılmış yemek gibi. ne yaparsan yap tad yok. üçüncüsü karakter zenginliği yok, ana karakterler bile yer yer siliniyor filmden ne oluyor ne bitiyor anlamak güçleşiyor. film komedi adına çok başarısız. izlerken gerçekten kahkahalarla güldüğüm bir sahne yok. boşa harcamış gibiyim ömrümün 1:26:38'ini.
(ingilizce) av mevsimi. bir şeyi yapmanın serbest olduğu zaman aralığı. ayrıca, türkçe'de yağmanın serbest olduğunu bildiren "dalın" ifadesinin ingilizcedeki karşılığı.
aynı zamanda bir criminal minds bölümü.
baş rollerinde bir adet ayı ve bir adet boynuzu kırılmış geyiğin olduğu, her gün en az yarım saat izlediğimiz* , sony pictures çizgi filmi. oğlumun yeni favorisi. ilki çok beğenildiği için serinin 2 ve 3 ncüsü de yapılmıştır. benim şahsi favorim 3 üncüsü. bunun sonunda* baş roldeki ayı kendine bir sevgili yapar ve onu da ormana getirir ve hemen ardından ormandaki diğer erkeklerle birlikte kampa gider. ormanda kalan dişiler de yeni gelen ayıya hoşgeldin partisi düzenleyip, pastadan kaslı bir erkek geyik çıkarırlar. dişi kokarcalar bu dansçı erkek geyiğe ''kelepçele beni'' derken, dişi ayı da tutukla beni memur bey diyerek dans eder. tabii her şey soft bir atmosferde olup biter. ve filmin sonunda n'oluyor lan diye şaşırıp kalmanıza yol açar. sonuç; bir adet şaşkın anne ve evde ''ben yahşiiiiyiiiim*'' diye gezen sıpa.
