ayrica dream theaterin son albumunde bir sarki sozu open your eyes nicholas (bkz: scenes from a memory)
filmin ispanyolcasi abre los ojos
bir yes albumu..
(bkz: life extension)
hide your face forever dream and search forever have you ever been for sale ? when your isms get smart oh so selfish and mindless with that comment in your eye do you think that you are hard ? really harder than the other man you're acting cold if you are not in charge don't split your mentality without thinking twice your voice has got no reason now is the time to face your lies open your eyes, open your mind proud like a god don't pretend to be blind trapped in yourself, break out instead beat the machine that works in your head will you offer me some tricks if i ever need them would you go into that room if i call 'em do you think that you are better really better than the rest realize there's a problem i know that you can give your best have you ever had a dream? or is life just a trip? a trip without chances a chance to grow up quick open your eyes, open your mind ... hide your face forever dream and search forever night and night you feel nothing there's no way outside of my land open your eyes, open your mind ..
madonnanın 80lı yıllar urunu
(bkz: vanilla sky)
(bkz: everything in its right place)
ingilizce, "gözlerini aç" demektir. gerçek anlamı dışında "maymun gözünü açtı" tarzı ettirgen bir emir cümlesi olarak, "hayatın ve gerçeklerin farkına var" anlamı da içine yüklenebilir.
staind şarkısı.
guano apes'in ilk dinlediğim ve vokalistini erkek zannetmeme sebep olan şarkısı (bkz: sandra nasic). ayrıca klibiyle ilgili bir ayrıntı (bkz: yerde duran kameraya eğilip bağırmak)
albumunun en ii sarkısı kanımca..(bkz: guano apes)
reality is a lie the truth is magic open your eyes and awaken... $eklindeki mage the ascension quote'unun vurucu bir kismi.
nofx'in 1996 çıkı$lı "no time to panic" adlı toplama albümdeki parçası..
goldfinger in skate music tadindaki sarkisi
goldfinger in bu sene çikardigi albümü. ayrica ayni isimli bi parçasida vardir o albümde. track list ise $öledir. 1. going home 2. spokesman 3. open your eyes 4. decision 5. dad 6. tell me 7. liar 8. january 9. happy 10. woodchuck 11. it's your life 12. spank bank 13. youth 14. radio 15. ftn
goldfinger - open your eyes open your eyes to the millions of lies that they tell you everyday open your mind to the clever disguise that the advertisements say how do they know what's good for you? wake up, wake up, whoa wake up, wake up, whoa a shot to the head they're better off dead will you wake up, wake up, whoa destroy all the land and kill what you can just to make the profits rise sell you from birth for all that you're worth the money spreads like lies and how do they know what's good for you? wake up, wake up, whoa wake up, wake up, whoa a shot to the head they're better off dead will you wake up, wake up, whoa don't wanna hate you don't wanna blame it all on you i'm out of options if you don't look i'll force you to if you don't look i'll force you to if you don't look.. i'll force you to wake up, wake up, whoa wake up, wake up, whoa a shot to the head just so you can be fed will you wake up, wake up, whoa open your eyes... open your eyes...
as i walk along these streets i see a man who walks alone distant echo of people's feet has no place to call his own a shot rings out from a roof overhead a crack head asks for change nearby an old man lies in an alley way dead a little girl lost just stands there and cries. what would you do, what would you do if it was you, if it was you would you take everything for granted like you do a boy just 13 on a corner for sale swallows his pride for another hit for another hit overpopulation there's no room in jail but most of you don't give a shit that your daughters are porno stars and your sons sell death to kids your so lost in your little worlds you little worlds you'll never fix you turn away you turn away you turn away you turn away as i walk along these streets soaking up the acid rain underneath the taxi cabs i hear the streets cry out in vain what would you do, what would you do if it was you, if it was you would you take everything for graned like you do what would you do, what would you do if it was you, if it was you would you take everything for granted like you do sözlerine sahip olan bir staind parçası.
guano apesin birden silkelenerek uyanmanızı* sağlayacağı süfer şarkı..
asia grubunun alpha albümündeki onuncu parça. 1983 yılında piyasaya sürüldü. sözlerrr... what on earth are you doing here, in the western world? another situation yeah you're a different girl you have lived your life dreaming you were someone else succeeding's believing in yourself open your eyes and see the world that stands before you now open your eyes and see the world that stands in front of you you have spent your days trying something new you have looked at magazine girls wishing that they were you do you see in photographs an angel that once was you? does she tell you stories that are true? if i could stand with you right now and speak my mind i would tell you no lies i would shoot straight between the eyes you have stared a thousand times right into the lens have you ever thought just once, does it all make sense? your beauty's eternal do don't just pretend got to wake up girl, or it's the end
dream theater'ın en çok kullandığı söz öbeği.. (bkz: finally free) (bkz: scarred) (bkz: just let me breathe)
madonnaya ait olmayan şarkı.
yes'in 1997 ciki$li albumu. steve howe'un gruba tekrar katilmasindan sonraki ilk tam studyo albumudur. 1. new state of mind (anderson/howe/sherwood/squire/white) - 6:00 2. open your eyes (anderson/howe/sherwood/squire/white) - 5:14 3. universal garden (anderson/howe/sherwood/squire/white) - 6:16 4. no way we can lose (anderson/howe/sherwood/squire/white) - 4:56 5. fortune seller (anderson/howe/sherwood/squire/white) - 5:00 6. man in the moon (anderson/howe/sherwood/squire/white) - 4:41 7. wonderlove (anderson/howe/sherwood/squire/white) - 6:06 8. from the balcony (anderson/howe/sherwood/squire/white) - 2:43 9. love shine (anderson/howe/sherwood/squire/white) - 4:37 10. somehow someday (anderson/howe/sherwood/squire/white) - 4:47 11. the solution (anderson/howe/sherwood/squire/white) - 5:25
albume adini veren $arki. you've got a great imagination we carry on in the same old way no lesson learned from yesterday talk of changes lost in pages of paper work i believe it i've received it i believe that how can we refuse to see what could be our final destiny still we go on from day to day knowing what could be true wish i knew..........wish i knew open your eyes and discover you're not the only one in disguise do you wonder when the change is gonna come open your eyes you've got a great imagination we cast the world, we set the stage for what could be the darkest age short exchanges form perfect strangers we'll never know but wish we knew i believe that i've received it i believe it it's time to face reality questioning the powers that be are we too confused to see wish i knew..........wish i knew open your eyes and discover you're not the only one in disguise do you wonder when the change is gonna come open your eyes you've got a great imagination show it..........show it i believe it it's time to face reality i've received it things aren't what they used to be i believe that what i see in you, you see in me wish i knew..........wish i knew open your eyes and discover you're not the only one in disguise do you wonder when the change is gonna come change is gonna come..........you've got a great imagination you've got a great imagination you've got a sweet imagination you've got a deep imagination coming open your eyes show it.....show it.....show it.....
guano apes teki ablamızın "hieyyt ! nieeyytt !" dayı havasıyla soyledigi ve rock n coke ta da dinleme serefine erdigimiz, grubun önünü açan ilk sarkı.
(bkz: close your eyes)
sandra yı open your eyes derken görmek lazım. (bkz: kötü cadı sila)
queen'in innuendo albümündeki all god's people adlı parçasında geçen söz... open your eyes, look, touch and feel
sabahlari uyanmak icin hem sozleriyle hem muzigiyle bunyemize hitap eden sukela goldfinger sarkisi*.
crematory'nin revolution albümünden bir parca. with love and hate so many lies and so much pain a lonesome cry death has won the game i want to see your eyes watching me i want to feel your hands touching me let me be your slave the last second of your life open your soul - open your heart open your mind - open your eyes forget what you have seen and swallow my judgement the greatest believers some painfull deceivers gossip had crossed my way now swallow the answers nothing to damn my cunning forget what you have seen with pain and fear so many times so many crimes a lonesome way life has lost the game i want to hold your heart hurting me i want to know your thoughts speak to me let me be your tool last moments of your time
(bkz: open your mind)
rock n coke maharetiyle canlı izleme imkanı bulduğumuz guano apes grubunu ve rock n coke taki o kocaman main stagei ikiye yaracakmış izlenimi verecek kadar güçlü darbeler atan grubun bateristini daha da bir sevme nedeni olan şarkı. tanrı her gruba böyle güçlü kudretli bir baterist versin. amin.
alter bridgein cikis parcasidir. pek guzeldir. asagidakiler de sozleridir. looking back ı clearly see what it is that's killing me through the eyes of one ı know ı see a vision once let go ı had it all constantly it burdens me hard to trust and can't believe lost the faith and lost the love when the day is done will they open their eyes and realize we are one on and on we stand alone until our day has come when they open their eyes and realize we are one ı love the way ı feel today but how ı know the sun will fade darker days seem to be what will always live in me but still ı run it’s hard to walk this path alone hard to know which way to go will ı ever save this day will it ever change will they open their eyes and realize we are one on and on we stand alone until our day has come will they open their eyes and realize we are one still today we carry on ı know our day will come when they open their eyes and realize we are one oooooooh.... (guitar solo) will they open their eyes and realize we are one (its hard to walk this path alone hard to know which way to go) will they open their eyes and realize we are one (lost the faith and lost the love when the day is done) will they open their eyes and realize we are one
74 tarihli bi earth wind and fire albümü. ismini veren gospel esinli parça gzeldir gayet, ama bir diğer gospelimsi ain't no harm to moan daha bi hoştur sanki, bi de bööle iç ritminizin de yavaşladığı zamanlarda açıksa iyice yavaşlatır o riddmmm içinde, öyle ki karşınızdakileri delirtebilirsiniz...funky gunky olanlardan ise mighty mighty, fair but so uncool dinlenilesi şeylerdir.
alter bridge'i tanımamı sağlayan güzel şarkı. solosu da ayrı bir leziz.
sozleri, davulu, gitari her bi seyi ayri bi asmis alter bridge sarkisi olaninda incingen, taş myles kennedy abi hayatinizda duyup duyabileceginiz en kontrollu, en kontrolsuz, en yumusak, en sert, en isyankar, en yumusak ve kesinlikle en ic parcalayici naralarindan birini atarak kalbinizde taht kurar, "suratsiz" kalir insan... genclikten yasliliga bir gunde nasil geclirir onu anlatir. arkadasliklarin, asklarin, sizin, her bi bokun pasparildak oldugunuz zamani anlatir basi. sonrasi ise sadece kirilmislik, geri donulmezlik, bir baska farkindalik, anlatilmaz bir ruhanilik, dibine vurmus bir dunyevilik, gerceklik, buyumek, sakinlesmek, kabullenmek, aldirmazlik, guvensizlik, kandirilmislik, ofke, garip bi mutlu burukluk... herkesin sahip olamadigi cok ozel dunyayi, "gift"leri, kucuk mutluluklari kaybedip, yenilip siradanlasmak cogunluk gibi olmaktir, yuhtur, cok yazik olmusluktur, hicliktir, gecmis olsundur... cok oyalar, cok dusundurur. olmasi gereken yere getirmistir sozler sizi belki ama yine de isyan edersiniz -iki arada bi derede- yine de bilirsiniz sizin naminiza bir sey gelmez elinizden, kutlarsiniz, seversiniz kendinizi bi kez daha, sonra sinirlenirsiniz dinleyip dinleyip. ulan biz yapacaktik bu sarkiyi diye kandirirsiniz kendinizi ehehu. dahasi hic bir yerde de calmamasiyla delirtir adami, pek stabil olmayan bunyeye eziyet eder. gece yatis sabah uyanis sarkisi yaparsiniz nihayetinde diger yeni hosgelmislerle... tuhaf bi esinti. tavsiyem yuksek hallerde, yuksek seslerde, acikhavada, gece, tek basina adam gibi içini verip loop'ta dinlenmesidir.... gaza gelmenize hic gerek yok belki de abartmayin ne bileyim! oluyo bole seyler arada - ne sahane-... daha degisik versiyonlari icin (bkz: the end is here), (bkz: burn it down), (bkz: broken wings), (bkz: in loving memory)
devamı "don't pay double price" olan tezgahtar cümlesinin başı.
gob'un 1995 çıkışlı too late...no friends albumlerinden bi şarkı. sözleri de şöyle bişilerdi değişmediyse: you believe everything you read and i don't understand why you do this. soon everyone will know and everyone will hear. open your eyes. we tried so hard but you don't co-oper-ate you are a fuck-up and you'll never know it because people believe everything you say and i don't understand because it's bullshit.
beşiktaş-ortaköy arasında yürürken dinlemesi çok iyi gelen alter bridge şarkısı. artık şarkının içerdiği bünyeye gaz aşılama potansiyeli ve yanınızdan vızır vızır geçen arabaların sesinin birleşmesinden midir nedir gerçekten çok iyi gelir bu rotada şarkı.
stream of passion'in 2005 cikisli ilk albumu embrace the storm'un yedinci parcasi.. tell me what i could have said or done to hold you back? all the love i gave was not enough... forever i’ll walk alone my body froze as i saw you fall (falling down) one single step saw you give your heart to the earth down below open your eyes and look at me i’m alone here all at once the wind has changed its song to a wailing cry as it seems to call my name i know forever i’ll walk alone
cogu metal grubunda "wake up"a, kalitelilerinde "awake"e donusen bu soz, kliselesmis olmakla birlikte, ismini verdigi guano apes sarkisi son derece gazdir ve cok basarili vokallere sahiptir.
italya'dan çıkıp tüm zamanların en başarılı dans albümlerinden birine imza atan ama sonra vokallerin o hayran olduğumuz mavi gözlü siyahi hatun değil zelma davis tarafından yapıldığının anlaşılmasıyla tarih sahnesinden kaybolan black box'ın dreamland albümünün bence en iyi parçası. albümden çıkan diğer singlelar dans tarihine geçerken, bu şarkı sadece bilenlerin kalbinde kalıverdi. buyrun sözleri: love is freewheeling, keeps me wakin' all night long but just like makin' love, becomes a part of you nobody's losing when we get so satisfied because of you i've got to shouting out my love open your eyes, there's my love, turn it over open your eyes, it's no time to be afraid open your eyes, till the dawn's up and over open your eyes, there's you bed and it's made gimme that feeling and we'll rock it on out strong but when you're makin' just like i do to you the night is growing and i think we're gonna fly it's just for you that i'll be shouting out my love
(bkz: snow patrol)
guano apes'in proud like a god albumunun acilis parcasi olan ve her dinledigimde bende "ulan verin bu parcayi in flames'e dark tranquilityye witcheryye gorun nasil soyleniyormus" hissi uyandiran muthis konser; pogo; punk rock; parca.
pek güzel bir snow patrol şarkısı. all this feels strange and untrue and i won't waste a minute without you my bones ache, my skin feels cold and i'm getting so tired and so old the anger swells in my guts and i won't feel these slices and cuts i want so much to open your eyes 'cause i need you to look into mine tell me that you'll open your eyes [x4] get up, get out, get away from these liars 'cause they don't get your soul or your fire take my hand, knot your fingers through mine and we'll walk from this dark room for the last time every minute from this minute now we can do what we like anywhere i want so much to open your eyes 'cause i need you to look into mine tell me that you'll open your eyes [x8] all this feels strange and untrue and i won't waste a minute without you
sacre coeur'de noktalanan kısa bir paris turu temalı enfes bir klibe sahip snow patrol şarkısı. sanıyorum eski bir tarihte çekilmiş. http://www.youtube.com/watch?v=inzrp3vbik0
bir tonic parcasi choosing stones... big enough to drag me down where i am... people's voice's make hollow sounds just be quiet... they'll go away open up your eyes... don't let your mind tell the story here open up your eyes... just let me go it's so safe... it's so safe floating in the glass while above... while above all your troubles pass just be quiet... they'll go away open up your eyes... don't let your mind tell the story here open up your eyes... just let me... open up your eyes... don't let your mind tell the story here open up your eyes... just let me go, let me go, let me go open up your eyes... just let me go...
"kizlariniz porno yildizi, oglan cocuklariniz orospu, karde$leriniz dope dealer, bacilariniz evsiz, dayilariniz katil, topraginiz col, havaniz zehir oldu siz hala uyuyun." biciminde honkuren staind parcasi.
muhteşem snow patrol parçası. sonlara doğru temposu arttıkça sinsice yaklaşır ve içinizdeki isyanı uyandırır, "all this feels strange and untrue and i won't waste a minute without you" ile nokta atışı yapar. hemen "repeat" i seçerek mazoşizmin doruklarında dolaşırsınız.
en anlamlilarindan bir tanesi fear factory'nin archetype $arkisinda soylenen, insani silkinip kendine getirmeye yonelik haykiri$ / emir.
morrisey in de let me kiss you adlı parcasında gecen soz obegi but then you open your eyes, and you see someone, that you physically despise but my heart is open my heart is open to you
sessiz ortamlarda dinlerken sesini biraz kısın ya da sağınıza solunuza dikkat edin . zira farketmeden şarkıya eşlik etmiş olabilirsiniz ki bu şarkıya eşlik ederken ne sesinizi ne yüz ifadenizi toparlayacak gibi olmayabilirsiniz .
(bkz: open your eyes nicholas)
guano apes in paralaya paralaya alman aksaniyla yarattigi parcasi. en has yeri, vokalin "mindless" diye yirttigi yer... o nasi bi "mindless" deyis be yavrum.. (bkz: araba kullanirken dinlenmemesi gereken parcalar)
'96 yapımı at the villa people yapımı house parçası. iki yıl sonra yapılan nalin and kane remixi en müstesna bir trance klasiğidir.
bir andrew belle şarkısı open your eyes now it's time to see if you can reach me open your eyes now it's time to leave me open your eyes now it's time to see if you still believe in me open your life now i'll try to be all that you need me to be she'll be a star now i will follow her lead she'll be a scar now i will still let her bleed open your eyes now and try to speak like you can see me open your eyes now i'll try to be almost everything you need me to be she'll be a star now i will follow her lead she'll be a scar now i will still let her bleed all over me
snow patrol'unkinin klibi, claude lelouch'un 1976 yapımı c'était un rendez-vous adlı kısa filmidir.
alter bridge'in şarkısı, modern hard rock'ın nasıl yapılacağının tanımıdır adeta.
alex metric'in steve angello ve ian brown ile birlikte çalışması... http://www.youtube.com/watch?v=pk5kz5_nyiw
bir kere o eli indir, sandra. senin maskülen bir kadın olduğuna inanmıyorum. sesin erkek sesi, hoplaman-zıplaman-bakışın-duruşun-kıvrımsız tahta gibi vücudun, her şeyin erkeksi. cinsel tercihin beni ilgilendirmez ama kadın olup olmadığın konusunda kafaları karıştırıyorsun, sen de farkındasın bunun. şarkıya gelirsek.. müzik akıcı, melodi akılda kalıcı, elektro partisyonları kısa da olsa başarılı. bir şarkının-şiirin sözlerinin tamamına yakınının bir uyum içinde olması önemli. bu şarkıda buna ek olarak, ayrı ayrı birçok ifade, bedenin muhtelif yerlerine dövme yaptırılası bir halde. sağlam: "if you are not in charge/ don't split your mentality without thinking twice/ your voice has got no reason " diyor mesela. "now is the time to face your lies/ open your eyes, open your mind/ proud like a god don't pretend to be blind/ trapped in yourself, break out instead/ beat the machine that works in your head" diyor, şöyle bir silkeliyor insanı. müziği hissediyorsun, agresyona meyilli hale geliyorsun. sözleri düşünüyorsun, üzerine kafa yoruyorsun: "realize there's a problem." sonrası mı? sonrası epistemolojik kopuş işte.. "open your mind" diyor, var mı ötesi? allah zihin açıklığı versin cümlemize. amin.
