bir pastane zinciri, (bkz: pelit) gibi...
cetin alp' in asla unutulmayacak sarkisi
hayaletlisi makbuldur (bkz: the phantom of the opera)
orkestra,tiyatro,müzik bütünlüğü..vazgeçilemeyen tutku.
(bkz: cetin alp)
"opera, bir adamın sırtından bıçaklandığında kan kaybetmek yerine şarkı söylemeye başladığında olur." ed gardner, amerikali radyo komedyeni..
cookielerle anlayamadigim bi sorunu olan browser. accept from all dediğim halde passwordlu yerlere girmiyor.
(bkz: opera garnier)
(bkz: nightwish)
sozleri aysel gurel ve bugra ugur tarafindan yazilmi$tir. (bkz: cetin alp) iste opera, heyecan firtinasi, cosar ruhumda, duyarim sönmez o aski, baleli ask dolu, müzikli oyunlar, uvertür, trio, düetto, korolar, saraydan kiz kaçirma, ölmez la traviata... opera, opera, carmen, aida, opera, opera, bu gece operalarda, tosca, figaro, fidelio var, coskun aryalar,.... lay lay lay, (opera,...) carmen, aida, opera, opera, bu gece operalarda, tosca, figaro, fidelio var, coskun aryalar, iste opera, kalplerde puccini, mozart, rossini, verdi'nin ölmez eseri, baleli ask dolu, müzikli oyunlar, uvertür, trio, düetto, korolar, saraydan kiz kaçirma, ölmez la traviata... ölmez asla! (http://www.btinternet.com/~malcodd/eurovision)
opera... bir çok sanatın birleşimi... pilav tek basına güzel bir yemektir ancak bir de üzerine kurufasulye eklendimi tadından yenmez...hele birazcıkda pul biber...oooohhh....iste böyle birsey opera...müzik , tiyatro , dans , dekor - kostüm...hepsinin birlesimi tadından yenmicek bir hal veriyor operaya...evet opera gercekten sevmesi zor bir sahne sanatı ancak korkmamalı bilinmezlikten ögrenmeye çabalamalı...içine girince çıkması mümkün olmayan bir çiçek bahçesi opera.....
bir half-life modu.aksiyon filmlerindeki "dive" ve "roll" hareketlerini yapabildiğiniz baya hoş bir mod.
ıgrenc bır muhasebe programı
dario argentonun 1987 tarihli, tuhaf kamera kullanımı ile dehşeti doruklara taşıyan filmi. senaryosunda birtakım mantıksızlıklar bulmak çok mümkün. sapık bir katil tarafından sürekli rahatsız edilen, gözü önünde arkadaşları öldürülen genç divanın bir türlü polise gitmemesi gibi. yine de o bir argento filmi. titretiyor derinden.
nezdimde 6. versiyonu ile -sozlukte sicma sorunu bi yana birakilirsa- mukemmelle$mi$ browser.
turandot,aida, sevil berberi,tosca, il trovatore,lucia di lammemmoor ask iksiri (bkz: puccini) (bkz: verdi) (bkz: donizetti)
tosca'nin temmuz 1998* cikisli albumu. ambient emely'ye dikkat edilmesi gerekir. * sıkı durun track listing veriyorum: 01. fuck dub part 1+2* 02. amalienbad 03. worksong 04. gimmi gimmi 05. ladies+gentlemen* 06. chocolate elvis 07. ambient emely 08. postgirl 09. listen my friend 10. buona sarah
sözsüz olsa daha bir güzel olurdu dediğim sanatsal hadise *
latince opus kelimesinin çoğuludur.
ankarada bir durak adı.
dario argento filmi. kopya vcd'sinin icinden bonus olarak soundtracki cikmasi apayri bir mutluluk nedenidir.
gece bilgisayar basinda gecen klavye sesleriyle bezeli saatlerde nefis bir fon olusturan muzik turu. polonya, macaristan, italya, rusya ve almanya kaynakli eserlerin tadina doyulmaz. kadin sesinin en cok yakistigini dusundugum muzik turu ayrica...
bir dreams of sanity $arkisi.
(bkz: italyan opera salonu)
7 (beta) versiyonuyla görsel olarak baya aşmış server side web sayfalarında (asp, php, html...) güzel çalışmasına karşılık client side olayında (java, javascript, ayrıca sayfa yerleşimi) hala otuz fırın ekmek yemesi gerektiğini düşündüğüm, bu haliyle bile mozilla ya açık ara takmış browser şeysi. bi de toolbar animasyonları windowsxp de daha iyi çalışır hikmeti bilinmez.
sozlerinin (bkz: libretto) tumu ya da buyuk bolumu sarki olarak soylenen, orkestranin eslik ettigi, kimi zaman da bale ve dansla suslenmis sahne eseridir. osmanli doneminde ilk opera 3. murad devrinde (16. yy’in son ceyregi) sahnelenmistir. cumhuriyet doneminde, batili muzikal teknik ve yontemlerin kullanildigi, halk muzigi temelli bir turk muzigi sentezi olusturma politikasi sonucunda opera alaninda baslangicta buyuk gelismeler olmamistir. 1934 yilina gelindiginde ilk turk operasi ozsoy (feridun), adnan saygun tarafindan bestelenmistir.
sozlugun nick/sifre kombosunu girdikten sonra yamulan program...6.0 surumu kullanisli falan ama bu ozelligi yikip bitiriyor
7.0 verisyonunda hala baslık açıp başlığın adını göstermeyen** bu yolda giderse adam olucak browser.
alternatif browserlar arasında en başarılı olanı
sozlukte kendinden gecen,ne yapacagini bilemeyen,olumune sapitan browser.nitekim her topice tiklayi$inizda ayni page icinde farkli bolumler aciyor ve git gide daralan alanda hicbir i$ yapilmiyor haliyle.
latincede zahmet, çaba, gayret, emek; özen dikkat gibi anlamlar taşıyan sözcük.
sözlük katili browser
sozlugu dogru düzgün acsa diger bütün browserlari silmeme yolacacak güzellikte bir browser.
bu nefis browserin 3gsm'in ilk gunu, p800 versiyonu sony ericsson web sitesinden indirilebilecek.
penis beyin cok iyi siir kitabi,yakilasi
klasik müzige asinaligi olmayan bir insan için komik ve anlamsiz,uyku getirici müzik zimbirtisi-klasik müzik kültürünü alan insanlar içinse ciddi bir ziyafet ve çok sesli keyifli müzik...önyargilari kirmaya baslamak için (bkz: carmen)
(bkz: operaya gittik bir şey anlamadık evet)
bu browser pek güzel, pek hoş ama ne yazık ki yeni pencerede numaraya bkz işlemiyor buna. yani (bkz: the beatles/#1912889) ya da (bkz: #1912889) yazılıysa ulaşabiliyorsunuz istediğiz yere ama (#1912889) ya da #1912889 ise bu bakınız, olmuyor olamıyor. ne hikmetse # işaretini 23 olarak algılıyor kendisi.
eurovision'da bütün zamanların en kötü parçası seçilen çetin alp'e ait şarkı
(bkz: claudio monteverdi)
(bkz: opera buffa)
kadıköyde bir pasaj adı (bkz: opera pasajı)
(bkz: daphne)*
paris'te (bkz: academie nationale de musique)'in bulunduğu yer
bu ay icerisinde cnbc e ekranlarina gelecek, dario argento'nun en iyi filmlerinden birisi olan (digerleri suspiria, profondo rosso, tenebre, inferno*) katiksiz basyapit. izledigi filmlerde illa akli basinda bir hikaye arayanlar, illa iyi oyunculuk bekleyenler, "aaaaa, ne sacma", deyip mizmizlanacaklar hic bulasmasinlar. dario argento'nun niye yasayan en buyuk yonetmenlerden birisi oldugunu bilenler ise buyursunlar ekran basina. ayrica (bkz: #865045), (bkz: #983395) ve (bkz: #1657141)
7.10 versiyonu numaraya bkz olayını doğru çalıştırabilmekte ancak bu sefer de mesajları cevapla seçeneğini çalıştıramamakta ve ana sayfanın sağındaki kitap hedesini öyle bir konuçlandırmaktadır ki bütün yerleşim alt üst olmaktadır.
quick find, quick reply, quick preferences, quick download, kıyısından köşesinden kutucuklar ve düğmecikler şeklinde çıkan hayat kolaylaştırıcılara rastladıkça mest eden, mail client'ının hastaaaası olduğum browser. (bkz: oh yeah)
7.10 versiyonundan itibaren kainatin en iyi browseri ilan edilmeyi hak eden program. mouse gesturelar mi desek, user friendly interface mi desek, uyumluluk da desek, super olmus opera. bir tek sozlugu yavas aciyor sanirim..
(bkz: opera bork edition)
pariste bulunan önemli bir metro durağı.
bu akşam itibariyle cnbc-e'de yayınlanmış ve içerdiği yüksek doz gore sahneleriyle bir kez daha taze dimağları zehirlemiş film. velakin hoştur. aklına ve midesine mukayet bireyler kumandalarına dokunmadan zevkle bir başyapıt* izleyebilirler.
(bkz: terror at the opera)
bir ara ms'in msn sitesine girdiğinde kendisine bilerek "bozuk" css gönderilerek hatalı gibi gösterilmesine çalışılmış browser... aynı siteye ie ile giriliğinde düzgün hali gelmekte böylece insanlar opera'nın bozuk olduğunu sanmakta idiler... opera software bunu fark edip tüm dünyaya duyurunca ms yine rezil oldu tabi ki... ayrıca (ara: opera*)
7.20 final surumu cikmi$, gittikce guzelle$en, sorunsuzla$an browser. her bilgisayara lazim programlardan.
eger eksi sozluk ie de sorun cıkarıyorsa, opera sizin kurtarıcınız olabilir, benden söylemesi...
(bkz: operaya gitmek ile entellik arasindaki iliski)
son çıkan versiyon 7.23 olup, şu anda 7.5 versiyonunun betası yayınlanmıştır, tavsiye edilir.
birkac gun once resmi turkce destek forumu acilmi$ browser. (bkz: vatana millete hayirli olsun) http://my.opera.com/…b28168622e7edc4dc6f&forumid=84
browser ların şahı..birseneden fazla oldu explorer kullanmıyorum..nadiren,sebebini tam anlıyamadığım bir sebeğten java uygulamalarında sorun çıkarıyor ancak o zaman explorer açıyorum..herkes opera kullansın hayat bayram olsun
özellikle 7.x versiyonlarıyla birlikte büyük zevkle kullanmaya başladığım browser. sözlükteki görünmez bkz butonunu hatalı yorumlaması dışında kusurunu henüz* görmediğim gibi, ie'nin insanı canından bezdirdiği kimi banka ve alışveriş sitelerinde de görevini nazlanmadan yerine getiriyor.
çoğu 20şer dilde birçok windows versiyonunu indirmek için: http://arc.opera.com/pub/opera/win sitede bulunan 7.11 versiyonuna türkçe de eklenmiş. diğer işletim sistemleri versiyonları: http://arc.opera.com/pub/opera
içindeki hoş mail clientı ile internet gereksiniminin çoğunu karşılayan browser.hoş skinleride var
be os surumu cok dandik olan browser. windows ve linux surumleri ile sozluk gayet guzel gorunurken be os icin son surumu olan 3.62de bir seye benzemiyor
22 nisan'da yayınlanan 7.50b1 versiyonu ile bir kez daha kalpleri fethetmiş browser.
şarkı söylemenin en üst kademesi. hiç bir zaman bitmeyecek tutkum. her karşılıksız aşk gibi, bana yıllardır yüzünü dönmüş olan, içimi acıtan tek aşkım.
dosya transfer olayınına hasta olduğum browser.. lakin birde sağ üst köşedeki banneri olmasa tadından yenmeyecek.
radikal bir e-posta clientina sahip tarayici.
7.5 versiyonu ile iyice cosmus olan browser.kullandıgım her gecen gün öylesine buldugum bir özelligine yok artık daha neler baska birseyden kaynaklanıyordur tepkisi vermeme ragmen akabinde yanılmamı saglayıp beni kendine müptela etmistir.özellikle mouse ile ilgili kullanımlar,javanın default gelmesi,irc özelligi vs gibi onlarca özelligiyle microsoftun gariban internet explorerına hayli bir fark atmıstır.ayrıetten 4mb/s gibi bir download hızı sunuyorlar ki sitede 16mblık dosyayı indirmek bile zevkli oluyor.
yeni versionunu (7.50) az önce kurduğum, internet explorer ile sözlükten her sayfa açılışında 100%'e vuran cpu problemime deva olmuş süper browser...
proxy authenticationi acilmis isa server arkasindan internete baglanamayan browser
tablarinda 238947529847897 adet sayfa acikken gocen, hayatimda etmedigim kufru ettiren program. ardindan "restore last session" secenegi ile acilip, tablarinda 238947529847897 sayfa ile beni karsilayip dumurdan dumura kosmami saglayan tarayici. hayir bi de cacheden cat diye acti yuzsuz. sevgimi yeniden kazanmistir. (bkz: nasreddin hocanin esegi)
şu sıralar symbian versiyonu için çalışacak "mükemmel c++ coderları" arayan software firması. http://www.opera.com/…jobs/programmer_oslo-swed.dml
dahili pop-up engelleyici, e-posta istemcisi (bkz: m2), download yöneticisi ve 7.5x serisi ile gelen irc istemcisi ile göz dolduran, bunca özelliğe rağmen qt statik derlenmiş sürümü bile ~5mb olan (windows için ~3 mb) aşmış browser. (bkz: seviyorum ulan)
yıllardır kullandığım, sözlüğü geç açtığına pek inanamadığım* 7.0 versiyonunu kullandığım ve memnun olduğum ancak registered'lı olmasında fayda olduğunu zannettiğim browser.
gelmis gecmis en duzgun calisan browser. internet gezerken mutluluk kaynagi, medeniyet abidesi.
bir kac saat kullanip guzel ozelliklerini gordukten sonra internet explorer'a elveda dedirten browser.
windowsta internet explorer, linuxta mozilla hakimiyetine büyük darbe indirmiş programdır. windows xp service pack 2 yükledikten sonra ikide bir çökmeye başlaması insanın aklına soru işaretleri gelmiyor değil hani.
parasını ödemeyip aman nolucak reklam oluversin mantığıyla kullanılınca yavaş yavaş toolbar'ları yok olan program.. bakalım az kaldı biticek..
çok uzun süredir kullandığım ve hiçbir uzvunun kaybolmadığı miss gibi program
rüyada görüldüğünde, sevdiğiniz arkadaşlarınızla hoş vakit geçirmeye, uzun süredir yolunda gitmeyen işlerinizde nihayet yoluna gireceği şeklinde yorumlanan kelime.
su an kullanmakta oldugum v7.54 b3869 itibari ile, daha onceki versionlardaki bas agiritan sorunlarin cok buyuk olcude giderildigini gozlemleyebildigim, ne ie ne netscape, bi tek sen yetersin opera diye marslar soylemek istedigim, var olan butun niteliklerine ragmen hala daha java'siz dist. i ufacik tefecik olan, registeration icin verdiginiz parayi bence kesinlikle en son cent'ine kadar hak eden, kullandigim browser...
bu kadar guzel ozelligine ragmen ie nin tanidigi touchpad ile scroll olayini yapamadigi icin default browser im olma konusunda direkten donmus program.. artik daum taktigi uygulayip rustu ve volkan gibi donusumlu kullanicaz bir sure..**
7.60 ile gmailı destekleyecek browser.* edit windows ön sürümü http://snapshot.opera.com/…indows/o760tp1v_7141.exe unix ve saz arkadaşları için http://snapshot.opera.com/unix/7.60-preview-1/
operalarda en sık karşımıza çıkan kurgusal öğelerden, konu tıkanınca en çok başvurulan ayak oyunlarından birisi de ana karakterlerden birisinin intihar etmesidir. en iyi bilinen opera eserlerinden 306 tanesini baştan sona (hem de uyuklamadan) seyreden, üşenmeyip librettolarını da inceleyen operasever akademisyenlerden öğrendiğimize göre, bu 306 operada ana karakterler tarafından gerçekleştirilen 77 intihar vuku bulur. yani yaklaşık her 4-5 opera eserinden birinde mühim bir şahıs ya da şahıslar* intihar etmektedir, ki bu da çoğu opera eserinin esinlendiği ortaçağ italyası'nda yaşamadığımıza şükretmemiz için yeterli bir sebeptir. ama bilir misiniz ki, gerçek dünyada kadınlar erkeklere göre daha fazla intihar denemesine girişmekte ve erkekler kadınlara oranla daha fazla başarılı intihara imza atmaktayken (başarılı sözcüğünü sadece "sonuca ulaşan" anlamında kullanıyorum elbet), operalarda bu durumun tam tersi vuku bulmakta, yani daha çok erkek karakter intihara kalkışmakta, lakin daha çok kadın karakter başarıyla kendi hayatına son vermektedir. ve ayrıca bilir misiniz ki, tüm tenorlar ve sopranolar için sahnede ölüm çeşitleri arasında en mübah, en tercih edilen, en popüler olanı intihardır. niçin? çünkü karakterleri intihar edecekse, sevgili tenorumuz/sopranomuz kesin ölmeden önce upuzun bir arıa patlatacak demektir. benim asıl merak ettiğim, o her operanın sonunda çıkıp hepimizi tatlı uykumuzdan uyandıran şişman kadın niye hiç söyle münasip bir zamanda (1. perdenin sonu?) intihar etmez, bizleri bu "dur 3.5 saatin sonunda ben de son bir kere bas bas bağırayım, siz de mecburen dinleyin" azabından kurtarmaz? yoksa ben mi çok yüzeyselim? belki her ikisi de. (bkz: it is not over till the fat lady sings)
arayüzü neredeyse tamamen değiştirilebilir olan, lightweight browser. java'sız hali bir kaç mb tutmaktadır sadece. ilk çıktığında bu özelliği ile öne çıkmış, yavaş makinelerde iyi performans vermesiyle tanınmıştı, daha sonraları sayfaları inanılmaz hızlı açmasıyla öne çıkmaya başladı, 7.5 versiyonundan bu yana ise mükemmel olmaya çok yaklaşmış durumda. 6 ve üzeri versiyonlarındaki dinamik arayüz olayı rakiplerinin hiç birinde yoktur. kanımca en şahane özelliği, crash ettikten sonra tekrar açıldığında son açık kalan adresleri hatırlaması ve otomatik olarak onları açmasıdır. ie ve mozilla'ya karşı en büyük dezavantajı paralı olmasıdır, maalesef. opera ie'den ziyade mozilla'ya (mozilla ya da firefox) bir alternatiftir.* ayrıca (bkz: mouse gesture)
bu adamlar kesinlikle uçmuş derken,irc özelliği olsun hedesi olsun bir de üzerine prewiew versiyonu olan 7.60 da ses özelliği yerleştirmişler.bu ne diye karıştırırken sesime karşılık verdiğini görünce yuh dedim artık.olmuş bu adamlar helal olsun.opera diyorum,google diyorum açıyor namussuz.
savaşta çok ağır bir yenilgiye uğrayan osmanlı ordusu henüz travmayı atlatmadan, mustafa kemal sofya'ya ataşemiliter (askeri ateşe) olarak atanır. o sırada bulgar ulusal operasında carmen sahnelenmektedir. bunu seyrettikten sonra, varna türk milletvekili olan dostu şakir zümre'ye şöyle der: "balkan savaşı'nda yenik düşmemizin sebebini daha iyi anlıyorum. ben bu adamları çiftçi biliyordum. halbuki adamların operaları bile var. operada ses sanatkarları, müzisyenleri, dekoratörleri, hepsi var. hepsi yetişmiş. opera binası da yapmışlar." iki arkadaş daha sonra sofya'da kalmakta olduları splendid palas oteline dönerler. mustafa kemal'in gözüne uyku girmez. bulgaristan'ın kendisinin sandığından çok daha gelişmiş olduğunu fark etmiştir, operayı da bu gelişmişliğin bir göstergesi olarak değerlendirir. arkadaşını uyandırarak ona "bizim ülkemizde operaya kavuşacağımız günleri görecek miyiz?" diye sorar.
(bkz: operation opera)
opera 7.60 beta surumu ile gmail sorununu cozmu$ olan, muthi$ bir browser.
aynen internet explorer gibi css standartlarını kafasına göre yorumlayan saygısız browser.
7.54 versiyonunun dil desteklerinde kurtce olup turkce olmayan browser
iste opera, heyecan firtinasi, cosar ruhumda, duyarim sönmez o aski, baleli ask dolu, müzikli oyunlar buyrun 8.0 betası bu bağlamda: ftp://ftp.opera.com/…800b1/en/std/ow32enen800b1.exe
opera internet için biçilmiş kaftanların en iyisi,şahının şahı bir internet browserdır.çoğu sitenin desteklememesi gibi bir sorun ayarlardan ''internet explorer 6'' olarak tanıt hedesi seçilerek mutlu mesut yarınlara yelken açımakta bırak miçoyu kaptan rolü oynar.şifreleri kaydetme,sadece bir adet pencere açıp 100 tane sayfa sunma,ses özelliği (şu an biraz dandik olsa da o gelişir ileride,geliştirilir),hızıyla ki inanılmaz bir performansı var net ortamlarında,mirc özelliği,mouseu ayarlama hedeleri gibi mükemmel özellikleri muteviyatında barındırır ki bal nedir ki şeker nedir ki tadını yakalar.mozilla gibi bir rakibi olsa da asla vazgeçilmeyecek bir programdır opera.
7.6 beta'daki "fit to width" ile beni benden alan, sayfaları okuyabilen, türkçe çevirisi için opera yetkililerini bekleyen internet suit
2 senedir değiştirmeden kullandığım tek program. bir ara icq'ya bile bağlanırdı. maksimum konforu, minumum kaynak kullanarak verdiği için endüstri mühendislerine ders olarak okutulmalıdır bence. google ile sorun yaşamaz hatta toolbarında google'ın arama kutucuğu vardır. hele ki gmail'in pop3 özelliği sayesinde tadından yenmez. ama "encoding" konusunda salak webmasterlardan kaynaklanan ufak pürüzleri hala var.
ieye oranla daha sorunsuz olarak kullandığım web browser . kafama gore ayarlamalar yapabilmem,estiğinde skinini değiştirebilmem, sayfalar arası sorunsuz geçişleriyle 10 üzerinden 9 aldı . -1 puanı ise henüz bazı sayfaları tam olarak yerine oturtamamasına veriyorum.sozlukte daha hiç sorun yaşatmadı,herhangi bir karışıklık olmadı, olur olmadık yerde "explorer hatası" gibi abuk bir hata vermedi, hatta opera sitesinden indirdiğim skini ile mac osman x teması harika bir uyum gösterdi . bilgisayarın kaşısında zevkten kudurmuş durumdayım, sörf yapmaktan keyif duyar oldum.
(bkz: fiat opera)
(bkz: maxthon)
ulkemizde malesef yeterince bilgi sahibi olunmayan, dunyanin en kompleks, en zor ama bir o kadar da muthis, icerisinde tiyatroyu muzigi dansi herseyi barindiran sanat dali. yine malesef, cogu insan bu sanat dalina "cikip bagiriosunuz di mi abi yaa" seklinde yaklasiyor, uzucu ki. sirf bu bilgisizlik ve bunlarin getirdigi soguk yaklasim yuzunden belki de ulkedeki pek cok opera yildizi olabilcek degerler, yitip gidiyor. yurtdisinda okuyan, konser veren, yasayan arkadaslarimdan, egitimcilerden anladigimiz kadariyla, biz turk insaninin materyal olarak kesinlikle bir eksigi yok. fakat operaya yaklasimlari bizim kat be kat ustumuzde uzgunum ki. isterdim ki bi kac senelik bi browser adina degil de, yuzyillardir var olan sanat dalina daha cok onem verilseydi bu baslik altinda da.. bir tarafta size anne diyebilir miyim, diger bir diger tarafta http://www.idobale.com/liste_program.php izleme secimi tabi yine insanlara ait...
rahmetli çetin alp'in parçası. bir röportajında dinlemiştim. çetin alp "bu parça kazandığı anda şoka girdiğini, kazanabileceğini hiç düşünmediğini, bu parçanın sadece yorumcusu olduğunu, esas sorumluların "aysel gürel ve buğra uğur" olması gerekirken, kendisinin hayatının kaydığını ve müzik geleceğinin sona erdiğini" anlatıyordu. çetin alp psikanaliz seansında gibiydi- uzun yıllar boyu depresyonda olduğu anlaşılıyordu. adama gerçekten, ilk defa acımıştım.
opera: latince "opus" kelimesinden gelen ve italyanca bir kelime olan "opera" nın sözlük anlamı "eser, iş, hizmet"tir. genel anlamda opera ise müzikal araçlarla (şarkı, orkestra) desteklenmiş sahne eseridir. bu sanat kendinden şiir ve müziği, şarkı ve tiyatro sanatını, resim ve mimariyi toplamıştır. şu halde opera r. wagner'in de dediği gibi bir "toplu sanat eseri"dir. operanın eskiden beri birçok çeşitleri olduğunu görmekteyiz. büyük ve ciddi operalar (ital; opera seria. fran; grand opera, tragedie lyrique) asıl opera eserleridir. bir de komik operalar vardır (ital; opera buffa. fran; opera comique). bunlar müzikal birtakım ayrılıklar gösterirler ve en popüler, en az ciddi müziği içeren operete kadar inerler. klasik opera tarzında yazılmış eski eserler birtakım müzikal ve teatral şekiller içerirler. bunların başlıcaları; resitatif ve konuşmalı dialoglar, çalgısal uvertürler, aryalar, düetler (terset ve beraber şarkılar), korolar, çalgısal kısımlar (danslar, marşlar) olup genelde operalarda hepsi birden kullanılır. opera sanatında metin (text) önemli bir rol oynar. operanın ilk zamanlarda müzik, şiire bir yardımcı görevi görmüştür. montcverdi, lully, gluck operalarında bunun böyle olduğu kolayca görülür. sonralan venedik ve napoli tarzı operalarla şiir müziğinin yardımcısı olmuş, bu durum rosini ve verdi ile tekrar ditilmiş ve hindemith, stravinski gibi bestecilerle bugüne kadar devam etmiştir. işik ve müziğin, söz ve sazın anlaşmasının yetkin örneklerini mozart'ın son operalarında bulmak ve wagner'in "musikdrama"ları ile en gelişkin şeklini aldığını görmek mümkündür. operanın anavatanının italya olduğunu hemen kabul ederbiliriz. rönesansın başlıca sanat merkezlerinden biri olan floransa bu sanat türünün beşiğidir. yapılan araştırmalardan, opera fikrinin bu şehirdeki bazı müzikçi şairlerin birleşerek eski yunan trajedilerine benzer eserler yazmak istemelerinden doğduğu anlaşılmaktadır. örnek olarak yunan trajedisi alınınca eşlik müziğinin nasıl olacağı ve inşaat meselesi uzun tartışmalara yol açmış, renuccini tarafından yazılan ve peri tarafından 1594 yılında bestelenen "daphne" adlı ilk opera sanat çevrelerinde büyük heyecan uyandırmıştı. peri 1600 yılında "oridik" adlı bir opera daha yazmıştır. operada ilk gelişimi monteverdi'de görürüz. 1607'de bestelediği "orfeo" adlı operasıyla orkestrayı birinci plana almış ve sesleri zenginleştirmiştir. gagliani, rossi gibi ilk bestecilerle koro, resitatif ve olgun arya şekilleri meydana geldi. 1637'de venedik'te ilk opera binasının açılmasıyla sanatın merkezi floransa'dan bu şehre geldi. koro ikinci plana atıldı. arioso, kanzone, kavatine gibi yeni yeni söyleme şekilleri eklendi, resitatif gelişti. cesti, ziani, draghi, pallavicino, vivaldi, lotti gibi başlıca sanatçılarla venedik tarzı opera meydana geldi. italyan operası kısa zamanda bütün avrupa'ya yayıldı. almanya'da 1627'de ilk defa h. schütz "daphne" adlı floransa tarzı bir opera yazdı. müzikli sahne eserleri almanya'nın çeşitli şehirlerinde özellikle viyana, münih, dresden, hamburg, hanover, leipzig tiyatrolarında yer buldu. buna karşın oynanan eserler italyanca eserlerdi. milli alman operası 1644'te stadens tarafından yazılan ve ilk almanca opera olan "seelewg" adlı eserle başlar. hamburg alman operasının ilk belli başlı merkezidir. ştrung, kusser, keiser gibi besteciler bunun ilk temsilcileri oldular, ingiltere'de ise purcell tam italyan tarzında birkaç opera bıraktı. fransa'da ise opera zevki 1645 yıllarından sonra memlekete gelen italyan opera gruplarının etkisiyle uyandı. 1671'de ilk opera binası "academie royal de musique"te cambert adlı bestecinin "pomane" adlı operasıyla açıldı. fransız operasının o zamanki büyük yaratıcısı aslen italyan olan j. b. lully idi. klasik trajedi eserleri özellikle comeille, racine'in trajedileri bestelendi, saray balesi ve çeşitli danslar operanın garnitürü şeklinde kullanıldılar. lully'nin en büyük eseri 1674'te yazdığı "alceste"tir. lully stilini rameau özellikle 1733'te yazılmış "hyppolyte et aricie" adlı operasıyla devam ettirdi. onyedinci yüzyılın sonlarına doğru napoli italyan operasının merkezi olmaya başladı. napoli okulu provenzale tarafından kuruldu ve a. scarlatti tarafından devam ettirildi. zengin melodik şarkılar (bel canto), güzel ve uzun aryalar (sekko rezitativo) yani kuru refakatsiz resitatif bu okulun özelliklerindendir. scarlatti'den sonra leo, durante, feo ile haendelin de etkisinde kaldığı bu okulla beraber müzik, şiir ve söze hakimiyetini ilan etmiş oldu. daha sonraları zeno ve metastasio gibi metin şairlerinin yazdıkları trajedileri besteleyen bonancini, porpora, piccini opera sanatına romantizmin operadaki temsilcileri oldular. singspiel yine almanya'da lotzing, kreutzer, flotow ve nicolai ile olgunlaşarak devam etti. opera wagner ile etkin bir şekil aldı. senfonik - tematik şeklinde büyük ve güzel örneklerini wâgner'de görmekteyiz. ilk yenilik "leitmotiv"dir. opera eserlerinde sık sık kullanılan bu motiv eserde temel fikri açıklayan herhangi bir olayı dinleyiciye hatırlatır. wagner'in operalarında bütün sanatlar birleşmiştir ve hepsi büyük bir öneme sahiptir. müzik, dekor, şiir, ışık, mimari birleştirilmiş opera "toplu sanat eseri" haline getirilmiştir. wagner dev eserleriyle etkisini zamanımıza kadar devam ettirmiş, opera sanatında yaptığı devrimler yer yer geniş yerleşme sahalan bulmuştur. almanya'da masal operalarıyla humperdinck, siegfried wagner ve sonra pfitzner wagner'in devamı oldular. italya'da wagner etkisi verismo denilen bir ekol yarattı. bunların en büyük temsilcileri mascagni ve leoncavallo'dur. "lyrique - drama" şekli, fransa'da gounod, thomas, bizet, delibes, massenet, charpantier ile güzel eserlerin doğmasına etki etti. improssionist (intibacı) okuldan debussy hariç italyan melodik zenginliğim tam anlamıyla eserlerine yansıtmış olan puccini bile bir wagner devamı oldular. ondukuzuncu yüzyılda yer yer uyanan ulusal müzik okulları yöresel güzelliklerle dolu karakteristik operaların doğmasına sebep oldular. rus operası glinka ile doğdu. dargomişski, mussorgski, borodin, rimski korsakof la devam etti. rubenştayn ve çaykovski daha çok fransız lirik dramı etkisinde eserler verdiler. operada ulusal dans ve şarkılara en çok önem verilen eserlere çekya'da, dvorjak ve smetana'da rastlıyoruz. macaristan'da dohnanyi, bartok ulusal macar operasının kurucuları oldular. yirminci yüzyıl opera müziği çeşitli sanat olaylarının etkisiyle karışık bir manzara sergiler. schreker gibi bestecilerde wagner ve improssionism etkileri birleşmiş, bazılarında caz ve romantizm birbirine karışmıştır. krenek, weill, hindemith, staravinski gibi başlıca yirminci yüzyıl bestecilerinin eserlerinde karışık etkiler birbirine girmiş, opera sanatı bazen bünye ve şekil bakımından değiştirilmiştir.
ayarlar kısmında "show images" sekmesinde "all, cached, some" seçenekleri bulunduran browser. hadi hepsiyle arabelleğe alınanları anladık da "birazı" ne anlama geliyor? kendi beğendiği resimleri kafasına göre mi gösteriyor bu çatlak browser yoksa "jpgleri göster, gifleri pngleri sktret" mi demek oluyor bu? akıl sır erdiremedim...
cep telefonundan müzeye girmenize bile izin veren manyamis browser. ara sira "düt! uygulama kapandi: opera" gibi sinir eden hatalar verse de gayet kullanisli olabiliyor. edit: sadece müzeye girmenize izin vermiyor, "capture yolla" kismindaki "gözat"* tusu bile çalisiyor. yani telefondan kepçur yollayabiliyorsunuz. bu durumda demek istedigim tek bir sey var, (bkz: annecim)
8.0 sürümü muh-hteş-şem olan tarayıcı... yeterince stabil olsaydı, firefox un yerine kullanmayı düşünebilirdim.
ek$i sözlük denen sitede: entry girerken kullanılan bkz ve spoiler düğmeleri çalışmayan, no kitty demediğiniz sürece, her sayfada birinci entry'nin altında kocaman bir boş alan yaratan, entry numarasını; $ukela, oeehh, cok kotu düğmelerini, sağ tarafta yazarın adının altında değilde sol tarafta gösteren, hızlı, güvenli, tarayıcı. edit: opera 8.0 tam sürüm kullanılmıştır.
bittorrent desteği içerecek ve kuvvetle muhtemel türçe olarak da sunulacak yeni sürümü 8.01, pek yakında duyurulacak olan, nokia 770 de aktif görev alan ve pc world tarafından 2004 ve 2005'in en iyi tarayıcısı ödülünü almış aşmış browser
iyi bir dinleyici olsam da arasira kendimi cok yabanci hissettigim sanat dalidir. zira duygulara mercekle bakar gibidir. en ufak bir acida, sevincte vb. kalbini sokercesine sarki soyleyen insanlar gariptir. bu kadar derin degil zira gercek hayat. sevgilisini gorunce turku yakmiyor kimse artik.
bittorent destegi eklenmi$ bir browser. freeware versiyonunda gormek mumkun olmadigi icin bu destegi nasil kullanacak $imdilik soru i$areti.
plug in'lerden dumur eden ama bi o kadar da hızlı browser
symbian os icin de 8 versiyonu cikmi$ browser.
sozlugu en iyi gosteren cep telefonu web browser'i (bkz: small screen rendering)
http://www.opera.com/download/languagefiles/ den türkçe dil dosyasının indirilebileceği, paketlenmiş türkçe sürümün 8.10'a kaldığı tarayıcı
8.02 sürümü çıkmıştır. http://www.opera.com/download ftp://ftp.ankara.edu.tr/…win/802/en/ow32enen802.exe
8.02 ile entry altı menüleri solda değil sağda gösteriyor, ama ben alışmıştım solda olmasına.
http://my.opera.com/…/showthread.php?threadid=96020
10 yaşına basmış tarayıcı
10. yılını kendine yakışacak şekilde kutlayan şaheser browser http://my.opera.com/community/party/reg.dml
http://composer.opera.com/composer3 adresinden 3-5 dakika icinde ozellestirilmis opera'nızı yapabiliyorsunuz. misal opera - ekşi gibi bir sürüm oluşturup, başlangıç sayfasını sözlüğe göre ayarlayabiliyor, skinini ve yer imlerini degistirebiliyorsunuz.
ayrıca bir wap browser edit: evet evet, desktop sürümünde de wapta gezebilirsiniz
ücretsiz olmasıyla mozilla firefoxu bitireceğini düşünmekteyim. (bkz: ayar geliyor bak)
(bkz: opera vs internet explorer)
wand isimli parola yoneticisi ile sitelere girerken doldurduğunuz form alanlarını (kullanıcı adını,şifreyi) aklında tutup, sonraki ziyaretlerinizde wand simgesine tıklayarak veya ctrl+enter tuş kombinesi ile giriş yapmanıza olanak veren tarayıcı.
firefox'tan gecmek istedigim ama surekli eski tu$larin yerini aradigimdan ve extension'larimi ozledigimden surekli kapatip firefox'a gectigim browser. firefox'un arada bir kitlenme, bellekte $i$kinlik yaratma gibi sorunlarindan biraz yoruldum, opera'nin arabirimi de cok ho$ gozukuyor ama sirf geci$ zor oldugu icin sanirim kendisinden mahrum kalacagim. gerci toolbar'larini yukari/a$agi kaydirmayi bile beceremedim, zor mu yapmi$lar bende mi embesillik var acaba. onun yerine tu$larin 50 kopyasini yapmi$ oldum. ayrica fareyi tab'lere goturup scroll wheel ile tabler arasinda gezinmeyi ve ozellikle adblock'umu ozledim. firefox gibi ayni makinede birden cok dille calistirilamamasi da biraz kullani$siz bana, zira kullandigim bilgisayarda tek firefox olmasina ragmen farkli kullanicilar tarafindan turkce, ingilizce, fince filan kullanilabiliyor. edit: firefox'ta extension ile yaptigim cogu $ey de burada zaten ozellik (saved sessions, mouse gestures)... firefox extension developer'larin ilham kaynagi belli oldu. edit2: sozlugu cok yaki$ikli render edememesine uzuldum, bir de loginden sonraki otomatik refresh'ler cali$miyor.
bunun gercekten i$e yarayan bir versiyonu icin (bkz: opera mini)
(bkz: opera vs firefox)
(bkz: opera'nın ücretsiz olması)
voice eklentisi sayesinde internette fare ve klavyesiz gezinti sağlıyor. şimdilik o kadar kullanışlı olmasa da oldukça eğlenceli. sözlükte ilk entrynin altında büyük bir boşluk göstermesi dışında her yönüyle internet explorer'ın eline vermiş program.
merlin kod adlı 9 sürümünün deneme* sürümü duyurulan tarayıcı http://my.opera.com/…ity/forums/topic.dml?id=108345
sağ tuş menusune "ek$i sozlukta bak" ve "ek$i sozlukte ara" butonlarını eklemek için (sadece opera 8.5 ile denenmiştir): şu adresten eksi.ini dosyasını indirin: http://my.opera.com/armagan/blog/show.dml/52450 dosyayı opera altında ya da documents and settings altındaki opera klasöründe bulunan profile\menu klasörüne atın. sonra opera'da tools > preferences > advanced > toolbars > menu setup bölümünden "ek$i" seçin. artık bir text seçtiğinizde direkt ekşi'de onun sayfasını getirebilir ya da sonunda * olan hali ile aratabilirsiniz.
yeni community sitesi ile community olayını aşmış, 9 preview ile no kitty sorununu çözmüş ve artık *yine* bkz fasilitlerini çalıştıran tarayıcı. http://my.opera.com/ a gidip 300 mb'lık bir blog, web galeri , dosya arşivi v.s yapabilirsiniz http://my.opera.com/community/blogs/world/ ortaya karışık blogger,flickr ve frappr (bkz: daha ne olsun) edit: bkz fasiliterinin 9 ile alakası yokmuş, bakanın sözlüğe gönderdiği ufak bir fix ile çözülmüş
hiçbir browserda bulunmayan sınırsız response süresi ile timeout sorunlarını ortadan kaldırmış program.
bir de dahili ntlmdestegi eklense de nt proxy'li okulda da kullanabilsek dedirten browser sevindirik eden edit : opera tp2 de deneysel olarak ntlm desteği eklenmiş, kimi bölgelerde ntlm'e muhtaç biz kullanıcılara çılgın attırmıştır
new york'da çok şukela bir yılbaşı partisi verecek tarayıcı şanslı bir opera kullanıcısın nelere sahip olabileceği için http://my.opera.com/newyears/ adresinden bilgi alınabilir
bati muzik tarihi icin bilinen en eski opera 17 yuzyilda yazilmis monteverdi'nin orfea operasidir. zira, cin'de operalarin tarihinin cok daha eskiye dayandigi tahmin edilmektedir.
google tarafindan satin alinacagi soylentileri cikmis norvecli yazilim sirketi. bir kac ay icinde google opera cikarsa sasirmayalim.
google mevzusu için (bkz: hurafe) http://operawatch.blogspot.com/…a-according-to.html
microsoft tarafından da satın alınacağı söylenilen tarayıcı ancak onun için de (bkz: hurafe) http://operawatch.blogspot.com/…oft-not-buying.html bu söylentiler en çok opera'ya yaramaktadır, norveç borsasında güzel yer etmiştir
tab olayini desteklemesi ve kapattigimiz ya da uctugu andaki acik tablari sonraki ilk acilista tekrar getirebilme ozelligi ile firefox ve explorer kadar memory yememesiyle desktoplarimizda yer edinen hizli browser. ancak net te hala microsoft teknolojilerinin borusu ottugu surece** firefox ve opera deneyimlerimizin sikintili gececegi de bir gercek. edit: en hizli tarayici konusundaki bir calisma icin http://www.howtocreate.co.uk/…erspeed.html#linspeed http://www.howtocreate.co.uk/…erspeed.html#winspeed
yapımcısının değil, içindeki 3rd party bir yazılımın yazarının soyadının gay olduğu program *
mouse gestureları, bi dünya özelliği sıçan web browser, ama aşk olsa gerek bu, asla vaz geçemez bünye bundan. asla bırakamaz. download ortasında abi ben yapamıyorum der sıçar kalır, ama gene de, güzeldir. operadır. kırmızı ''o''dur. canımız, ciğerimizdir. opera 9.0 da geçecektir hepsi, bir anne şefkati ile seviyoruzdur biz onu.**
bir de ctrl+z ile (yanlışlıkla) kapattığınız pencereleri geri açabilme gibi bir güzelliği vardır ki dadından yinmez
bağımlılık yapan program. bir entry girerken başka bir başlığa bakıp, bir fare hareketiyle geri dönmek (hem de ışık hızında) ve entryye kalınan yerden devam edebilmek gibi bir olanağı sağlaması bile yeter. internet explorer kullanmak zorunda kalındığında "ankara trafiginde istanbullu olmak" bile yaşanan acıları tam tarif edemez.
üzerindeki opacity problemini http://virtuelvis.com/…ery/opacity/opacitydemo.html adresindeki basit css metoduyla çözebileceğiniz tarayıcı.
lanet olası browser. ikide bir hata verip kapanmasına ve upuzun yazılmış maillerimi ve entrylerimi yemesine mi yanayım, deviantart'ta sildiğim mesajları sildiğimi algılamayıp cache'den tekrar tekrar karşıma çıkarıp tepemi attırmasına mı yanayım, yavaşlığına mı yanayım, yoksa sinir bozucu ara yüzüne mi.. hafızamdan sildirmek istiyorum kendisini bana yaşattığı acı anılardan dolayı.*
8.xx versionları hakkatten beni bozan browser oldu, 7.51 en stabiliymiş bunun, ben onu anladım. 8.50 300mb ram yer oldu son zamanlarda utanmadan, evet browser açık bırakılıp okula gidindiği de oldu, lakin 300mb ram yiyorsun, afiyet bal şeker olsun da, bari adam gibi çalış. çk. opera 9.0 lazım evet.
opera 9 ile gelecek olan widget engine sayesinde "olm firefox'da bir extension var, deli bişey, var mı olm opera'da bu ihihi" gibi gülen arkadaşlarımıza da nanik yapabilecekmişiz
9 sürümünün 2. deneme sürümü duyurulmuş tarayıcı. indirmek için http://snapshot.opera.com/ eklenen birkaç güzel özellik için http://labs.opera.com/news/2006/02/07/2/
eksisozluk'u azıcık yamuk gosteren browser. iyi hoş gidiyor, bir yamuğunu yakalayamadım, güzel çalışmış çocuklar. edit: o nasil bir backfonksiyonudur, sukela! edit2: kısa yolları biraz karışık; mesela sozlukte gizli bkz vermeye calisirken tabler arasında gidip gelirken bulabiliyorsunuz kendinizi.
en son sürümü 8.52 çıkmış olan bence en iyi web browser.
1983 eurovisionun'da çetin alp ve "opera" parçasına haksızlık edilmiştir.türkiye'nin en iyi seslerinden biri olan çetin alp ölmesine rağmen bu sözlükteki entrylerde dahil olmak üzere halen "opera" parçası ve çetin alp'le dalga geçilmektedir.oysa "opera" müzik,söz ve düzenleme olarak harikulade bir parçadır.ama insanlara bunu anlatmak zor,insanlar puanlama'ya bakarak parçayı analiz etmeden yorum yapmaktadırlar .sıfır puan aldıysa o parça rezalet bir parçadır yurdum insanının gözünde.kimse parçanın zengin armonizasyonuyla , parça içinde üç ayrı ritmin değişmesi ,hem majör hem minor olması, çetin alp'in mükemmel sesi ve sahne performansı ,aynı şekilde kısa dalga vokal grubunun başarılı vokal performansı , aysel gürel'in türkiye genelindeki şarkı sözlerine göre konusu avant-garde sayılabilecek şarkı sözleri gibi şeylerle ilgilenmez bu ülkede.belki bu parça eurovision için fazla komplike kaldı , eurovision için daha basit parçalar gerekiyordu. fakat parçaya rezalet demek , kötü parça demek ,çetin alp'e kötü şarkıcı demek müzik cahilliğidir.
zannedersem denediklerim arasında en iyi browser oluo kendisi. bi de alışabilsem pek şahane olcak.
9rc2 itibariyle her site icin ayri ayarlar tutabilerek (cookie, style, java, plugin, script vs vs vs) vay canina sayin seyirciler dememe neden olmus yazilimdir. kapatilmis sayfadaki yarim kalmis entry'yi bile -trash iconundan acilan liste ile- geri getirebilmesi ayri bir dumur ve mutluluk kaynagidir. edit: gordugum en guzel adblock uygulamasi da cabasidir, eklemeden gecmeyi gonlum elvermedi.
sözlüğe login olunca karşılaştığımız, "ho$geldin geldiler! otomatik bir yerlere yonlenmen lazim. eger olmazsa buradan olabilir." deki oraya tıklamak zorunda bırakan, kendi yönlenmeyen browser. ben maxthon'a devam edeyim en iyisi.
bir grup kullanıcı tarafından hazırlanan http://www.opera-tr.com/ adresinde türkçe haber ve belgelere erişmek mümkün
şu devirde bambaşka işler yapmak varken hala zamanında zaten dibine vurulmuş görkemleri devletin parasını çarçur ederek yakalamaya çalışan bi sürü şancının yaptığı işe verilen ad olmakla beraber çok daha iyi düşünülmüş ve çağını yakalayabilmiş örnekleri de nadiren bulunan* sanat alaşımı.
bookmarks menusu altindaki "open all folder items" menu elemani ile gonlumu fethetmis, internet explorer denen ucubeye yallah dedirtmis browser. haci "open all folder items" da ne ola ki diyenler icin ise soyle bir aciklama yapayim. belki taraftar toplariz. efendim, ornegin favorites altında "gazeteler" diye bir dizin* actiniz. bu dizin altina da 3-5 gazete eklediniz. internet explorer da her bir gazete sayfasini acmak icin "favorites" - "gazeteler" dizini altindaki her bir elemani ayri ayri tiklamak gerekir. oysa ki bu arkadas "open all folder items" menu elemani ile "gazeteler" dizinindeki tum elemanlari ayni anda acmaktadir.
an itibariyle acid2 testini de geçmiş tarayıcı (bkz: yürü be koçum)
http://www.opera-usb.com/ adresinden, install edilmeksizin usb flash üzerinden çalışan versiyonu çekilebilen browser. official bir versiyon değildir ancak opera community tarafından desteklenmektedir.
browser kadar basiniza tas dussun huleeaan dedirtebilecek kadar delirtebilecek guzel sanat dali. *
sayfalarin gosterildigi page barda, 1e basinca soldaki, 2ye basinda sagdaki taba konumlanan browser. (bkz: hastasiyim)
herhangi bir linki baska bir pencerede acmak istediginizde ctrl+click kombinasyonu ile acan browser. ha ha ha, bu internet explorerda var zaten diyorsaniz bu kombinasyona bir de shift ekleyin, yeni sayfa arkada sessiz sedasiz acilsin. internet explorerdaki gibi acilan sayfa aktif olmasin. gezinilen sayfaya geri donmek icin pencereler arasinda cebellesilmesin. hayat bayram olsun.
tek tik resimler gorulsun, tek tik resimler gorulmesin. tek tik text formatinda gorelim. tek tik html formatinda gorelim. ulan senelerdir internet explorerla bosa cebellesmisim de haberim yokmus. soyle bir ozellik olsa ne guzel olur, soyle bir buton olsa da tek tikla istedigimi aktif pasif yapsam, tek bir toolbara istedigim buton ve menuleri ekleyip cikarsam dedigim herseyi bu sahane browser eksiksiz olarak yerine getirmektedir. artik microsoft internet explorer 7'yi degil 70'i cikarsa bile nafile. bu arkadas bedava oldugu surece internet explorer nostalji olarak yerini alacaktir.
links paneli ile beni benden almis, tasarimcilarinin eli opulesi browser. efendim bu panel ile o anki aktif sayfada bulunan butun linkler listelenmektedir. ornegin belli bir forumun yoneticiligini* yaptiginizi dusunelim. ve bu foruma yazilan mesajlar sizin kontrol etmeniz amaciyla mail kutunuza (yahoo, google, hotmail, etc...) gonderiliyor olsun. sizde mail filtreleme yontemi ile bu adresten gelen mailleri bir dizine yonlendiriyor olun. bu dizini actiginizda tum mailler listelenecektir. iste burada "links" panelini devreye sokarak sayfadaki tum linkleri listeletiyoruz. listedeki ilk mesaj linkini seciyoruz. daha sonra shift+click kombinasyonu ile son mesaj linkini seciyoruz. ne oldu? tum mesaj linkleri isaretlendi degil mi? basin efendim enter tusuna(enter olur, shift+enter olur, ctrl+shift+enter olur). ne oldu? tum mesajlar ayri ayri sayfalarda acildi degil mi? 1 ve 2 tuslari ile sayfalar arasinda gezinin ctrl+w ile okudugunuz mesaj sayfasini kapatin. (bkz: o la la)
ayarladıgın taktirde mouseun scroll -yani orta- tusuna basarak sayfadaki linkleri aktif sayfanın arka planında acabilecegin ve dolayısıyla aktif sayfada dolanırken tıkladıgın linklerin arkaplanda kendi kendi kendine yuklenebildigi browser. ozellikle sozlukte aktif sayfadan kopmadan bkz lara bakabilme konusunda uzerine yoktur. dahası notes ozelligi vardır ki zırt pırt notepad acma derdinden kurtarır. kendi -yetersiz de olsa- download yoneticisi vardir, hatta mouse gesture ozelligi yeme de yanında yat alıştı mı i e de mouse i oynatır oynatır soversiniz niye olmuyo niye kapanmıyo lam bu diye
günün anlam ve önemine binaen: http://www.opera.com/models/
"eger bir adam bicaklandiginda, kanamayip bagiriyorsa, o operadir."
8.54 ile artık türkçe kurulum uygulamasına kavuşmuştur ftp://ftp.opera.com/…era/win/854/tr/ow32trtr854.exe
http://www.betfair.com/ adresinde ikamet eden dünyanın en büyük bahis borsası sitesinde sol tarafta bulunan marketler sekmesini açmamaktadır ve bunun çözümü yoktur. bunu gibi daha onlarca açılmayan site opera forumlarında viyaklamakta oysa mozilla ve explorer bunları çatır çatır açmaktadır. nihayetinde bu özgür macera belli bir süre tecrübe edildikten sonra paşa paşa internet explorer'a dönülür.
9-betasında mouse gestureları saçma olan hede. geri git diyoruz, donuyor kamil. operanın hastası olan, senelerdir kullanan bizlere yapılır mı bu bee.
telefonlar disinda asla kullanilmamasi gereken browser. kendilerini 7-8 senedir takip ederim, butun versiyonlarini da yukluyorum merak geregi, nedir ne degildir diye kontrol ederim. ie, firefox ve safari ile karsilastirmaya bile degmez. butun diger browserlarin ayni sekilde gosterdigi sayfalari acaip font ve boylarda garip garip gosterir, hic bir versiyonu (9 da dahil) adam gibi turkce desteklemez (her versiyonda en ince ayarlari bile kurcalarim gene de sorunlu). milyon tane ayar oldugu halde cok sey istediginiz gibi olamaz. bir suru buton cart curt default olarak gelir, ne olduklarini anlamak bir yana yoketmek, degistirmek insan ustu caba gerektirir, hersey cok karisiktir, bir suru yerden settings cikar. bunlara bir de sol taraftan cikan korkunc paneller de eklenince tadindan yenmez... neymis, cok hizliymis, sanki baglantimi 5mbit'e cikartti, ben en ufak artis gozlemlemiyorum, hatta tam tersi, mesela gir bakalim adobe.com'a, en yavas acan opera'dir, resimleri yuklerken "alt tag"indaki yazilari metinlerin uzerine falan tasirir. illet yani.
herşeyin zamanı ve gökler altında her işin vakti var: sancılanmanın ve aklını ve gönlünü yırtıp ifadeye gelmenin zamanı var; kendi kendinle ödeşmenin ve içindeki aç zembereğe yenik düşmenin zamanı var; mutlak sevdanın ve mutlak terkedilişin zamanı var; zamansız gül açmanın ve zamansız solmanın amansız bir zamanı var; korkmayı öğrenmenin bir, korkmaktan korkmamayı öğrenmemenin bir başka zamanı var; zamanı var durmanın ve sürmenin, dumanın ve sönmenin, dışımdaki güzelliğin, içimdeki güzelliğin zamanı var; zamanı var yükselişin ve düşüşün, sunmanın ve sunak taşına yatmanın, erişmenin ve erişirken yitirmenin, arayışın ve dengede durmanın, ağır ağır dolmanın ve birden boşalmanın, yitirmenin ve yeniden yitirmenin, mayanın ve çözülmenin, buzun ve erimenin, kelimelerin ve seslerin, kıpıların ve şiddetin, ayrışırken derişmenin ve derişirken ayrışmanın, ödün ve taşkının, kibirin ve düşkünlüğün, saatın ve sonsuzluğun, içimdeki benin ve içimdeki ötekinin, ötekilerin zamanı var ey vaiz! opera / enis batur
eksi sozlugu "yamuk" gosterdigi soylenen browser. belki de asil "yamuk" gosteren ie'dir, opera dogrusunu gosteriyordur, bilemeyiz. hangisini benimsedigimize bagli...
wii üzerinde de koşabilmekte olan, sözlükte denk geldiğim tek yamuğu da girişte reload yapmaması olan web tarayıcı. girişten sonra bir tık feda olsun ona* edit: reload yapmaması benden kaynaklı bir sorunmuş
google'ın üvey evlat muamelesi yaptığı browser. google'ın yeni hiç bir zımbırtısı opera uyumlu değildir.
asagidaki adimlarla turkce karakter sorununun cozum buldugu browser. 1. "tools" - "preference" menuleri yardimi ile "preferences" ekrani acilir. 2. "general" sekmesinde* en alttaki "language" acilir listesinin* hemen yaninda "details" butonuna tiklanir. 3. acilan "languages" sayfasindaki listeye "add" butonu yardimi ile "turkish, [tr]" eklenir. 4. listenin altindaki acilir listeden code page "windows-1254" secilir. 5. "ok" ile secimler onaylanir.
transfers paneli ile en son indirilen*dosyalari listeleyen browser. bu sayede dosya yanlislikla silindi ise cile cekmeden tekrar indirilmesine olanak verir. ayrica "haci hangi adresten indirdiydin sen bu dosyayi" diye soran arkadaslara 5 sn. icinde cevap vermeyi saglar.
notes paneli ile zilyon tane web sayfasindan kopyalanan metinleri buyur abi bunlari kopyalamistin diye getiren browser. ie deki gibi kopyala, notepad i ac, yapistir, sonra da dosyayi kaydettigin yeri aklinda tut gibi eziyetlerden kurtarir adami.
cift tiklama ile kelime secen, kelime secili iken bir tiklama daha yapildiginda cumleyi secen, cumle secili iken bir tiklama daha yapildiginda paragrafi secen browser. kopyala* - yapistir* islemini cile olmaktan cikaran browser. cumleyi sectim secemedim, mouse fazla kaydi alt paragrafa da gecti secimim gibi cilelere son veren browser.
muhtesem customize secenegi ile tek bir arac cubugu* uzerinde istedigim butonlari ve arama motorlarini dizdirirek sorf eylemeyi zevk haline getiren browser.
ek$i sozluk uzun mesaj canavari. firefox ve ie'nin iplemedigi maksimum uzunluk parametresini uyguladigi icin "the entered text is too large!" diyerek mesaji sonradan kisaltilsa bile gondermez... sirf bunun icin firefox'a gecip mesaj atmak buyuk i$kence... onun di$inda kendisiyle mutlu mesut ya$iyoruz.
(bkz: opera menu seyi) (bkz: imdb menu seyi)
opera ile 1'den fazla sayfa iceren google arama sonuclari sayfasinda henuz sonraki sayfalari acmamis olsaniz bile "forward" butonu aktiftir, bir sonraki sayfaya gecebilirsiniz.
9 beta sürümü itibaiyle şunları içeren süper şey. browser + notlar + mail + irc + bittorrent! + download manager + rss okuyucu + widget engine
pekin'deki ofisiyle çin pazarına da girmiş şirket
gui olaylari icin qt ve yer yer mfc kullansa da, %90'lik bir bolumu kendi gui kutuphanesiyle yazilan browser
opera show ile web sunumları yapmanıza da imkan veren tarayıcıdır, bir tanedir
(bkz: userjs) (bkz: usercss)
gun itibariyle 9.00 surumu release edilmis program. bir web browser'dan cok ote cunku. kullandigim ilk andan beri uyumsuzluklarina aldirmadan bagimlisi oldum. opera yuklu olmayan bilgisayarlarda internet explorer'da dolasirken sakir sukur tiklamalarimla* "n'apiyor bu mal" bakislarina maruz kaldim, onu da umursamadim. firefox populer oldu, ona da karsi geldim. ozellikleri de gun gectikce artti. dislansa da, hic geri kalmadi. hakikaten can sikan crash problemini de hallettikten sonra en stabil web browser oldu. sadece bug'lari duzeltmek yerine; bug'lari duzeltirken gelistirdiler. bir harika oldu artik tam anlamiyla. ustelik 9.00 itibariyle sozluk de duzgun gozukuyor. uyumsuz olan bir iki siteye daha baktim, explorer gorunumu alabiliyorum artik. ne diyeyim ki. dostum elinize saglik +rep edit: 9.00 itibariyle zebille bug'i vardir; evet. en kisa zamanda duzelteceklerini biliyorum neyse ki. ctrl+n kombinasyonunu geri vereceklerini bile dusunuyorum.
üstü kalın çikolata, içi kahveli bir pasta adı. yemeyiz kalorisi bol ama görelim derseniz: http://www.linternaute.com/…/1137909950/opera.shtml
9.0 surumu ile at gibi kosan web browser. ayrica kendisine su sevgi sozlukleri ile seslenmek istedigim web browser : "internet explorer senin tassaklarini yesin"
gercekten de maden muhendisliginden sonra dunyanin ikinci en zor meslegi mi emin degilim, zira bunu deneyimleme sansi yok, hos zaten bu kiyaslama da baskalarinin isi. ama su bir gercek ki, gercekten cok cok zor bir sanat dali, olabildigince tek tek bu zorluklari, ve beraberinde de guzellikleri incelemek istiyorum bu yazida. *** okul(konservatuvar) : okuma sureci operayi, zaten en bastan sudan cikmis balik gibi hissettirir insana. zira bir iktisat, bir ekonomi, bir muhendislik gibi somut verilere dayanmaz bir cok sey. evet, aslolan belli gercekler, dogrular vardir ama cogu sey de soyuttur. gozunuzle gormenizin yetecegi degil ayni zamanda farkli bir boyutta gormeniz gereken seyler vardir. hayal etmek cok onemlidir bu yuzden. ama hayal ederken, yanlis dusunup bunu bedene ve beyne yanlis oturtmak da kotu sonuclar dogurur. okul sureci hazirlik siniflarini da sayarsak en az 6 senedir, ama aslinda şanda ilerlemenin senesi yoktur, gelisim her daim devam eder, ogrenim de keza. baska bolumde okuyan ya da mezun olan insanlara kalirsa cok fazladir bu 6 senelik sure, fakat isin gercegi sudur ki, sifirdan universite sinavi sonrasi yetenek sinavini atlatan kisiler icin konservatuvarda okumak basli basina yarisa geriden baslamak gibidir. zira okul hayatiniz boyunca ilkokulda, ortaokulda, lisede vs. gormediginiz solfej'i gormeniz ve hizli bir sekilde ilerlemeniz gerekmektedir. tabi tam bu noktada moral bozucu bir durum sudur ki, koridorlarda gezen minik veletler, sizin on katiniz kadar iyi solfej, armoni bilgisine sahip olabilir ve takip etmekte zorlanacaginiz hizda ve iyi teknikte enstruman calabilirler. (bu anlattiklarim ortaokul ve lisede de muzik egitimi almis operacilar icin gecerli degildir tabii ki) sinavlar: genellikle son dakikada calisilip gecilebilecek ders sayisi cok azdir, hos o gecilenler de insana maalesef bir sey katmaz. zaten boyle bir meslegi yapabilmek icin, hele ki turkiye'de, buna asik olmak gerekir ve ona gore yasamak gerekir. opera ogrencileri icin şan, sahne, ritmik, armoni gibi dersler ve sinavlari zorlayici ve stres yapicidir. final doneminde bir cok sinavin juri onunde yapildigi dusunulurse, anlik performansin da ne kadar onemli oldugu zaten ortaya cikar. konserler: egitim sureci boyunca, gerek sene sonu, gerekse ara konserler ve ozel konserlere cikilir. sinif yukseldikce bunlarin da sayisi artar. amac, sahne deneyimini saglamak ve bir taraftan da kisinin otokontrolünü saglamasi, sahnede nasil durmasi gerektigini bilmesi, eksiklerini konserlerde gorup bunlar icin dusunmesi, insanlar onunde gosterebilecegi en iyi performansi gosterebilmesini/ya da en azindan buna cabalamasini saglamaktir. kisi, konserlere ciktikca zaten daha da rahatlar, ve bu da sene sonunda ve okul sonrasinda onemli sinavlar icin avantaj saglar. sinir bozucu seylerden bir tanesi, kotu (hatta berbat) performans gosterilen konserler sonrasi insanin hissettigidir, zira bir opera sanatcisi adayi icin "iyi gecen şan dersi, şan sinavi, konser" demek harikadir, ama tersi ise dunyanin sonu gibidir. ozellikle kisi duygusal bir yapiya sahipse. saglam durmak elzemdir, ne olursa olsun. tum bunlar gelecekte girilecek yarismalar icin de deneyim saglar. *** yasam : zaten ulkede cok fazla bilinmeyen, bilinse de dogru bilinmeyen bir meslegi icra etmeye, ogrenmeye cabalarken, hem kisinin ailesinde hem de cevresinde bir gelecek kaygisi, umutsuzluk hakim olabilir, bu dogaldir bana gore. ama su da bir gercektir ki, insan kalpten istedigi zaman bir seyi ve cok cabaladigi zaman basaramayacagi seyler yoktur. ve yine unutulmamalidir ki, leyla gencer ve nice muthis insan bu topraklarda dogmustur. bu meslegi icra eden insan, yasamindan bazi seyleri en azindan bazi donemler veya gunler icin kismak/yok etmek durumundadir. gece hayati, sigara, icki, vb.. operanin zorlugu, karmasik yapili bir sanat dali olmasindan ileri gelir. kisi iyi bir konser sanatcisi olabilir, fakat isin icine hem muzik(opera teknigi ile) , hem tiyatro, hem dans girince isler o kadar da kolay olmaz. kisi kendisini tum bunlarda gelistirebilmeli ki, birlestirdiginde ortaya guzel bir sey cikarabilsin ve devaminda da basari kazanip isim yapabilsin, tutunabilsin. zordur ozetle, ama tadi da muhtesemdir. baslangic noktasi: (bkz: yetenek sinavi/@la traviata)
(bkz: opera 9/#9802396)
(bkz: opera ie menu seyi)
ortaokula giderken kanal d * ekranlarında izlediğim, göz yüzeyine bantla iğne sabitleme sahnesi ile kesinlikle gözümün önünden gitmeyen korku filmi.
secunia ve security focus verilerine göre en güvenli web tarayıcıdır
speak ve text browser emulatörü ile ilk ayakta tek olan browser. *
http://files.myopera.com/…ers-not-kebab_2222022.jpg
9 sürümü için ikinci güncelleştirmesi yayınlanmış olan browser. http://www.opera.com/docs/changelogs/windows/902/ adresinden 9.0.2 güncelleştirmesi hakkında bilgi alınabilinir..
8585 gibi abudik bir buildde olan tarayıcı. (bkz: batacak yer arayan insan modeli)
içindeki aryalarla kulaklarımın tozunu alan, kuzgunları bir daha çok sevmeme neden olan dario argento filmi. (bkz: the raven)
kapansa bile son yaptıklarınızı karşınıza getirmesiyle, elektrik kesintisi, dalgınlık, bilgisayar bilmeyen anne kardeşe düşman; araştırmalara, dosya indirmelere ve size dost.
en son 2002 yilinda uyumluluk zavallisiydi, marjinal adamin vazgecilmeziydi de $u aralar windows versiyonu hem internet explorer 6 ve 7'den hem de firefox'tan daha hizli aciliyor ve sayfalari render ediyor. bunun yanilsama oldugunu du$unuyordum ancak performans testleri de ayni $eyi soyluyorlar. sifirdan internet explorer ya da firefox acmaya kalktiginizda 10 saniye civari beklerken opera 3 saniyede kar$inizda oluyor. sozluk acik ara daha hizli render oluyor. bu entry'i de $u an cillop gibi gorunmekte olan opera'dan yaziyorum hatta. ilave : cok hayvan hizli lan bu firefox'a gore. oha.
tüm güzelliklerinin yanına, günümüz web tarayıcılarının olmazsa olmazları arasına girmiş anti phishing* olayını da eklemiş, all in one web browser
2 sene önce bir çok problemi olmasına rağmen -misal ben ekşiyi bile doru düzgün gezemezdim- an itibarı ile firefox ve de explorer i solda sıfır bırakmış browserdır. fakat ben ve bir çok arkadaşım görselliğine, extension larına -add on larına- alıştığımız ve kopamadığımız için explorer ve/veya firefox kullanmaktayız. fazla muhafazakar mıyız neyiz, anlamadım.
http://dev.opera.com/
firefox'a alışmış bünyeleri bile hızıyla, arayüzüyle yaklaşık 10.82sn içinde* kendisine alıştıran web tarayıcı. edit : yalnız sözlükteki akıllı bkzları azıcık garip gösteriyor.
1983 yılı erovizyonuna kendisiyle katıldığımız (bkz: biz), fantastik şarkı. modenrleşme hikayemizin özeti: http://youtube.com/watch?v=3r3imgxjrjy ayrıca (bkz: çetin alp)
bittorrent desteği bulunan web tarayıcı. yalnız bu özellik eğer sistemde utorrent, azureus gibi yüklü bir bittorrent client varsa can sıkıcı olmaktadır. opera .torrent uzantılı bir dosya linkine tıklandığında hemen kendisi diğer kullanıcılara bağlanıp dosyayı çekmeye başlamaktadır. eğer bu istenmiyorsa araçlar/tercihler/gelişmiş penceresinden "operayla açılan dosyaların türünü gizle" seçeneği kaldırıldıktan sonra .torrent uzantılı dosya bulunup "düzenle" butonu tıklanmalıdır. çıkan yeni pencerede ise "diske kaydet" seçeneği işaretlenmelidir. bu şekilde dosyalar alışılan programla indirilmeye devam edilebilir.
piyasadaki en oturmus, en kendinden emin, ustelik de en cok ozellik bulundurup da yine de hizli calisan browser oldugu icin tercih edilesi sirin alet.
kimi arkadaşlarından "opera şöyle iyi böyle iyi" diye duyan bünye gaza gelir, indirir bi hırs kurar bunu.. artık opera karşısında hazır, interneti fethetmek için durmaktadır. adres satırına harfi harfine "ekşi sözlük" yazılır enter'a basılır; "invalid address" türünden bişeyler yazar aynı yerde.. sonra gmail ve yahoo mail hesapları gelir aynı kişinin aklına; "tek tıkla açamayak mıyım ben şimdi istediğim hesabımı?" diye hüzünlenir.. firefox'un görünümünün bilmemkaç şekle sokulabilirliği hatırlanır, en son öğrenilen chrome dosyasının düzenlenmesiyle elde edilen yeni kolaylıklar da akla gelir, ki firefox ne zamandır kişiselleştirile kişiselleştirile maymuna çevrilmiş, yer imleri gerek klasör gerekse tek bağlantı olarak oraya buraya istenildiği gibi yerleştirilmiş, o an gerekli olmayan düğmelerin otomatik gizlenmesi sağlanmış, sürükle bırak ve orta tıklamaların doruğuna çıkılmış, firefox ana haber bültenlerine çıkan lastik kızlar gibi esnek bir yapıya kavuşturulmuştur. akabinde explorer denen hantallıktan, wrapper'ları browser sanmaktan kurtaran kadim dost firefox'a dönülür, opera kaldırılır, "uzunca bir süre birlikteyiz" diyerekten söz verilir, barışılır..
kendisiyle ilgili eleştirilerimden (bkz: #10306696) sonra derhal bir daha kurup incelemeye koyulduğum internet gezgini. adres satırına isim yazma durumunu inceledim; "eksisozluk" şeklinde yazınca getirdi, yani anladığım kadarıyla yazdığınız adresin sonuna ".com" ".net" falan tarzı uzatılar deniyor olması lazım belirli bir sırayla, iyi.. bu kısma edit: adres satırına tcdd yazınca da ".tr" uzantısıyla birkaç uzantı daha deneyip reklam.org diye bir yere attı beni, öksüz gibi hissettim şerefsizim.. eğer "google'da ara, ilk seçeneğe götür" şeklinde tıklanması gereken bir yer varsa bilenler haberdar etsin, gözünüzün yağını yiyim. akabinde görünümüyle ilgili kurcalamalarıma devam ettim; en üst sıraya (dosya, düzen vs) herhangi bir imge-sembol-düğme taşıyamadım; bakın taşınamıyor demiyorum, ben taşıyamadım diyorum.. yer imlerini gerek klasör gerekse tek olarak herhangi bir araç çubuğuna alamadım, onu da geçtim orta tuşla ayrı sekmede bile açamadım.. "toolbar"ların yerlerini değiştiremedim, görünüm konusunda tek yapabildiğim "yeni sekme" tuşunu aşağı "dur"un yanına alabilmek oldu, olsun o da güzel.. bu kısma edit: burda da sekmelerin sırasını adres satrırının altına taşıdım ama ayarlarda yok "trick" dediğimiz ufak yöntemleri var, ancak onlarla oluyor.. bunu dışında torrent indirme özelliğini pek beğendim ama "mutlaka firefox'da bi eklentisi vardır onun da" diyorum kotalı bağlantısı olup da bu konuyu araştırmamış biri olarak.. ek: kısaca bi göz attım, firefox'un torrentlarla ilgili eklentileri de mevcut.. ilaveten bir bug'ını da hemen belirteyim: milliyet gazetesi'nin internet sitesine girince önemli haberlerin gösterildiği pencerede alttan hangi haberi seçerseniz seçin o haber üstte belirip siz de tıklayınca kendi bildiğini okuyup sizin seçtiğiniz haberi değil en soldaki haberi getiriyor, bizim yerimize seçim yapması da çok hoş olmuş, bunu da beğendim.. bu kısma da edit: evet bu aslında bir bug değil yanlış olmuş yorumum, milliyet'in sayfasını uyumlu tasarlaması gerekirdi, şimdi girdim eklentileri araştırıyorum firefox'taki ietab gibi sayfaları explorer'la aç tarzı bi eklenti var mı diye, o da lazım.. pentium iii 500mhz makinamda aralarındaki açılış hızında pek bi fark göremedim kullandığım firefox'la; konfigürasyon gereği ikisi de kağnı gibi.. sayfa açılışında da keza pek bir fark yok, ancak opera'nın daha hızlı olduğunu yine de söyleyebilirim; şukela.. kendisinin en beğendiğim özelliği ise bağlantıların gerçekten yeni sekmelerde açılıp firefox 2 gibi öküzlük yapmaması, boyutu belli pencerelerde de firefox 1.5 gibi koca gezginin ve dolayısyla tüm sekmelerin boyunu ona göre ayarlamaması oldu.. görünümünün firefox'a oranla ciddiyeti de cabası demek isterdim, zira hoşuma gitti ama o ciddiyet kasım kasım kasılmaktan esnekliği bir yana atmış gibi geldi bana.. buraya da firefox için edit büdüt: firefox'daki javascript ayarlarından boyutlandırmaları da kısıtlayarak daha mutlu müreffreh günlere koştum, firefox'un hakkını da firefox'a vermek lazım şimdi.. kendisi hakkındaki araştırmalarım sürecek...
sitesinden indirmek istediginizde sizi otomatik olarak ankara universitesi'nin ftp server'ine yonlendirdigi icin ve bu ftp server'in calismamasi nedeniyle turkiye'den opera.com'a baglanarak download edilemeyen program. ana sayfaya gidip yukaridaki pulldown menuden download'i secip, acilan sayfadan baska bir server secerek, ya da hic ugrasmayip download.com'dan indirebilirsiniz.
fenerbahceliler icin ozel bir versiyonu cikacak olan browser.. v3.1 build(fener icin)..
kullanici arabiriminde cok guzel bir suru sey olan tarayici. oyna oyna bitmiyor, cok zevkli.
skinlerden skin begeneyim derken stylish diye bir kategori altinda playboy konusunu isledigini ilk sayfadan gozume sokan browser. bakin aciklama da yapmislar: hot girls, sexual bodies, unforgettable feelings.. plunge into the world of secret desires together with playboy by exee.. hakikaten cok unable to forget.
sözlerinin hangi kafayla yazıldığını anlayamıyorum.
kopyala - yapıştır özürlüsü internet tarayıcısı. internet sayfakarındaki hiçbir metini doğru dürüst asla kopyalayamaz. mutlaka ilk kelimeyi almaz kafasına göre takılır. çok basit birşey ama neden yapmazki be kardeşim. fareyle metinin üzerinden geçiyorum ctrl+c diyorum hatta garanti olsun fareyle sağ tık ardından kopyala dememe rağmen yine hiçbir şekilde seçili metni hafızasına tutmaz. tutmadığından ötürü biyerede yapıştırmaz. bariz bug ancak halen düzeltilemedi bu bug. bir süre daha beklicem düzeltimezse ex browserım olan maxthon'uma koşucam. edit: iş yukarıdaki entariyi yazdığımda opera 9.0 versiyonu piyasadaydı. ancak bu sorun 9.1 versiyonunda (şuanki son versiyon) düzeltildi.
başka bir sekmede açık html dosyasından okumakta olduğunuz satırları kopyalayıp yapıştırdıktan sonra hala cok guzel calisan tarayici.
taksimde kuytu bi köşede bira parası için gitar çalan 2 gencin o eğitimsiz ama yürekten tınılarını bile haketmeyen; kültürü, kültüre verdiği paranın miktarıyla ölçen göbekli adamların kokoş karıların salonlarında büyük yerler kapladığı mekanlardı bir zamanlar. nerden geliyorsunuz ayten hanım: "ay şekerim operaya gittik italyancaydı bir güzel bir güzel anlatamam öyle değilmi ferruh" "tabi ki kelebeğim, o tınılar, o sözlerdeki anlam... mükemmeldi" lan geçmişini siktiğim sen italyanca bilmiyonki ne anlamı... ama gün döndü işte en nihayetinde güzel insanlar çıkıp türkcesini yaptılar... (bkz: ali baba ve kırk haramiler) şimdi ortadaki laf : - ay ne garip olur türkce opera hahaha türkce operamı olurmuş... tabi türk yapsa olmaz ama yabancı sahneye sıçsa oturur başında bi saat kahkalar atarsınız... biletler satılmaya başlayalı 2 gün olmadan koskocoman sahne dolmuş zar zor bilet bulmanın mutluluğuyla kar kış yollara düşüp erkenden gitmeli... (bkz: birileri biyerlerde güzel bişeylerde yapıyor)
indirmekte problem yaşayanlar için 9.02 versiyonunun rapidshare linki aşağıdadır: http://rapidshare.com/files/7927427/op.rar
9.10 kararlı sürümü resmi olarak duyurulmasa da son kullanıcıya sunulmuş.. ftp://ftp.opera.com/…a_9.10_international_setup.exe adresinden indirilebilinir.. edit: resmi olarakta duyurulmuş. bryan fury'e teşekkürler..
zamanında paralı hale gelince** bırakmı$tık bunu.. sonra yeniden ücretsiz olunca* geri dönmek çok zor oldu. eksilerinden biri de toolbarların yerlerinin sürükleyerek deği$tirilememesidir. mesela top/bottom/off ise, kendi sırasında göre address bar a$ağıda tab bar yukarıda olacaktır. ancak tab'ın içeriğini bir diğerine ta$ıyabilirsiniz o kadar. widget'ları firefox'ın extensionlarının yanında afedersiniz bi sike benzemiyor. yine de hayvan gibi hızlı. hayvan gibi stabil. scriptleri çok hızlı açıyor. blog'u da $öyle: http://operawatch.com/ edit: aklıma $öyle de bir$ey geldi. sene 98, benim bilgisayar salyangoz hızıyla çalı$ıyor. bu durumda 3-4 pencere açınca ie4'ü falan kaldırmıyor. mecburen opera kullanıyordum. reklam yapmak için arkada$ıma "abi opera'da bir özellik var, tıklıyorsun sayfadaki resimleri yüklemiyor sadece yazıları yüklüyor" dedimdi de, "bana yaramaz o zaman, benim girdiğim siteler hep resimli"* diye cevap vermi$ti.
tools* menüsünden delete private data'yı * seçtiğinizde daha önce girmiş olduğunuz site url'lerini abidik gubidik dosyalara saklayıp imha etmeyen program. (bkz: ben bugün bunu gördüm) opera'nın cache4 dizinine gidip *.old ve *.bak dosyalarını silince kurtuluyorsunuz tümden.
create search seçeneği ile integrated search engine olu$turmayı çok kolayla$tırmı$. opera ile ek$i sözlük'teyken: ba$lık ile getir arasındaki yere sağ tıklıyoruz. en alttan "create search"ü seçiyoruz. keyword'e akılda kalacak birkaç harf yazıyoruz. örneğin es. böylece browserın sağ üstündeki arama bölümüne sözlük ekleniyor. ayrıca adres bölümüne "es domates" yazınca, sözlükteki domates sayfası açılıyor.
ie'deki autocomplete ozelligini aratan browser. hayir sen koy ozelligi, isteyen kapatir kardesim. simdi capulcu bir vaziyette kullanicilarin yazdigi javascript'lerle idare ediyoruz mecburen. ahanda: http://userjs.org/scripts/browser/enhancements/ops
opera'nın flashget'le entegrasyonu için plug in'i $urdadır: http://www.flashget.com/en/browser.htm
günde 4-5 defa durduk yerde "kapatacam ben abi bi' " diyip error verip kapanan, dolayısıyla beni gitgide hasta etmeye başlayan browser.
operayla düzgün gözükmeyen sitelerde (yahoo mail beta/google docs vs) mask as denenebilir. yine de "mask as internet explorer", ie tab kadar ba$arılı değil.
9.20 versiyonu çıkmıştır. selam eder herkese. http://my.opera.com/desktopteam/blog/
(bkz: georges bizet) (bkz: guiseppe verdi) (bkz: richard strauss) (bkz: giovanni paisiello)
hız açısından firefox'a da ie'ye de 5 basan browser...
(bkz: üçüncü yol)
eğer "opera hayvan gibi yava$ladı, kırk saatte açılıyor, kapanınca da process'i hala çalı$ıyor gözüküyor" diyorsanız, tools/ preferences/ advanced/ history / disk cache'i azaltın. düzelsin.
rönesansa şekil veren medici ailesinden sanırım cosimo i de medici'nin "öyle bir sanat istiyorum ki içinde bütün sanatlardan olsun" talebi üzerine dönemin sanatçıları tarafından yaratılan sanat türü.
opera mini'den sonra masaüstü sürümüne de farklı bir yoldan eklediği ve zannımca son zamanlarda opera'ya eklenen en şukela özellik olan "hızlı arama"yı* duyurmuş web tarayıcıların şahı, matı http://www.opera-tr.com/…=news&action=show_id&id=64
bu hafta sonu (11 mart) pazar günü saat 18:30 da irc.opera.com irc sunucusunda #opera-tr kanalında opera masaüstü ekibinden, çekirdek ekibinden ve cep telefonu ekibinden, aralarında opera'da çalışan türk mühendis ismail pazarbaşı'nın da bulunacağı üç geliştiricinin vereceği bir irc konferansı yapılacakmışmış. http://opera-tr.com/…dule=news&action=show_id&id=65
fazla naz aşık usandırır lafı ile açıklanabilecek firefox ile aramdaki ilişkiyi bitirme noktasına getiren kara kedi; e ben ne yapayım; hem ie hem de ff dan daha güzel gösteriyor sayfaları, hız konusunda ikisinin de eline veriyor; sanırsa bir tek firebug için açacağım ffu; ie'ı da sadece nasıl olmuş diye bakmak için.
bazen ie ile desteklenmesi gerekebilse de, simdiye kadar gordugum komutlara en hizli tepki veren browser, toplamda ayni sayfalari actiginizda ie den daha az bellek yemektedir. aylardirmouse gesture gibi muhtesem bir ui konseptinin nasil olup da diger browserlar tarafindan kopyalanmadigini hayretle izlemekteyim, bir sure opera kullananlar bilirler, sag tiklamak gibi standart bir seydir bu. sadece hiz ve tepki suresi olarak degil, genel kullanilabilirligi de hemen hemen butun browserlardan ustundur, acik 30 sayfa icinden birini maksimize etmek istediginizde ie de once ta taskbara gidip, sayfayi bulup, mouse u uzerine goturup sol tiklarken operada sag tusa basili tutar, scrolla istediginiz sayfanin uzerine gelir ve tusu birakirsiniz. bir de hayat kurtarici, ie ve ff a eksikligi sebebiyle kufurler yagdirtan, yanlislikla kapattiginiz sayfalari url aramadan tekrar acabileceginiz ilahi komut undo (ctrl+z) vardir ki tadindan yinmez. activex iydi render ederken sicmasiydi hic usenilmez, ie ya da ff ile acilip, is bitince de geri donulur. edit:butun bu ozellikleri default olarak gayet tutarli bir configle biraraya getirebildigi icin basarili ve sevilesi bir browserdir, yoksa plugindi addondu kurmaya ugrastiktan sonra o ozelligin pek bir anlami kalmamaktadir. 4,5 yil sonra gelen edit: chrome varken pek yuzune bakilmayan.
testlerde (misal http://www.howtocreate.co.uk/browserspeed.html) cok hizli cikan bu browserin guzide ozelliklerinden olan mouse gestures hem firefoxta hem maxthon gibi internet explorer turevlerinde yillardir vardir. hatta interface ve kullanim olarak getirdigi ozelliklerin aynilarini ve daha farklilarini firefox pluginlerinde bulmak da mumkundur.
(bkz: maxthon 2)
herkesin artık bildiği mouse gesture ve tab olayının ana vatanı, kaynağı internet gezgini yazılım. ilk çıkarmış olmanın bir değeri yok, artık herkeste var bunlar. peki hâlâ neden opera, ısrarla? futbol takımı değil ki bu fanatiklik yapılsın allasen? iki (tipik sayılabilecek) senaryo ele alalım. birincisi lafı kim yumurtlamışsa "power user"(pu) olsun, diğeri de yeni bilgisayar gören buyuk halamız veya dedemiz (hd).. pu: - kuruyosun, dileğe bağlı theme yüklemeden herşey bir arada çalışıyo. aa - burada da undo varmış lan! hasss... oha! - elektrik kesildi/windoz uçtu - yarım saattir yazdığım eposta arkasından ağlasam mıdır, yoksa hatırladıklarımı makinanın geri kalkmasını beklerken unutmamak için kalem kağıt yapsam mıdır - aman o ne - hepsi kaldığım yerde geri geldi!! hasss.. - aa bu böyle de olmalı diye düşünmeden oluverdi - hasss.. ctrl - h ? bosskey - hahahaha! - tabı sunumda yan ekrana (projektöre bağlı) çektim pencere olarak geldi - ben bunu çok sevdi! hoyda... - entry giriyordum sayfayı kapattım - undo ettim - aha geri geldi - has bin tor! - neydi gugıl adresi hatırlamıyorum artık. a evet - g <boşluk> yazdığımızdı, di mi? - ahahaha, adres satirina /. yazinca slashdota gitti resmen.. - vs vs - bin türlü guzellik. hd: - e peki. - adres girdim açıldı. - kapattım sayfayı yanlışlıkla, torun "geri al" demişti, yaptım geri geldi. - gözüm yoruldu, yarın devam ederim. kapatıyorum şimdilik. (session) (bu arada torundan sıfır teknik destek ihtiyaci cabasi) neyse..
piyasadaki tarayıcılar arasında javascript ve css desteği en kötü olandır. aynı zamanda, özellikle adblock'un hazır liste desteğinden sonra reklam engelleme fonksiyonu pek bir yavan olup gönül rahatlığıyla tek tarayıcı olarak kullanılabilecek düzeyde ne yazık ki değildir
sonu gelmeyen çökmeleri sonucu beni tekrar firefox'a dönmek zorunda bırakan tarayıcı.
9.20 final'i çıkmış ve http://www.opera.com/download/ adresinden indirelebilecek olan tarayıcıdır. speed dial gibi süper bir yenilikle hayatımıza bir kolaylık daha katmıştır. tabi bir çok bug fix'e hiç girmiyorum bile.
hayvan ara'yla sürekli problem yaşatan browser. alf-f5'ler, alt-1'ler bile çözemiyor sorunu. neyse artık derdi.
9.21 sürümü çıkmış bulunan “sanat eseri tarayıcı”, canım, çiçeğim. gerçi; firefox’un bazı yerlerde daha hızlı olduğu görülmekle birlikte, opera’nın; kullandığım o kadar özelliği var ki, firefox için eklenti aramak gibi bir kabızlıktan insanı kurtarıyor ve bu bile her şeyin üzerinde. her şeyi içinde geliyor. dilediğini kullan dilemediğini kullanma. komple sanata güneşi. hassaten; işime en çok yarayan rss görüntüleme konusundaki estetiği de firefox’tan fersah fersah ilerde. genel olarak internet siteleri tarafından (bir miktar sözlüğümüz de buna dahildir) fazla desteklenmiyor olsa da, yine de bu durum opera tarayıcı’yı bir sanat eseri olmaktan öte bırakmaz. javascript eklentileri de hiç fena değil. sonra aslanlar gibi hızlı da. (bkz: bal ne ki şeker ne ki)
sozluk acikken search dugmesine tiklandiginda http://www.eksisozluk.com/xml/odesc.xml adresine giden ve ayip seyler gosteren browser. (bkz: aile terbiyesi)
linux ortamında web siteleri doğru düzgün görüntülenmek isteniyorsa kullanılması farz olan browserdır kendisi. birinde pardus diğerinde xp pro yüklü iki bilgiyarda monitörler yan yana getirilince daha bir fark ediliyor bu durum. bir de firefox'un themele uyumlu scrolları göstermemesi gıcık ediyorsa beni ettiği gibi operada gizleniyor bunlar görüntü oluyor cillop. pardus'a geçiş yaptığıö şu günlerde hızır gibi yetişti opera. pisi pisi indiriniz efenim. ha tabi "sikmişim görüntüyü, içeriğidir önemli olan" diyenler için lafım yok. firefucks'a devam o zaman. son olarak diyeceğim şudur: eğer zaten windows ise işletim sistemi, kullanım rahatlığı olarak maxthon 2'dir son nokta. google'da bir kısım hissesini satın almış. geleceği oldukça parlak.
(en son sürümü 9.21'de bile) hala ve hala google docs and spreadsheets'i açamayan browser. "mask as internet explorer" deyince de yamuk yumuk gösteriyor. http://groups.google.com/…edocsspreadsheets&q=opera
google docs and spreadsheets'i acamamasinin sebebi onu acamamasi degil, google docs and spreadsheets'in opera'da calismamasidir, duzgun calisacak sekilde kodlanmamasidir. örneğin bir css2 kuralı olan contenti[1] opera harici *hiçbir tarayıcı doğru görüntüleyememektedir. eğer google veya siteyi yazan her kimse şöyle bir kod ile sayfasını süslerse <div style="content: 'selam kullanıcı, bu yaziyi gorebiliyorsanız tam 100000$ kazandiniz ' ">yoksa siz hala ?</div> opera harici tarayıcılar erkanlarında "yoksa siz hala?" yazısı görürken, opera kullanıcıları 100000$ kazanacak * . ve işin garibi burada standartlara uyulmuş olsa bile burada suçlu onları desteklemeyen(!) tarayıcılardan ziyade bu kodun diğer tarayıcılarda çalışmayacağını bilmeyen programcıdadır. sonuc olarak sitelerin opera'da (firefox'da, explorer'da bkz: content ) düzgün çalışabilmesi için, sitelerin o tarayıcılara göre de kodlanması gerekmektedir. [1] : http://www.w3.org/tr/rec-css2/generate.html
9.22 sürümü çıkmı$tır. ve hala google pages'i mask as explorer/firefox ile düzgün gösterememektedir. evet google'ın kodlayıcıları belki hatalı/standarda uymaz $ekilde kodlamı$ olabilirler. ama bu kadar yaygın olarak girilen bir siteyi düzgün göstermesi de benim gibi bir son kullanıcıyı bağlamamaktadır. yuh'tur insaf'tır.
onlarca garip özelliği olan bir tarayıcı. ama en anlam veremediğim özelliği benim davarlığım mı bilmiyorum lakin aktif pencere veya tab'da help->about'a tıkladığınızda o pencerenin içeriği tamamen opera hakkında'ya dönüşüyor. sonrasında ne geri tuşu çalışıyor ne de aktif penceredeki sayfa geri gelebiliyor. kaybolan sayfaya ulaşmanın tek yolu adresi bir daha girmek. hayal meyal eski versiyonlarda geri tuşu çalışıyordu diye hatırlıyorum ama emin değilim. araştırmaya da üşendim ne yalan söyleyeyim. edit: şimdi yine denedim bu sefer geri tuşu çalıştı ama kesinlikle kafasına göre karar veriyor çalışıp çalışmamaya.
google, google pagesi bu kadar yaygın kullanılan bir tarayıcıya uygun çalışacak şekilde kodlamadıkça, google pagesi açamayacak(!) tarayıcı. ek: google %2'lik(!) pazar payına da hizmet vermeyi düşünmeden google pagesi açamayacak(!) tarayıcı. ek2: google pagesin operada çalışması için google'ın çok özel bir kodlama tekniği kullanması gerekmemekte, standartlara uyması yetmektedir ek3: 1111. entrym sen ol istedim
cok yaygin kullanilan bir browser...pazarin asagi yukari 2% si kullaniyor.. 35% lik firefox ve 60% lik internet explorer yaninda yaygin evet. mobil cihazlarda durum bambaska tabi..
speed dial olayıyla beraber kendisine olan bağlılığımı perçinlemiş, hızlı, pratik browser..
mask as internet explorer dediğinizde bile (!) google pages'i açmıyor. sanırım bazen türkçe konu$mak da yeterli olmuyor.
"mask as internet explorer" seçeneğiyle internet explorer render engine'ini kullanmamaktadır. sadece tarayıcı bilgililerinden (bkz: user agent) "opera"yı gizlemektedir. bu sebepten mütevellit google yazdığı uygulamaları opera render engine'de test etmedikçe, standartlara uyarak kod yazmadıkça google pagesi açamayacaktır.
(bkz: tavuk)
internet explorer'ın c3po olduğu bir metafor dahilinde, r2d2 olan browser. car car çene yapmaz, susar işini yapar, bişi dese de anlamazsınız zaten.
şimdi yine "lan a.k amma car car öttün ha" denilecektir, mamafih my.opera community sitesi "lan olm biz wordpress'i çalıştıramıyoruz, adamlar çok über bir kod yazmış, a.k çalıştıramıyoruz, hemen başka bi blog/komüniti olayına girmeliyiz" babında kurulmamıştır. üstelik eğer opera web takımı, tüm tarayıcılarda cillop gibi çalışabilen my.opera.com gibi bi' şeyi yazmışlar ise, wordpress ekibi de pekala yazabilmelidir. ha onlar operayı iplememektedir, opera'da çalışacak bir bloga veri girme arayüzü yazamamaktadır o ayrıdır. yine ısrarla iddia etmekteyim ki; wordpress veya blogger'ın opera'da mallık yaratan sorunu çözmesi tahminen 5 satırlık bir kodda yatmaktadır (sorun tam olarak nedir, ne değildir bilmiyorum, ne wordpress kullandım, ne blogger). ancak bu kurum ve kuruluşlar ürettiği yazılımları, opera üstünde test etmediği, belli standartlara göre kodlanmadığı sürece hep böyle olacaktır. yaklaşık bundan 2 sene önce firefox'un çoğu siteyi açamama sebebi de tamamen buydu. eskiden web programcılar sadece internet explorer'da düzgün çalışacak kod yazarlardı/yazdığı kodları sadece explorer'da denerdi, şimdi programcılar bunu "internet explorer ve firefox'da çalışacak kod" yazmak olarak değiştirdi. ilerde bu mantık "standartlara uygun kod yazmak" halini alınca bu yakarışların hepsi yerini çiceklere, böceklere bırakacaktır. (bkz: bilmem anlatabildim mi)
cache'i kapatmama rağmen siteleri cache'den açmakta ısrar edebilen abudik gubidik bişey bu. meraklısına: evet, cache'i kapatıp her zaman kontrol et dediğimde de bu sorunu yaşıyorum.
ekşi'deki frameset'lerde "scrolling=no" yu şimdilik görmezden gelse de -ki bir hata raporu gönderildi- 9.5 sürümünün alfa'sı duyurulan tarayıcı ve en güzel yanı da artık yer imlerinin, kişisel çubuk kısa yollarının ve hızlı arama ayarlarının myopera.com hesabımızda saklanabiliyor olması. ve adres çubuğunda çok şukela bir güzellik eklemiş keratalar; mesela adres satırına "kutsal bilgi kaynagi" flan yazinca içinde bu metin geçen sayfaları -dikkat buyurun bu "metin" geçen sayfaları diyorum, title'ında veya adresinde geçen değil sayfada geçen- bulup, o adrese götürüyor, full history search demiş amcalar bu featurea, negzel bi özellik değil mi? :) bir de bunlara zaten süper olan hızdaki hayvan artışlar, yeni javascript/ecmascript motorunun güzelliği flan eklenince dadından yinmiyor. şimdilik çok dandik known issueları olsa da beta'ya daha sağlam bir hal alır, tam sürümde de kanat takar uçar bu kerkenez* http://opera-tr.com/…dule=news&action=show_id&id=88 ek: ekşi'deki sıçma; yeni render enginee eklenen css3 tanımlamalarından overflow-y tanımlaması ile ilgili imiş. ekşi sözlük css kodlarında bulunan bu değer yüzünden sayfadaki tüm sayfalar(!) (frame içindeki tüm sayfalar) bu overflow-y'den nasibini aliyor. geçici çözüm için: http://yuxel.net/…module=news&action=show_id&id=306 kalıcı çözüm için : (bkz: ssg) düzeltme: kalıcı çözüm için : (bkz: opera software)
kestrel kod adlı 9.50 versiyonunun alpha sürümü çıkmış olan tarayıcıdır. aslanım'dır, yürü be'dir. programın bu sürümünde esaslı onlarca yenilik gelmiştir, bunların tüm listesine http://snapshot.opera.com/windows/w950a1.html adresinden, programın kendisine http://snapshot.opera.com/…ndows/o950a1_9500_en.exe adresinden, son versiyon ile ilgili diğer detaylara ise http://my.opera.com/desktopteam/blog/ adresinden ulaşılabilir. on yıllık bir opera kullanıcısı olarak sözümüzü günün moda deyişiyle bitirelim: (bkz: opera'yı beğenmeyen vatandaşlıktan çıksın)
opera 9.5 aşpha sürümünde entry numarlarını göstermeyen tarayıcı. gerçi daha güzel olmuş böyle. http://img112.imageshack.us/…p?image=opera95oy2.png opera 9.5 alpha vs opera 9.23 en son stabil sürmünde sözlük aslanlar gibi çalışmaktadır.
gözünüz browser görsün... http://en.wikipedia.org/…opera_%28internet_suite%29
9.50 sürümünün 2. alfası çıkan tarayıcı. http://my.opera.com/…ktopteam/blog/show.dml/1329785
wordpress ile oludğu iddia edilen uyumsuzluğu tinymce denen meretden kaynaklanmaktadır. zaten delikanlı adam wysiwyg neyin kullanmaz oturur klasik modda kendisi yazar kodunu. düzeltme: yahu yok böyle bir şey? en azından opera 9.23 de yok
yeni bir opera penceresi açtığınızda, daha önceki açık pencereden diğerine mouse ile tab taşıyabiliyorsunuz.
9.50 sürümünün http://snapshot.opera.com/windows/o950s_9562m.exe adresinden yüklenebilecek 9562 versiyonunda, sayfayı otomatik yükleme seçenekleri arasına "never" eklenerek milliyet, hürriyet gibi web sitelerinin her üç dakikada bir yaptığı refresh, reload, yeniden yükleme olayını ortadan kaldırarak bize bir kez daha "opera rulaz" dedirten tarayıcı.
pazar payı safari'nin bile altındaymış bu tarayıcı familyasının. ben de niye kimse sitesine kod döşerken operayı ziklemiyor diye düşünüyordum. aldım cevabımı oturdum kıçımın üstüne.
kestrel kod adlı 9.5 versiyonunun beta'sı yayınlanan tarayıcıdır. http://my.opera.com/…/10/25/opera-9-5-beta-released adresinden daha geniş bilgiye ulaşılabilir
sanırım benzer bir olay maxthonda da vardı ancak, yer imlerine, hızlı erişim* ayarlarına her yerden erişebilmek isteyen kullanıcılar için http://link.opera.com/ servisini hayata geçirmiş tarayıcıdır ayrıca. bu özelliğin tarayıcıya entegre olarak geldiğini belirmeme ise gerek olmadığını düşünmekteyim.
durdur* ve yenile* komutlarını aynı buton üzerinden gerçekleştirdiği için (ki amaç yer tasarrufu mudur anlayabilmiş değilim) fareyle yapacağınız mili saniyelik gecikmelerde sayfayı durdurayım derken yenileyen, yenileyeyim derken durdurmanıza neden olan tarayıcı. en güzeli esc ve f5'i kullanmak bu işler için.
firefox'tan daha hızlı browser. pardus isletim sistemimde gordum ki, firefoxtan rahat 5 saniye hizli sayfalari acip, kapayabiliyor. lakin uzun süre flash oyunlarla hasır nesirseniz web ortamında sapıtıyor kendisi. flash ile birkac sorunu olabilir. mouse gesture ise ayrı bir kolaylık.. kendi communityisini olusturmakta da başarılı kanımca. gelecekte de geçecek browser savaşlarının taraflarından biri olacağı su götürmez bir gerçek. browser çeşitliliği hoş birşey zaten. hele ki kalitelilerse, tadından yenmiyorlar.
bileşen öğelerini yüklemesi günlerimi alan güzel tarayıcı. balıkla oynamak, sudoku, tetris, abaküs, tek tıklamada bittorent, havadurumu, hypnotic clock, flv downloader vs. vs. saymakla bitmez. amma velakin mcafee site advisorü kabul etmemesiyle kendinden soğumama neden olmuştur. ikinci sıradaki yerini hala korumakta ilk gözağrısı şirin şey.
benim için internet demek.
el altında olması gereken her şeyi içinde barındırdığından mutlaka tercih edilmesi gereken web gezgini. eklenti üstüne eklenti eklemek yok, mail için başka program kullanmak yok, not defteri var, past and go var, mouse gestures var, speed dial var. yavaşlık yok.
mouse gesture'larına ve sağ tık-mouse tekerleği ile tablar arasında dolaşmasına hasta olduğum tarayıcı.özellikle 2.si yaklaşık 30-40 tab açıkken oldukça yardımcı olmakta
tek kötü yanının başka browser kullanmak zorunda kalındığı zaman opera'da olan mouse gesture gibi kolaylıkları aratması olan browser. başka browserlara geçilince eliniz ayağınız kilitleniyor, sudan çıkmış balığa dönüyorsunuz, aman diyeyim kullanmaya başlarken dikkatli olun.
firefox ve ie'ye göre daha hızlı ve daha pratik olan, görünüşü* her ikisinden de daha güzel tarayıcı. bi süre firefox kullanmış biri için alışmak pek güç olmayacaktır.
zamanında ogame oynarken bir türlü giremediğim ittifak sayfasını bana açmış olan, sonrasında gadget ları paste and go, sonra sonra metin işlemleri(ctrl+z ile geri almak gibi), entegre mail, rss okucuları ve daha bir çok özelliği ile beni benden alan sörf tahtası. objektif teknik analiz: internet explorer a en kalın kamasutra kitabındaki tüm pozisyonları çakabilecek kadar haşin, firefox u köşeye sıkıştırırsa dövebilecek kadar rekabetçi, netscape e her gece yasin okuyacak kadar hatırlı, benim kalbimi çalacak kadar da romantik bir browser dır.
''opera müzik ve görüntünün dansıdır.'' donizetti
google notebook un daha desteklemediği. gmail'de de sıkıntı oluyor arasıra, evet.
voice eklentisini kurduğunuzda sayfaları güzel güzel okuyan mis gibi browser... aç wikiden bişi dinle masal tadında...
(bkz: browser savaslari)
beşiktaş çarşının yaptığı büyülü iş
bir çok insanın woody allen bakış açısıyla yaklaştığı sanat dalı. ne zaman "lalala lala laa, haha haha haa" sesleri duymaya başlasam sanırım bize bir şey anlatmaya çalışıyor diye düşünüp bir müddet sonra uzaklaşıyorum. hiç bir zaman da anlayamayacağız bunu biz sanırım. bunlar ayrı dünyaların insanları ve hatta bunu yapan insan olamaz. operatörlerin de** bir hayatı var mı, onlar da bizim gibi yumurta kırıp çay demliyor mu, kira ödüyorlar mı falan diye düşünüyorum ister istemez o ablaları abileri görünce.
ülkemizde, orkestra ya da solistlerin ses performansları ve aranjeler üst düzeyde olsa da, oyuncuların fiziksel özensizlikleri nedeni ile zarar gören sanattır ne yazıkki. 1.50 boyunda 80kg'lık bir kadının paris'in en güzel kadınlarından birisi olan violetta'yı* ya da carmen'in ihtiras ve cezbediciliğini oynamaya çalışması inandırıcı gelmiyor. mustafa kemal'in bulgaristan ve paris'te carmen'i seyrettikten sonra hayran olduğu ve yaygınlaşması için çaba sarf ettiği bu sanat, köy enstütüleri ve halk eğitim merkezlerinin bile pasifize edildiği bir ülkede elbette ki babadan oğula geçen bir aristokrat uğraşı olarak kalmaya devam edecektir.
aktif haldeki bir düğmeye tıklamamla sözlükten şu uyarıyı almama sebep olan tarayıcıdır :"ek$i sozluk ek$i sozluk icinde arama $eysi open evet aminakodugum tr-tr".
yakında unofficial youporn browser gibi bir slogan kullanmasını beklediğim browser. normal zamanlarda ie* veya firefox kullandığı halde opera kuran kimi görsem istisnasız youporn için kullanıyor, ne zaman opera açsam sıra sıra youporn sayfaları açılıyor.
ctrl+z ile son sayfayı geri getirme, açıldığında eski oturumunda gelmesi, oturumun saklanabilmesi, bookmark yönetimindeki kolaylık, hız, internal download manager, sistem kaynaklarını az harcaması, çoklu platform desteği ile vazgeçilemez web browserı.pazar payı düşük olsa da başarısı yüksektir.
free software olmaya karar verse, bir kac yil icerisinde firefoxu tarihe gomme potansiyeline sahip tarayicidir. edit: karisikliklara aciklik getirmek amaciyla belirtmek isterim ki, free software ile freeware (yani operanin ait oldugu zumre) ayni sey degildir.
bilgisayar dergileriyle ilk hayatıma girdiğinde sistem kaynaklarını az kullanımıyla, sayfaları ie'den hızlı açışıyla ancak bazı sayfaları muazzam yamultarak göstermesiyle akıllarda yer etmişti. 8-9 sene önce böyle olan durum baya değişmiş. yamuk yumuk sayfalar, tanınmaz hale gelmiş formlar gitmiş ama operamız muhteşem hızından ve pinti kaynak tüketiminden ödün vermiş. firefoxun add-onlarına müptale olmadıysanız ve daha atik bir browser'a ihtiyacınız varsa operayı tavsiye ederim. sade arayüzüyle ve düşük sistem kaynağı kullanımıyla kalbinizi çalacak. gömülü bittorrent client fikriniyse hıyarca buldum; azureus'u utorrent'i bırakıp operanınkini kullanacak insanlar olacağından çok şüpheliyim.
bazı embedded sistemlerde kaynak kodunu bile açmadan sırf porting yapıp binarysini vermek için istedikleri hayvani lisans parası yüzünden kullanılmayan tarayıcı.
microsoft'u dava edecegine dair radikal'deki bir haberinin altina yazilmis su yorum ile kafamdaki yeri soyle bir oynamistir: opera haklı... açık tabanlı işletim sistemi olarak opera,gerçekten bir sürü yeniliğe kapı açmış ve internet explorer için iyi bir seçenek olarak ortaya çıkmıştır.microsoft,bu tür seçenekleri engellemeye çalışıyor ama başarılı olamayacaktır.operacılar haklıdır,windows bütün işletim sistemleri için standart uygulamaya geçmelidir.
9.25 sürümü çıkmış işlevsel tarayıcı. http://www.opera.com/download/
insan sesinin neler yapabildiğini açıkça gösteren, büyük orkestralar eşliğinde sesin oyunculukla buluşması.
hızı ve block content özelliği ile internet sitelerinde huzurlu ve temiz bir gezintiye olanak sağlayan tarayıcı.
gmail'in içinden chat açıp pop-out yaptığınızda, açılan tab'ı opera penceresinin dışına sürükleyerek opera'dan kurtarabilirsiniz... hıyarlığımdan uzun zamandır bunu nasıl yapacağımı düşünüyordum.
fantezi olsun diye bilgisayarımdan kaldırıp, yerine mozilla firefox yüklediğimde sudan çıkmı$ balığa dönmemi sağlamı$, süper ötesi tarayıcı. diğer tarayıcılara göre daha kullanı$lı! (bkz: her eve lazım)
(bkz: heyecan fırtınası)
bunca senedir kullananlara artis gözüyle baktığım browser idi kendsi. dün bi heves ettim kurdum. neymiş bakalım bunca kişi niye methiyeler düzmüş buna diye.. kurduktan sonra sırf zevk olsun diye surf yaptım saatlerce. hız desen süper, işlevsellik desen o da var. e ben dönemem ki artık firefox a falan iyimiş bu!
firefox'umun virus tarafindan ssl lerin kapatılması sebebiyle internet exploreri sevmeyen bir kisi olarak kullanmak zorunda kaldigim ama firefox performansina * ulasamayan browser edit : firefoksumun yazdim yaw * (edit mesajini yazarken de firefozumun yazdim*)
opera en az 5 saatten oluşan sanat aktivitelerine verilen genel ad. bu 5 saatlik paketin içinde sosyal görevler yerine getiriliyor, mesela başka yerde çalışma şansı olmayan şişman ve çirkin kadınlar yeterince bağırabilecek kadar ses telleri güçlüyse çalışıyorlar, opera binasında temizlikten arta kalan saatlerde aria diye adlandırılan tiz eserleri okuyorlar. başa dönmek zorunda kalırsak beş saat önceye yani, opera ortaçağda oluşmuştur. insanlar evde otururken sıkılmışlar ve bir gün hey neden böyle kocaman bi binaya sahne kurmuyoruz ve saatler boyunca barok müziklerin üstüne bağırmıyoruz hem böylece klasik müzükçüler de aç kalmazlar demişler böylece hemen ilk opera bestelenip sahneye konmuş ismi saraydan kız kaçırmak olan ilk opera eski viyana diye niteleyebileceğimiz felemenk diyarında oynanmıştır bu opera tarihçilere göre tam 64 saat sürmüştür insanlar sabahtan salona gelmiş kahvaltısını, öğlen yemeğini, gece yemeyini opera'da yemiş ve sonra yatma vakti gelince koltuklarda uyumuşlar sonra ertesi sabah kadının sesine uyanmışlardır ve bu böyle bitene kadar devam etmiştir. eski opera bu. klasik dediğimiz. modern opera'da ise artık pavarotti ve arkadaşları vardır bunlar arasında bryan adams'dan eric clapton'a geniş yelpazede björk de dahil sanatçılar vardır günümüzün en ünlü operacıları arasında sayabileceğimiz isimler böyledir. ülkemize gelindiğinde ise bülent ersoy sesinin desibeliyle dikkat çekse de nota bilmediğinden operacı olamamıştır aynı şekilde ibrahim tatlıses aslında dünya çapında bir operetimizdir çünkü sekiz oktava yaklaşan sesi var, ama işte urfadaki oxford'un kurbanı olmuş. ayrıca japonların yaptığı bir araştırmaya göre kibariye ve mustafa sandal da dünyada en doğru nota basan ses sanatçılarından. yani doğru bir eğitimle bu insanlar da günümüzde operaya damga vuran sanatçılarımız olabilirdi. maalesef bunda devletin hataları çok. sonuça geçelim derseniz, opera güzel ama türkiye ikliminde üzücü bir sanat.
strokeit kullanmama mani olduğu için beni üzen browser. yıldırım gibi gelen edit: sorun opera'da değil pek. strokeit'in ayarlarını açıp, opera bölümüne gelip, "disable gestures in this application" işaretini kaldırınca her şey eskisi gibi oluyor.
9.26 versiyonu çıkan, tadından yenmeyen browser.
tek geçtiğim browser. özellikle sözlükte bir entry veya mesaj yazıp gönder'e bastığında bir şekilde terslik olacak olursa(misal; ek$i engine sıçtı) geri aldığında yazmış olduğun entry/mesaj kaybolmaz, aynen yerinde durur. bu yönden $ukeladır.
süper tarayıcı. bileşenleri* daha bi süper tarayıcı.
gerçekten başarılı bir tarayıcı. ilk çıktığı zamandan beri verdiği sözü tutuyor: hızlı. ve sanırım yavaşlamaya da niyeti yok! kullanım kolaylığı bağımlılık yapıcıdır. ie'ye ya da firefox'a geçtiğinizde default mouse gestures arar ve bulamadığınızda ekrana aptal aptal baktıktan sonra mouse'un sağ tuşu üstündeki orta parmağınızı kesersiniz, "ben basamadım herhal?!" gibisinden. bu saniyelik olay zinciri içerisinde ekran beliren popup menu bir nevi soğuk duş etkisi yaratır ve olanı biteni anlamanızı sağlar. mail, (çok işe yaramayan torrent) vs vs. gibi standart paket içinde gelen ekstraları da mutluluk vericidir. çünkü hiçbir borwser size bunların hepsini bir arada vermez. aramalı, bulmalı, yüklemeli ve browserınızı kapatıp tekrar açmanız gerekir. sıkıcı bürokratik detayların ve kırtasiye işinin internet versiyonu anlayacağınız... opera bunlardan uzaktır. bir nevi james bond gibidir, her türlü duruma karşı kullanılabilecek bir silahı vardır! ancak genel bilgisayar kullanıcısı hala solitaire oynayıp ie kullandığı için (yani biraz memur oldukları, değişime açık olmadıkları için) kullanıcı sayısı diplerdedir. operayı kullanması zevklidir, minimum klavye kullanımı ile bilgisayarı orkestra şefi gibi kullanmanıza izin verir. kısayol tuşlarını kendinize göre özelleştirdiğiniz ve url alias'ları kullanmaya başladığınız ve "create search" olayını değerlendirdiğinizde (etc..) getirdiği rahatlığa/tembelliğe çok alışıyorsunuz ve klavye ile yazı yazmak bile zor geliyor. e peki hiç mi eksi yönü yoktur bu zımbırtının? elbette vardır. öncelikle reklamları engellemek için kullandığınız urlfilterına sizin el atmanız gerekebilir. bende mevcut urlfilter türkçe reklam terimlerini içermiyordu yanılmıyorsam. block content olayını ben flashlar da kullanamadığım için doğrudan flashblocker kullanmaya başladım. bu da browserın açılma süresinin biracık uzamasına sebep oldu. çok değil, ancak farkedilemeyecek kadar kısa da değil. flash'ları dilediğimiz gibi açma kapama engelleme özelliği sanırım 9,5 stabilde entegre olarak gelecekmiş. 9,5 alpha ya da beta sürümlerini denemediğim ve incelemediğim için sadece arkadaşlarımdan duyduklarımı iletebiliyorum şu an. uzun süreli kullanımlarda mem'den fazlaca yiyebiliyor. özellikle sağı solu flash reklamlı, bannerlı sitelerde/forumlarda geziyorsanız. bazen cache, bazen de trash'i boşaltınca normale dönebiliyor. photosynth gibi teknolojiler ilk çıktıklarında hiçbir zaman bu browserı desteklemezler. çünkü hitap ettiği pasta dilimi çok küçük olacaktır. unutmadan, ilk kurulduğunda torrentlere atlaması gerçekten sinir bozucu. son olarak yeni versiyonları yükledikten sonra -nedendir bilinmez- linklerin üzerine imleci getirdiğinizde çıkan adresin nereye gittiğine dair bilgiler (www.hedehödö.jom gibi) çıkmaz olabiliyor. neden olduğu konusunda hiçbir fikrim yok ve nasıl düzeltileceğini hiç bilmiyorum. tabii bu sorunlar benim hatalarım yüzünden de doğmuş olabilir. aksini iddia edemem. sonuç olarak harika bir tarayıcıdır. dediği gibi hızlıdır da. hızı bile bir yere kadar ilgilendiriyor beni aslında. bakın önemli bir mesele olmasına ve opera bu konuda da başarılı olmasına rağmen güvenlik olayına hiç değinmedim mesela. çünkü operanın en büyük özelliği zevk veren kullanımıdır! teknik detayları, özellikleri, testleri falan bırakın bir kenara. opera'nın kullanımı çekicidir, kendine hastır. sadece bir kaç add-on ile veya mouse gesture ile tamamlanabilecek bir şey değil bu. zaten her şeyin bir arada olduğu bir browser varken kim uğraşak diğerlerinin eksiğini tamamla gediğini tıka, orasını yama, burasını kapa...
opera, benim için artık öyle bir browser haline geldi ki, kendimden bir parça gibi, bir san'at eseri. smooth metal sky ile şahane bir görünüme kavuşuyor kendisi. sür'at var, estetik var, tasarım var, güvenlik de var; daha ne olsun? we make web browsers. not kebabs. sorry. http://files.myopera.com/…ers-not-kebab_2222022.jpg
yapıştır ve git özelliğiyle pratikleşen browser..
firefox'taki "sekmeleri yer imlerine ekle" olayı yok.* napıcam ben şimdi o kadar sayfayı..? edit: opera yine beni hayal kırıklığına uğratmadı. evet, bu özellik de varmış. şöyle ki, sayfalar açıkken "yer imleri" menüsünden "yer imlerini yönet"'i seçiyorsunuz, açılan pencerede sol taraftan sayfaları eklemek istediğiniz dizine veya herhangi bir yere sağ tıklayıp "bütün açık sayfaları yer imlerine ekle" seçeneğini seçince mutlu sona kavuşuyorsunuz.**
pek bir yeni gelin, pek bir hevesli. şarkı değiştirecem, klavyenin* >> tuşuna basıyorum, böyle bir sayfayı scroll etmeler, sonraki sayfaya gitmeler falan. hele otur bi soluklan yiğenim. edit: az önce keşfettim, seçeneklerde klavye kısayollarının ayarlandığı yerde "platform mac-windows-mce, rc_fastforward" gibi şeyler var. bunları bir güzel siliyorsunuz düzeliyor. heyt be.
eski sessionlardan kalma yedi internet sayfasini -dusunmeden- secip ayni anda refresh ettirilebilen hayvan program, birovzir. bunu yapmak icin ne bir teknik bilgi edinmek, ne de kilavuz okumak gerekiyor. icinden geciyor yap diyosun, zart diye yapiyor. tablari alistigimiz sekilde shift-click veya ctrl-click ile sec, refresh icin f5'e bas. dets it. hezeyanim bu ornekle sinirli degil tabi. bu ornekteki vurgu session ve tabuygulamalarinin kaynagi olmanin bir takim avantajlarinin varligi; bir nevi yeni para, eski para olayi. yani opera nethack gibi birsey; o kadar rafine ki sanki programcilar herseyi dusunmusler :)
tavsiye edip birkaç özelliğini gösterdiğim hiç kimse tarafından bırakılamayan browser. ancak bazı sitelerle olan uyuşmazlığı, eski maxthondaki not tutma kolaylığı arayışı, firefoxtaki gerekli gereksiz eklentilerin hevesi sebebiyle birkaç kez terk etmişliğim vardır operayı. maxton ve firefox denemelerimde her defasında nokta ile aramayı, klavye kısayollarını istediğim gibi atamayı, hızını, stabilitesini bırakamayacağmı anladım bu operanın. aramızda duygusal bir bağ mı oluştu nedir kendim yapmış gibi benimseyip çevreme ısrarla tavsiye ediyorum, kullanmaları için zorluyorum. uyumsuzluk problemleri siteyi dizaynlayanlarda olsa da aslında çoktandır operanın artık isyan edip uyuşma problemini tamamen kaldırmasını bekliyorum. buna da bir çare bulurlarsa ve çok az da olsa eklenti desteğini geliştirirlerse sanmıyorum ki browserlarına eklentilerle sıkıca bağlanmış firefox kitlesini kendine çekemesin.
yahoo ile her ne alip veremedigi varsa bu siteye girip maillerinize bakmak istediginizde opera kitleniyor. yalnizca yahoo degil diger tablerdeki sayfalar bile tepki vermiyor o an, hepsi mala bagliyor. mask as özelligi de bir ise yaramiyor bu durumda. varamadim sirrina. diger bir sinir bozucu özelligi ise download yaparken %100'e geldiginde tüm rami yemesi ve bilgisayarin o an hicbir seye tepki vermemesi. cacheden, gösterilen download bölgesine atmasi cok yoruyor aleti anlasilan. onun disinda hizlidir, fonksiyoneldir, fistikdir her zaman oldugu gibi. günün tavsiyesi: go to url
ülkemizde hak ettiği değeri asla göremeyen güzide bir sanat dalı. müzikten hiç anlamayan bir şarkıcı bozuntusunun konserinde önlerden yer kapmak için birbiriyle yarışan yurdum insanı "operaya gidelim mi?" sorusu ile karşı karşıya geldiğinde pek bir nazlanır mırın kırın eder.
karakterlerden hiçbirinin yeterince hızlı ölemediği nanedir. senin içinden iki kolum kadar kılıç geçsin, hala uzun yatıp "ah biraderin baldızı olmasaydı bunlar olmayacaktı. vadim çok yeşildi" diye şarkı söyle. oldu mu? olmadı.
tuvalete gidiyorum derken bile insanların sanatsal davranmasını, şarkı söylemesini yanlış buluyorum demişti ferhan şensoy. bence yanlış düşünüyor. ciddiyetle geçen hayatı sorgulamak lazım asıl. opera sanatsal, tiyatro gülünç, sinema zaten bilgisayarla yapılıyor. biz ne zaman toplumun bize biçtiği rollerden, misal ciddiyetten, kurtulup kendi hissettiğimiz gibi davranabileceğiz? ferhan şensoy'a garip gelebilir ama ben "tuvalete gidiyorum" cümlesini müzikal bir şekilde sarfetmek istiyorum.
kandır candır ama bir süredir youtube videolarında takılma gibi bir sıkıntı yaratan browser.
acid3 testinden %100 alan teknik demosu çıkan tarayıcı http://my.opera.com/…/2008/03/28/public-acid3-build
9.27 stabil sürümü çıkan tarayıcı. http://my.opera.com/…sktopteam/blog/2008/04/03/9-27
güncelleme yaparken yükseltme yapma yerine koskoca programı tekrar indir demeyen browserdır. kurulumda upgrade seçeneği seçilirse yeni sürümde gayet güzel yükselti var olan kurulumunuzu.
bir sitede herhangi bir link/banner tutulup search barın etrafına custom button olarak atanabilir ve bunun gibi yığınla akıllara zarar özelliğe sahiptir benim operam (bkz: hanimis)
nedendir bilinmez pek çok ie veya ff ile açılırım diyen sayfayı "mask as ..." özelliğiyle açabilmesine rağmen koduğumun web developer'ları sitelerini opera'da çalışacak şekilde kodlamaz. yani maskeleme ile çalışabilen bir sayfa için ekstradan ne kadar kod kasmak gerekebilir ki? (bkz: #13128668)
9.5 sürümünün 2. betası çıkmış olan candan programdır; http://my.opera.com/desktopteam/blog/ adresinden takip edilip, indirilebilir. gayet stabildir.
gmail'in 2. sürüm görünümü ve facebook chatin popup olamayan halini http://code.google.com/p/gmail2-for-opera/ adresindeki javascript ile gayet güzel açabilmektir
durduk yerde rapidshare.com u fraud olarak gösterip açmayan browserdır. arkadaşım daha dün gece beraberdik üçümüz, noldu şimdi?.
firefox fanatiği bir arkadaşımla bugun aramda şöyle bir diyaloğa sebebiyet vermiş uygulamadır. [ffa] = firefox fanatiği arkadaş , fffa = olm sana bişey itiraf edeceğim ben= noldu lan, kdeci mi oldun ahahah ffa = daha beteri ben= yoksa? ffa= olm bu opera notepad'den bile hızlı çalışıyor lan! ben= ahahahaha
(bkz: operafly)
archos 650 wifi ' nin de kullandığı ekstra ücret ödeyerek satın almanız gereken web tarayıcı. widgets leri ile birlikte mükemmel bir ikili oluyorlar.
9.5 sürümü yayınlanmış olan tarayıcı. koltuğunu safari'ye kaptırmak üzere olan yazılım. edit: beta 2 sürümdür şu anda. http://www.opera.com/products/desktop/next/
9.5 final sürümü yayımlanmıştır. http://www.opera.com/download/ sözlüküğün tepe çerçevesinde sorun yaşayanlar için http://yuxel.net/…module=news&action=show_id&id=306
render hızındaki uçuş (nasıl daha hızlı olabildi mümkün müydü ona şaşırıyorum başka bir şeye değil) ve acayip havalı yeni skin'i üstüne sözlükte sıçtığını görünce, hakkında "9.5 sürümüyle seneler sonra ilk defa kalbimi kırmış güzel sevgilim." yazacaktım ama gördüm ki yuxel olaya el atıp çözmüş bile. herkesin o muhteşem üçlülerinin yanında, benim abuk kalan "radiohead, avatar the last airbender, opera browser" üçlümde yer alan bir güzeller güzeli o. aşığım galiba. artık açılmayı düşünüyorum ama karşılığını alamamaktan korkuyorum...
9.5 sürümü sayesinde, zavallı bilgisayarımdan, sap arkadaşlarımın facebook profillerini görüntülemeyi başardığım program. öyle hızlanmış, öyle şahlanmış yani.
opera software'ın mükemmelliğe bir adım daha yaklaştığı şahane yazılım. sayfa açma hızının artmasının yanında bi önceki sayfaya geri dönme hızı da gözle görülür derecede hızlanmış. yeni temaya alışmak azıcık sürecek gibi görünse de tasarımının çok güzel olduğunu belirtmek gerek. entry'yi bitirirkene opera software'a saygılarımı iletip başıma bir iş gelmeyecekse eski sürümlerinden reklamları korsan key'lerle kaldırdığım için özür diliyorum.
9.5 sürümü süper ötesi bir şey olmuş. flashget'le de arkadaş olmuş artık. birbirlerini tanımamazlıktan gelmiyorlar. yerim.
şöyle de süper olmuş; misal sözlükte çok fazla entry içeren, uzun uzun entryler girilen bir başlığı sürekli takip halindesiniz, bugün yazılmış entryleri gördüğümüz o üç noktaya tıkladığımız vakit, bizi sayfanın tee en başına atmayıp, kaldığı yerden gösteriyor(yeni tab'de takip ediyormuş gibi) ve son en son yazılan entry bulmak için jet hızıyla scroll etmeye gerek bıraktırmıyor. (bkz: $ukela)
9.5 surumu ile yillardir olan hayranligimi bir anlik olsada kirmami saglayan browser diyecektim ki, kofteburger sayesinde yine hayranligimi kazanan, bagimlilik yapan bir browser. program gibi program. (bkz: #13436021) edit: (bkz: #13441265) sozluge eskisi gibi girilebiliyor artik.
9.5 versiyonuyla cold start olsun warm start olsun bütün browserların güpegündüz eline veren browserdır.
önceki versiyonları diğer browserlara göre hızlıydı. bu önceki versiyonlarına göre çoook hızlı! her bakımdan çok hızlı! biraz kurcalayalım ondan sonra daha uzun bir şeyler yazarız. şimdilik diyebileceğim tek şey hızlı olacaktır.
tanrı coder olsaydı web browser olarak bunu yazardı. yok yok internete giriyorsa browser olarak opera'yı kullanıyordur. senelerdir gizledim aşkımı çok insan bilmesin diye ama buraya kadarmış. bugün pazarda %0.7'lik bir payı varsa bu tamamen internet kullanıcılarının kekliğiyle alakalı bi şeydir. opera kullanmak bir beceri ister, firefox'a internet explorer'a benzemez. bizim ihsan dayı açıyor opera'yı bir bakıyor otuzbin tane şey, karma karışık bir ekran. "bu ne be" diyor, özelleştirip istediği hale getirmeyi denemeye bile yeltenmediğinden olaya vakıf olamadan kapıyor firefox'u açıyor, sonra maxthon'a "browser'ların kralı" filan diyor. şeytan da bana "al sopayı koştur peşinden" diyor ama uymuyorum; çünkü opera gizli bir dharma istasyonu gibi, çok da bilinmemesi gereken... "bırak web browser'ları, yazılmış en kral programlardan biri opera'dır" diyorum, kapatıyorum konuyu. bu tartışmalara sokup kirletemem adını. seviyorum hem de deli gibi! lölölüe
format attıktan sonra kurduğum ilk programdır kendisi, sonra winamp.
silinmesine yüreğim el vermediği için 3 senedir (laptop'ı aldığımdan beri yani) formatsız windows kullanma sebebim. 2005 sonunda bir crash problemi vardı, 1 haftada güncellemeyle hallettiler. pencerenin önünde gelmesini beklediğim mutluluğun mavi kuşu...
bir daha açılmaz falan diye bilgisayarı da operayı da hiç kapatmıyorum.. hemi de 2 senedir.. o derece.
kendisinden hala haberi olmayan ya da balon browserlarda zaman kaybeden insanlara acımanıza neden olan browserdır.
çok şukela olmakla birlikte geniş ekran olan laptop'ımda nedense bütün siteleri sağdan soldan basık şekilde göstermektedir. öncekli sürümlerde olmayan bu sorunun nedenini ise bulamadım. ekşi sözlük dışındaki sitelerde sayfa içeriği ekranın soluna dayalı veyahut tam ortalayacak şekilde görüntülenmekte. edit : genişliğe uydur seçeneği işe yaramamakta.
firefox ile ie nin uluslarası tarayıcı konfederasyonuna başvurarak 9.5 sürümü hakkında doping suçlaması yönelteceği tarayıcıdır. sözlük bile hızlanmış yahu.
kendisine hiçbir zarar gelmemesi için hiç yüklemiyorum. en temizi.. o derece bir sevgi..
ayni anda maxthon, firefox ve opera kullanan biri olarak 9.5 surumunun her ne kadar ie tabanli olsa da maxthondan daha hizli olmadigini kendi bilgisayarim icin dogrulamis bulunmaktayim. darisi firefox'un basina.
opera browserların babasıdır, orhan gencebay'ıdır. internet explorer ibrahim tatlıses iken firefox olsa olsa ferdi tayfur'udur.
arada bir pencereyi açıp monitörü yalamama sebep olan browser. öyle bir şevkle bağlıyım.
inanılmaz hızlı, telekom'a başvurup bant genişliğimi 4 megabit yaptırmış, "sen karışma, parası neyse ben vericem" dedi bu akşam. arada rakı içeriz arya dinleriz kendisiyle.
firefox'un da hakkını yememek lazım. onlar da browser'larından opera'ya girilen övgü entry'lerini kötüleyebiliyorlar. o da bir şey. inşallah firefox 3 ile şukela da verecekler. çünkü biz dostuz. her operian bir centilmendir. opera gözümüzün nuru gönlümüzün varıdır. seviyoruz. bize yoksa aşka saygınız olsun.
(bkz: işteeeeee ooooperaaaa)
(bkz: hala opera kullanmayan teknocahil)
forumun en güzel kızı olmaya aday.
http://my.opera.com/community/customize/skins/ dan classic skin ve http://yuxel.net/…module=news&action=show_id&id=306 dan sözlük icin optimzasyonu yapildiginda 9.5 versiyonu gene mükkemmele yakin olan browser. neden mi mükkemmel degil? bir sonraki versiyonu icin. dünyanin en güzel browseri. ne diyim, bi bunsuz bi de winamp classicsiz olmaz corrosive in bilgisayari. harbi hizlanmis deli gibi bu arada.
bazen aciktigimi anlayip bana yemek sepetini acan ustun browser (bkz: ben 6 yasimdan beri opera kullaniyorum)
acıktığım zaman alias özelliği sayesinde adres çubuğuna sadece "yemek" yazıp enter'a bastığımda yemeksepeti.com'u bana getiren ve farenin sol tuşunu bırakmadan sağ tuşuna tıklayarak login olmamı sağlayan, 1 dakikadan kısa bir sürede yemek siparişi vermeme vesile olan yol arkadaşım. bi nevi özge özberk'in dişleri kocaman kocaman olmayanı.
bununla yemek sepetinden yemek sipariş ettiğimde daha hızlı getirildiğine şahit olduğum anormal browser. olmaz böyle birşey, olmamalı.
sözlükten başka hiçbir şeyi o kadar yarak gibi göstermemekte. bunu da sözlüğün opera uyumlu olmamasından ziyade opera düşmanı olmasına bağlamak mümkün. sözlüğü opera'yla kullanmak için 2 satır değil 200 satır css kodunu da bir seferlik üşenmem eklerim, o ayrı. eklemeden de geçmemek lazım: önceki sürümlerde sözlükte bir başlığa entry'yi yazar, göndermeden önce sol frame'den bir başlık gözüme takılır ve ona tıklayarak ne var ne yok okurdum. sayfayı geri çağırdığımda (aynı tab'da oluyor bunlar) entry'm hala gönderilmek için beni bekliyor olurdu. 9.50'de ise, sayfayı refresh etsem dahi entry'min beni beklediğini görüyorum. sol frame'den seçip entry hazırladığım başlıkta son bir gelişme var mı diye entry'yi göndermeden önce tekrar tıklayıp bakabiliyorum. eet, entry'm de hala gönderilmeyi bekliyor. daha ne olsun ki? bu entry'ler geyik, eğlence, abartı, firefox düşmanlığı falan sanılıyor da, değil.. hak ettiği yere gelmesi gereken bir program bu. lost'un bu kadar tuttuğu bir sözlükte firefox'un müthiş bi şey sanılması yaşama isteğimi köreltiyor. şu başlığa girilmiş 28 entry'den (yarısı kendi kapasitesini aşamayan taşlamalar gerçi) rahatsız olanların sourberry programlarının entry'lerine ya da birbirine entry giren canciş modlara saydırması gerek. linux mu windows mu kavgası yapanlardan olsaydık öyle uzaktan bakardınız şey gibi. sözlüğün sikilen bir ebesi de yok, her entry gayet bilgi içeriyor. bunları da düşünün, kendinize de bakın.
gece gece hakkında bu kadar entry girilince bir deneyeyim diyerek son sürümünü kurdum. aynı anda hem firefox ta hem operada sadece ekşi sözlüğü açtım. sistem kaynakları kullanımında işlem yapılmazken firefox 34 mb, opera 56 mb kullanıyordu. sayılar yalan söylemez, bu tabloyu görünce kendisini jet hızıyla kaldırdım bilgisayardan. viva la firefox.
son versiyonuyla ar$a degmi$ browsa. programcilari 10. versiyonda "tamam daha iyisini yazamiyoruz" diyip i$i birakacaklarmi$. kulübe yakin kaynaklar.
sözlüğü düşünmüşler midir bu sürümü yayımlarlarken bilmiyorum ama sayfa içerisinde sağ tık ile yenileme süresini ayarlayabiliyoruz. yani artık devamlı bugün tuşuna basmaya gerek yok. sözlükler ve son mesajların gönderildiği sayfalar olan forum siteleri için çok kullanışlı bir özellilk. bu yenileme süresi fark etmediğim bir özellikmiş, hiç yoktan milliyet gibi sitelerin durmadan yenilenmesini önleyeceğiz. 9.5'daki yenilik "bu sayfayı hiç yenileme" seçeneğinin eklenmesiymiş. yani milliyet'i açacağız ve biz istemediğimiz sürece hiç yenileme yapamayacak. güzel olmuş bu da. bryan fury'e hatırlatma için teşekkürler. varsayılan olarak gelen windows biçimi isimli arayüz ise göz almıyor ve çok sade. hem de sekmeler daha küçük. sonuç olarak yapanlara teşekkür ediyoruz, başarılarının devamını diliyoruz.
hâlâ ve hâlâ, entry numarasına tıklayınca öküz gibi bakan, tepki vermeyen browser. artık önümüzdeki sürümlere bakacağız.
open source oluşumları her daim sevsem, bilgisayarımdaki lisans isteyen yazılımların hepsinin open source muadillerini bulmak için çaba harcasam dahi (operasyon %90 başarıyla devam etmekte) opera, internet bağımlılığımı yenmemi güçleştiren bir edevat olmak işleviyle, "open source değil ancak ücretsiz" yaklaşımıyla kullanıcı memnuniyetini sağlayarak (opera için tam kelimeyi buldum: avangard), belki benim için kötü bir şey yapıyor. ancak bu hem "belki" hem "benim için". genel kullanıcı için ise cyberpunk'a hazırlamak gibi bir işlevi vardır. bilgisayar için tüm ara bağlantı elemanları kaybolduğunda*** ( ray kurzweil'in tahminlerine güveniyorum) opera gene bağlanmak için kullandığımız şey olacak.
9.5 hızını render enginedeki güzelleştirmelere borçlu olduğu kadar profile guided optimizationa da borçludur 9.5'in çıkışı yavru vatanda ve türki cumhuriyetlerde bayram olarak ilan edilmiştir
eski sürümlerinde olan textboxlardaki clear all özelliğindeki ctrl+u kombinasyonunu kaldırmış olan kerkenez. hala bişi aradıktan sonra elim bunlara gidiyor ve sayfanın source kodunu açıyorum yanlışlıkla. yapma opi, ff ve ie'ye benzemek için şukela özelliklerinden vazgeçme yavrum. yoksa hız falan boş, sen zaten hızlıydın, ühü. edit: opera 9.5 iki tane klavye kısayol profiliyle geliyor: bir tanesi 9.5 ile gelen yeni kısayol düzeni, öteki ise opera 9.2x sürümlerinde kullanılan kısayol düzeni. ikincisini seçince durum anında düzeldi. bunu farketmemi sağlayan radioheadbanger'a teşekkürlerimi sunar, yılın en yardım sever operacısı ödülünü takdim ederim...
9.5 versiyonuyla eklenmiş yeni özelliklerden bazıları şunlar opera link desteği: yıllardır foxmarks başta olmak üzere bir çok eklenti sayesinde firefox üzerinde kullandığımız, yer imlerini internet üzerine kaydet, her yerde aynı yer imlerini kullan özelliği. üstelik sadece yer imleri değil, notlar, geçmiş falan da. pek şukela. en azından opera'da geç de olsa ayak uydurabilmiş durumda bu duruma. darısı internet explorer'ın başına. (heralde ie15 versiyonunda falan eklerler anca) adres satırına yeni özellikler eklenmiş. yine firefox'un 3 sürümünün betasında gördüğümüz daha geniş ve daha açıklayıcı adres satırı araması operanın bu sürümünde de mevcut. bence en güzel yeniliklerden birisi de, adres satırına yazmaya başladığınız şeyi, sadece daha önce girdiğiniz adresler arasında değil, ayrıca o adreslerin içerikleri arasında da arıyor. mesela websitem.com/?id=46546 tarzı adrese sahip sitelerde daha önce girdiğiniz bir siteyi ararken sitede hatırladığınız içeriğe ait bir şeyi yazmanı yeterli. izlediğiniz onlarca youtube videosundan birine adres satırından ulaşmaya çalışırken teker teker opsiyonları denemek yerine, videonun adını yazmanız yeterli olacak artık. bitti miii, bitmedi. bunun dışında daha bir sürü yenilik var. tam liste için http://www.opera.com/docs/changelogs/windows/950/ adresine göz atmanız gerekecek.
bazı kısayolların kaldırıldığı sürüm. mesela tarayıcıyı (sadece görev çubuğunda bir simge halinde) gizlemek için kullandığımız ctrl + h kısayolu da kaldırılmış. şimdi onu tıklayınca "geçmiş" bölümü geliyor karşınıza. küçük ama hoş (yerine göre de gerekli) bir özellikti. bir de şu yeni skin'i (türkçesi neydi ki bunun) şahsen beğenmedim. klasik olanı ise herhalde yoğunluktan indirilemiyor. ekleme: ayrıca gerçekten çok yardımsever kullanıcılara sahip bir tarayıcı. şu ufak yazım için hemen bir kaç tane bilgilendirme iletisi geldi. hepsi sağolsun... öncelikle benim bahsettiğim kısayol (ctrl + h) kaldırılmamış, değişmiş. ctrl+alt+shift+h* olmuş. diğer tüm kısayolların listesi de http://www.opera.com/support/search/view/884/ adresinde bulunabiliyormuş. bir de "skin"'in türkçesi "arayüz"müş, bundan sonra bunu kullanacağız artık... ekleme 2: "değişen kısayol falan yok, eski kullanıcılar eski ayarlarını kullanmaya devam edebilirler. kısayol değişiklikleri yeni kurulumlar için geçerli." denmiş. bu doğru değil. ben de mevcut kuruluma güncelleme yaptım fakat bütün kısayollar değişti.
ie8'in halen visual studio 5'den bozma debugger ekranini implemente etmeye kasa dursun; dragonfly pek guzelle$mi$ gormeyeli.
(bkz: yapıştır ve git)
userscripts ile arası pek iyi olmayan browser. top frame'i kötü göstermesine inanamadığım program. 9.27 version'u bu kadar güzelken 9.5'te bunları nasıl bozmuşlar inanamıyorum. hızlı olmasına hızlı ama sorun çok, daha önce opera kullanmamış kişilere hala 9.27 öneririm... 9.50 için bi bugfix çıkarsalar da düzelse herbişi. top frame'deki bug'ı az önde düzeltti ssg sağ olsun diyorum. userscripts hatası da benim yüzümdenmiş, tonlarca script doldurmuşum folder'i bişiler olmuş tabi... 9.5 güzel skinine de gözüm alıştı. olmuş bu.
son bir yıldır kullanıyorum ve bir çok siteyle uyumsuzluk gösterse'de, sınırsıza yakın kişiselleştirilebilme özellikleri, mouse hareketleriyle benzersiz kullanımı ve başka hiç bir browser'ın sunmadığı vazgeçilmez özellikleri nedeniyle kullanmakta ısrar ettiğim browser. bir süredir 9.50'nin beta'sını kullanmaktaydım. stable release'ine saklamışlar bazı özellikleri. 9.50, bir iki ince ayar ve classic skin'e dönünce tartışmasız en ideal browser. sözlüğünde bir an önce tam uyumluluk göstermesini canı gönülden isterim opera'ya.
(bkz: viva la opera)
9.50'si bir bilemedin iki haftaya kalmaz mis gibi edilir. 9.00 çıktığında da ufak tefek sıkıntıları vardı, şakır şukur halletti gençler. paniğe mahal yok, bugüne kadar hiç öyle yamuk bırakmadılar. ssg gibi tembel bi insanın da kollarını açmış olması güzel, ilk adımı attık demek ki. yine de opera'yı ilk kez (altını çizmek lazım) kullanmaya meyledenlerin 9.27 ile başlaması mantıklı http://www.opera.com/…psys=windows&platform=windows alışana kadar zaten 9.50 de kylie minogue'un poposu gibi olur. değişen kısayol falan da yok, eski kullanıcılar eski ayarlarını kullanmaya devam edebilirler. kısayol değişiklikleri yeni kurulumlar için geçerli. mevcut kuruluma güncelleme yapmış olanlarda (misal ben) sorun yok. şu kaldırılmış bu kaldırılmış diye ağlamadan önce araçlar / tercihler / gelişmiş / kısayollar yolundan enable single-key shortcuts'ı ve fare işareti algılamasını (mouse gestures) tikleyin bi zahmet.
yeni surumunun 9.5 yazisi saab 9.5 i andirmaktadir. canim bir anda saab cekti. (bkz: saab 9 5)
henüz düzgün açamadığı bir siteye rastlamadığım tarayıcı. ha var mıdır vardır elbette. (bkz: hatasız kul olmaz)
kendisi, firefox, ie ve safari ile birlikte şöyle bir teste maruz kalmıştır: http://lifehacker.com/…ting-the-latest-web-browsers
eksibition'da heryeri birbirine katan browser. hadi bir deneyeyim demiştim, ilk başta sevmiştim de... müdavimi olduğum sayfayı bu hallerde görmek pek hoşuma gitmedi. neler olmamış ki; ana sayfadaki son yorumlar, alt başlıklar kısmı falan birbirine girmiş, resimlerin altındaki yorumlarda yorum numarası ile yorum birbirine girmiş, resmin üstündeki küçük bilgilendirme düğmeleri de birbirine girmiş. acayip bişey olmuş daha fazla kurcalayamadım. düzeltme: sorun bendeymiş. problem kalmadı. kullanmaya devam. görünüm ayarlarıyla ilgili miymiş neymiş... tekrar kurdum düzeldi. size de olursa diye dedim. *
ek$ibition'ı en az internet explorer kadar düzgün göstermektedir. http://img162.imageshack.us/…/20080613214501ar8.png öyle kurda kuşa yem etmeyiz kusura bakmayın, bok atmanın da bi' adabı var. dahası mesela anasayfada karşınıza gelen son esere tıkladıktan sonra space tuşuna basa basa (ilk basışınızda sayfanın sonuna scroll edecektir, korkmayın, gidecek yeri kalmadı diye çekinmeyin, tekrar basın) hiçbir tıklama ya da kasışa gerek kalmadan diğer eserleri sırayla gezebilirsiniz.
caps lock açıkken adres yazarken hafızadaki eski yazılan adresleri hatırlamama sorunu 9.5 ile ortadan kalkan browser.
9.5 ta hoşuma giden bi yenilik de tabların yanına konan + butonu. tabın yanına çift tıklayıp yeni tab açmak hala mümkün. ama bi önceki versiyonda sorun şuydu, insan çift tıklama ile tab açmaya alışınca eli direk o tarafa gidiyor, tabi ekranda fazla tab olup tıklıcak yer kalmayınca bi afallıyodu benim bünye, nerdeydi lan new tab fln diye bakınıyodum, bu + butonuyla bu sorun ortadan kalkmış bulunmaktadır.
en basarili oldugu alan mobile aygitlardir. bu yuzden bilgisayarlarimda degil blackberry'mde yer bulabiliyor kendisine ancak.
dünya pazar payı 8 senedir %1'i görmemiş browser.
internet explorerdan zaten seneler önce vazgeçmiş, firefox tan ise sıtkı sıyrılmış biri olarak 9.5 verisyonuna denize düşmüş gibi sarıldığım ve sevmek için çaba sarfettiğim browserdır. daha önceki versiyonlarında da vardı belki bilemiyorum ama "speed dial" özelliği olsun, webmail kullanma rahatlığı olsun şu an hepsi gayet güzel geliyor gözüme. uzun süredir firefox da yaşadığım anlamsız yavaşlık hatta yavaşlığın ötesinde hantallık yüzünden operanın yamuk yumuk açtığı sayfalara bile ses çıkarmıyorum. artık kullanıdıkça ince ayar çektikçe ilişkimiz ciddiye biner diye umut ediyorum. yanlız şu torrent linklerini löngürttedenek operadan dowload etmeye kalkması ve sağ buton ile linkleri kaydetme dışında bir yol bulamamış olmam sinirimi kaldırmıyor değil. uzman operacılardan yardım bekliyorum.
5 yıldır büyük bir zevk ile kullandığım browser
google page creator'de sorun veriyor.
9.5 versiyonu ile bilgiye ulasma amacli tarayicim olarak bir suredir makinamda yerini almis yazilim. arada sirada bazi sitelerde sorun cikarsa da, hiz olarak cok tatmin edici olmasi, ve bunun otesinde zannimca word wide web'in basina gelmis en talihsiz sey olan flash'i firefox'dan cok daha iyi yonetmesi onemli artilaridir. firefox'un flash ile bir turlu durduk yerde ayu gibi cpu yemeden calisamamasi, tarayiciyi artik neredeyse hic kapatmayan kisiler icin zamanla ciddi bir sorun olmaktadir. zira arkada allah bilir neden %45 cpu yiyen bir firefox var iken hasbel kader kullandigimiz bilimum eclipse, visual studio vs bogulmakta, yerlerde surunmektedir. gorunen o ki opera, sistemin canina okumadan arkada 15-29 tab ile acik kalabiliyor.
su anda 9.5 versiyonu bilgisayarımda 124 mb'lık ram yiyor ve ben de dehsetle seyrediyorum. evet belki işlemciyi yormayan bir browser ama 124 mb gerçekten gozumu korkuttu. ama n'olursa olsun opera'dan vazgeçmem. çünkü gerçekten bu hızı seviyorum. mouse gesture, sesle komut, torrent indirebilmesi, rss destegi vs. derken benim için daha bir cazibeli hale geliyor. tamam kendi makinemde en son firefox kullanalı 3 seneyi geçti ama ne bileyim sanki opera daha güzel oturuyor ekrana daha bir otoriter sanki firefoxa göre.
sanirim fanatigi oldugum browser. firefox 3 ü cekip, kurup, hii diyip kapattiracak kadar islemis kanima. lakin bu fanatiklik denyolukla karistirilmamali. yoksa safari, ie7, slime browser, maxthon, flock ve ff3 kurulu bilgisayarda. ama olmuyor, o tadi veremiyor. öyle ki, rahtsiz oluyor, icim kabariyor digerlerini kullaninca. islemis iste insanin icine. negzel.
zamanında (2003'te) microsoft'un (sanırım msn) sayfasını düzgün gösterememeye başlamış bu tarayıcı. bariz kayıkmış sayfa. şikayetler üzerine duruma el atan opera çalışanları farketmişler ki microsoft, opera tarayıcılara özel bir css dosyası gönderiyormuş bu da sayfanın sanki tarayıcı bozukmuş gibi görüntülenmesine yol açıyormuş (sayfa olması gerekenden 30 piksel sola ayarlanmış kaynaklara göre) [1]. yamulmuyorsam microsoft'un açıklaması "biz o css'i ie olmayan tarayıcılar için hazırlamıştık." mealinde olmuş ama opera'nın yaptığı testlerde bu css'in sadece opera tarayıcılara gönderildiği ortaya çıkmış. halbuki ie'ye giden css gitse opera şahane gösteriyor sayfayı. opera, 2004'te mahkemeye gitmek yerine 12.75 milyon dolar tazminat alarak bir (dikkat "bu" değil "bir") meseleyi hallettiğini açıklamış ancak meselenin ne olduğu veya tazminatı veren şirketin kimliği gizli tutulmuş [2]. bazı insanların tahmini (mesela benim tahminim) bu meselenin yukarıda anlattığım mesele olduğu ve parayı verip mahkemeye düşmek ve rezil olmaktan kurtulan şirketin de microsoft olduğu. bunun için kaynak yok tabi, opera yaptığı anlaşma gereği bu şirketin kimliğini gizli tutuyor. biz de atıp tutuyoruz. [1] http://en.wikipedia.org/…second_msn.com_controversy [2] http://en.wikipedia.org/wiki/opera_software#legal
en başarılı olduğu alanın mobil aygıtlar olması pc alanında da başarılı bir tarayıcı olmasına engel değildir. ha en başarılı olup olmadığı tartışılır, bu büyük oranda nesnel değil kişisel beğeniye dayalı bir meseledir nihayetinde. ama başka bir alanda en iyi diye ya da en iyi olduğu alan başka bir yer diye pc alanında yetersiz kaldığını iddia etmek mantıksız. tarayıcılar karşılaştırmalı üstünlük teorisine göre üretilmiyor.
bu tarayıcıyının bunca seviliyor olmasının sebeplerinden biri de firefox'a gösterilen aşırı ilgi, şefkat ve taraftarlıktır diye düşünüyorum. sessiz sakin, tantanasız, sade ve işlevsel; firefox alternatif browserların canon'uysa, opera nikon'udur.
sabah/sabah beni indirdiğime/indireceğime pişman eden browser. yıllardan beri kendini bilmez,nush'tan anlamaz bir firefox bağımlılığım vardı ne güzel.mozilla'nın müthiş pazarlama stratejisinin bilinçaltlarımda kurduğu hakimiyet neticesinde oluşan kendini bilmez bir bağımlılıktı belki benimkisi.açık kaynak kodluydu,%100 organik yazılımdı,kâr amacı gütmeyen bir örgütün projesiydi.hatta hatta paypalla destek olmayı bile düşünmüştüm ben bu komuniteye,2$'den batmazdım ya?.sayende çok güzel web-siteleri gezdik firefox,görüntülediğin sayfalarla yeni-yeni ufuklara yelken açtık,bilgi dağarcığımızı sayende daha eglenceli bir biçimde genişleşme fırsatı yakaladık.herşey için teşekkür etmek istiyorum çünkü burası bir devrin battığı yerdir. opera'ya aşık oldum resmen.bu ne güzelliktir,bu ne zerafettir,sadeliktir yahu....ctrl+t kombinasyonuyla çıkan hızlı erişim sekmeside ayrı bi rahatlık. oh be dünya varmış.
yeni sürümde de vakıfbank ve akbank internet bankacılığı işlemlerini üzerinden yapamadığınız tarayıcı. vakıfbank'da şifreden sonra "giriş" düğmeleri çalışmıyor. site tercihlerinden girip tarayıcıyı "internet explorer olarak tanıt" deseniz de sonuç değişmiyor. akbank'da ise sayfa açılıyor fakat çerçeve sorunu var. extre, dönem içi işlemler vs. düğmelerinin yer aldığı alt çerçeve ekranda görünmüyor. fakat yine de inernet explorer'a bin kez tercih edeceğim tarayıcıdır. açtığınız sayfaların %90'ında düzgün çalışır. explorer'daki o hantallık, yavaşlık ve nihayetinde ekran donması sorunlarının hiçbiri yaşanmaz. yapabileceğiniz özelleştirmeler de cabası. düzeltme: daha önce bu yazıda "bir de şu kısayolları değiştirmeselerdi çok iyi olacaktı. elim hala eski tuşlara gidiyor." şeklinde bir cümlem vardı. fakat bunun bir çözümü varmış meğerse. biraz kurcalayınca buldum. araçlar->tercihler->gelişmiş->kısayolar'a gelip burada klavye ayarlarından "opera 9.2 compatible" seçiyorsunuz. bütün eski kısayollarınız emrinize âmâde.
opera 9.23 vardı mutluydum. son zamanlarda kilitlenmeye yavaşlamaya falan başlamıştı. onu sattım panasonic c95 aldım. baktım onunla da sayfa tarayamıyorum. şimdi 9.5e geçtim. ilk farkettiğim şey daha iyi çalışıyor oluşuydu. eskiden mavi olan tab barı siyaha boyamışlar hemen onu da farkettim. sözlüğü açtım farkettim ki artık bir başlığa girdiğimde sadece tab a basınca textboxa gitmiyor. shift+ tab yapmaya çalışıyor bu işi. sevmedim bunu.
ceosu tarafından "a few days ago we had the pleasure of giving you opera 9.5. `more than five million of you have downloaded it since the launch`. we are humbled by the outpouring of interest." şeklinde bir açıklama yapılmış. demek ki küçük pazar payına rağmen firefox'tan aşağı kalan bir tarafı yokmuş. *
mac'te bilgisayar sleep moda girip çıktığında çöküyor, apple.com/trailers adresinde örneğin wall-e'nin sayfasına girdiğinizda linklere tıklanamıyor olması dışında çok hoşuma gitmiş tarayıcı. az kaynak yiyor ama safari kadar az değil. http://www.apple.com/trailers/disney/walle/ fakat kullanmayacak olmamın en büyük sebebi no script ve adblock gibi eklentileri olmayışıdır ne yazık ki. yoksa alışlanlıkları biraz atlattıktan sonra speed dial gibi özellikleri ile beni çok mutlu edebilecek bir browserdi. en büyük üzüntüsü de http://www.garantiucushatti.com.tr/ gibi kimin hangi mantıkla tasarladığı belli olmayan ie mahkumu sitelerde firefox ya da safari'den öte bir şey yapamaması tabii ki.
9.51 version'u çıkmıştır. yahoo mail'e girdiğinde çökmesi feeds tuşuna tıklandığında çökmesi shockwave 11 kurulurken çökmesi 9.2x'den güncellenirken arama motorları ile alakalı bazı problemler print ya da print preview yapıldığında bir problem windows version'unda transfer penceresinde gdi'dan kaynaklanan bir problem yeni mail'i alırken yaşanan bir problem imap klasörlerine bağlanırken yaşanan problemler irc client'i ile alakalı bir problem mac üzerinde speed dial'daki "aktif tabı tekrar kullan" özelliği yeni skin'deki bazı hatalar düzeltilmiş. indirin kullanın efendim.
9.51 rc1 version'u çıktı. http://my.opera.com/…log/2008/06/25/opera-9-51-rc-1
megaupload ve badongo gibi iki önemli file hostunun kullanılamadığı browserdır. megaupload'ın türkiye kotasından sıyırmak için toolbarını kurmanız gerekiyor, -dns inizi hali hazırda değiştirdiğiniz varsayılarak-, ki bu toolbar opera destekli değil. kendilerine toolbar'ın ne zaman opera yı destekleyeceği sorulduğunda ise "abe pazar payı çok düşük" gibi gudikten bir bahaneyle dönüyorlar. sonra "be clever" diye geri mesaj atınca da anlamamazlıktan geliyorlar, önceden söyleyim.. badongo'da ise durum daha gıcık; herşey tamam, güvenlik kodunu girip paşa paşa 15 saniye bekledikten sonra download tuşuna bile basabiliyorsunuz, sonrası... yok. düzeltilmesi kolay bir uyumsuzluk gibi duruyor ancak support maillarına çaycıları bakıyor sanırsam. bu iki site yüzünden yanında bir de firefox kullandırandır...
resmi 9.51 versiyonu duyurulmuş olan yazılımdır: http://www.opera.com/download/ 9.50 versiyonundaki bir çok bug giderilmiş durumda. hararetle tavsiye edilir.
9.51 versiyonu ile wordpress kullanan blog'umda artik sorun yasamadigim, ufak tefek bug'larin temizlendigi gorulen guzel tarayici. arkadas performansi o kadar iyi ki, firefox'a donemiyorum bir turlu. neyse, web tabanli seyler yazarken mecburen acacagiz firefox'u ama gundelik browser opera kalacak gibi.
9.52 version'u da vardır. (bkz: opera web standards curriculum)
bakır tenli yapraklar misali internet tarayıcısı. sadece fare [cardon, mouse] ile kullanılabilirliği mükemmel, dünyanın en güzel arabistanı gibi şahane bir tarayıcı. misal, daha önce gezdiğiniz bir sayfaya gitmek için diğer tarayıcılarda ne yaparsınız? yukarıdan geri [back] tuşuna basarsınız ama keş [cache] bellek hadisesi çalışmadığı için sayfayı yeniden yüklersiniz. oysa opera ne yapar? farenin sağ tuşuna basarız, fareyi sola doğru şöyle bir ittiririz, aynen gerideyiz. fareyi ileri götürdük mü ilerideyiz. misal, özellikle ingilizce sayfaları misler gibi okur. internet sitesinde bir metni seçeriz, konuş özelliği ile dinleriz, o okur biz dinleriz. misal, eklenti aramazsınız, zaten pek çok şeyi içindedir. gececil kuşların ürkmediği aydınlık gibidir opera, her tarayıcıdan kıymetlidir bee.
bildiğin popcorn sinema. opera bir müzik türü olarak ortaya çıkmasından hemen sonra italya’da hızla salgın halini aldı. on yedinci yüzyılda saygın hemen her besteci, uzmanlık alanı her ne olursa olsun, şöhretini artırmak için opera bestelemekten kendisini alamamıştır. o kadar ki şehir devletlerin en güçlülerinden, venedik belediyesinin encümenliklerinden birinin görevi mevsim boyunca sahnelenecek opera eserlerinin konularının ve metinlerinin genel ahlaka mugayyir olup olmadığının denetlenmesi ve ruhsat tanzim edilmesiydi. bu ruhsatın alınması için ne dalavereler döndüğü konusu ilerideki bir yazının konusu olsun. günümüze kalan birkaç örnek haricinde, döneme ait opera metinlerinin birçoğu yazık ki kaybolmuştur. halkın yegane eğlence kaynağı olan operanın bu görkemli çağda temsil ettiği zihin yapısını göstermesi açısından bir örnek vermek en doğrusu olacak: domenico freschi’nin 1680’de padua’da sahnelenen berenice operası, prodüksiyon zenginliği ile sağlam bir jerry bruckheimer filmine taş çıkarmaktaydı. eserin günümüze kalan kayıtlarında, dekora ilişkin bilgiler göze başta abartılı gelse de zamanın kendi dinamiğinde az çok çağın mantalitesini verecektir: evvela yüz adet bakireden oluşan bir koro, yanlarında yüz adet tekmil tam teçhizat asker, yüz adet demir zırhları içinde zırhlı süvari, kırk korno, at üzerinde bekleyen altı trompet, altı davul, altı sancaktar, altı trombon, altı büyük flüt, türk çalgıları çalan altı sazcı, altı oktav flüt, altı uşak, altı çavuş, altı klavsen, on iki avcı, on iki damat, altı zafer arabası şoförü, kortej için altı kişi daha, türklerin çektiği 2 adet aslan, yine iki adet türk tarafından çekilen iki adet fil, berenice’in zafer arabasını çeken dört at, köle ve ganimet yüklü altı araba daha, bunları çeken toplam on iki at, ve kortej için altı kişi daha. sahnelerin tasvirine geçildiğinde, okuyanın hayreti bir kat daha artmaktadır. sahnenin, içinde yüz at dolu bir ahıra dönüştürülmesi mi dersiniz, bir başka sahnede avlanmak için kesilmiş ağaçlarla, yüzlerce gerçek orman hayvanı (bir adet ayı, yabandomuzu, sayısız geyik) ile ormana dönüşmesi mi.. üçüncü sahnenin sonunda tepeden sahneye bırakılan ve havada patlayıp içinden çıkan, zamanı, şöhret ve fazileti temsil eden daha küçük iki kürenin havada asılı kaldığı kocaman bir küre, biz izleyici ne ararsa mevcut. şahsen rönesans ve reform geçirip, din savaşlarından yorulan, gözlerini tanrının evreninden insanın evrenine çeviren bir toplumun kakofonik bilinçaltının bundan daha kitch daha alegorik bir tasvirini, yansımasını düşünemiyorum.
uzun aradan sonra 9.51 versiyonu ile tekrar merhaba dediğim browser. çok şukela olmuş, kapatamıyorum. en sevdiğim özelliklerinden "hızlı başlat" özelliğini kaybettim ve bulamıyorum. tek sıkıntı bu şimdilik. edit : kendisiyle birkaç gün takılmamdan sonra firefoxa geri dönmüştüm. bu gece tekrar cezbetti beni. yalnız opera kullanıcıları firefoxcular kadar yardımsever değiller(miş). "hızlı başlat" özelliği vardı diyorum. browserı açınca mis gibi bir ekran gelirdi -9 kareden oluşan. neyse bizi rahatsız etmeyin. bu gecemi operaya ayırdım.
explorer'ı hayatımda en fazla 3-4 kere kullanmıs biri olarak firefoxdan hiçbir zaman vazgecemeyecegimi dusunurdum ta ki bu sabah opera ile tanısana kadar.
kendisiyle tanıştıktan sonra bütün diğer browserları sistemimden sildiğim internet tarayıcı. internet explorer'ı vista'dan silebilmek için kernel'i ve bazı dll'leri reverse engineer edip değiştirmem gerekti ama kesinlikle bu zahmete değdi. hatta firefox-internet explorer sözcüklerinin geçtiği sayfaları otomatik blokluyorum ki onları kullandığım acı dolu zamanları hatırlamak zorunda kalmayayım. birazdan evden çıkıp tek tek bütün arkadaşlarıma opera kuracak, onların da bu zevke varmalarını sağlayacağım.
kullanıcıları, firefox'a eklenmesi planlanan bir özellik duyunca gülümserler genelde. bunun farkında olan firefox'cu arkadaşlar da değişik triplere girer, bir şekilde savunma ihtiyacı hissederler. halbuse bırak bütün teknik konuları, biraz gözlem yeteneği olan sıradan bir insan bile opera'nın firefox'tan birkaç gömlek üstün olduğunu anlayabilir. o kadar zor değil aslında kabullenmesi. de ki, "eet opera firefox'a basıyor ama, ben firefox'a gönül verdim, o yüzden onu seviyorum". öpeyim ben de seni.
firefoxtan sonra kullanılırken 1-2 gün kastıran browser. gerçi firefoxda da eklenti eklenti diye ölmediğim için çok eksikmiş gibi gelmedi. ama tab bölümünü adres çubuğunun altına almayı beceremedim mesela * ya da google arama kutusuna yazdığım kelimeyi direk yeni sekmede açamadım. bunları da aşsam hızıyla falan tek browserım olabilir ama şimdilik firefoxla ortak kullanıma mahkum. edit: sözlük pop-uplarını kendi içine hapsedip başlat menüsünde göstermiyor. başarılı.
sanırım opera'yı en güzel en farklı en büyüleyici gösteren film moonstruckdır. özellikle filmin açılışı ve kapanışında that's amore çalmaz mı işte o zaman iyi ki doğmuşum diyesi geliyor insanın.
linux altinda (ubuntu hardy heron) firefox flash ile yapilmis reklam vesaire yuzunden patir patir dokulurken, hic bir sorun yasatmadan gayet guzel calisan tarayicidir. firefox misal hurriyet.com.tr de uzerine mouse ile gelince acilmasi gereken bir flash reklamin acilinca ustune gelecegi alani bembeyaz bir diktortgen ile kapliyor, reklam acilsi acilmasin onemli degil, o beyaz alan orada duruyor. ben seviyorum bu mereti galiba.
ilginc bir sorunu olan browser. söyle ki, bazan, hala cözemedim ne zaman oldugunu, open with ya da save as gibi bir ekran cikartip cevap istiyor, sonra da her tiklanan linke bunu uyguluyor. akabinde herhangi bir sey tanitilmissa, sanirim open with ekrani idi, onunla bisiler yapmaya calisip ayni anda ya binlerce ekran acmaya calisiyor, ya da sadece bu open with ekranini cikartiyor. halla halla.
9.6 sürümü ile, sonradan eklenen arama motorları ve adres satırına girilen adresler de opera link servisi sayesinde opera sunucularıyla eşleştirilebilir* hale gelmiştir 9.6'ının halka açık* ilk sürümü http://my.opera.com/desktopteam/ adresinden indirilebilmektedir
yeni yeni kullanım şekilleri, özellikleri keşfedildikçe daha da aşık olunan browser. mesela iş yerindesiniz ve browser pek görünmesin istiyorsunuz. hemen opera'yı cep telefonu ekranı boyutuna resize edin ve view menüsünden small screen'i seçin. ahan da size cep telefonu browser'ı şeklinde opera. bu ufak kutuyu gören bir şey anlamaz zaten. yine de biri geldiğinde de boss mode özelliği ile opera'yı sakladınız mı tamamdır. mis gibi plaza kamuflajı işte.
tek kelimeyle mükemmeldir. 1 sene sonra geri döndüğümdür. touch the sky widget'i yeter. edit: google chrome bu entry'i bana yedirtti ya, helal olsun!
ie, safari ve firefox gibi tarayıcılara göre sayfayı gösterme süresinin kısalığı bakımından kullanıcısını koşulsuz mesut eder. diğer bir artısı nadiren göçer, işinizin tam ortasına etmez. birçok teması kullanışlıdır, göz yormaz...gibi özellikleri kullanan herkesçe bilinen yanlarıdır ama noscript gibi de bir eklentisi yoktur bu canımız-ciğerimiz opera'nın, yine bir sürü üstü üste açılan tablar ufukta kaybolmaktadır ki dönüpte bulamayabiliyorsun bıraktığın yerde ve işte tüm bunlar yüzündendir içimizdeki burukluk hey developer! edit: noscript konusunda ne kadar haksız/cahil olduğumu yüzüme çarpmıştır opera....anladım ki opera kullanırken ad muncher gibi ek yazılımlara bile gerek yok imiş. * *
1999'da pcnet in bir cdsinde kuruldu sistemime. iyi idi guzel idi yalniz acmiyordu bazi video sitelerini. sene olmus 2008 aklimda ayni opera, halen o surumunun butonlari aklima gelir ve ie 7 firefox 3 ile karsilastirip tuuu reziller derdim. elive sistemime geleli 3. sene oldu (2 sene tam restartsiz bitti) sadece bir kere restart atmam gerekti sisteme cunku yeni surumunu kurmam gerekiyordu isletim sisteminin. sistem yeni versiyonla teklemeye, ben duzeltemeye calistikca restart ustune restart attirmami gerektiriyordu. sorunlardan biri browser sorunu idi. nedeni belirsiz bir sekilde kendi sunucunuzun uzerinde bir seyi izlerken aptalca takilip kaliyordu firefox. firefox un zor ile kapayincada sistem kendinden geciyordu stabilitesini kaybediyordu. insanin aklina oyle bir yapismis ki opera bedava degil open source deil kaka o ve 1999 surumunun kafam kadar butonlari. 9 sene hic bir daha kullandirmadi kendini. operayi acinda bir kullanici $oleni basladi. linux altinda adam gibi desklet yoktur(adesklet filan demeyin yeterince igrenc linux acisindan kendileri) bir kac widget filan ekledim ve calisti. pop3 ayari yapmadim sadece mail adresimi yazdim pop3unu yazmak icin ararken langir langir mail aliyordum. helal olsun yapana derim. kendi fontlari var! linux altinda mal mal cikan firefox sayfa fontlari (msfontlari dahil) bazi sayfalari %200 kendine zoomlatiyordu. opera bu i$i kendi cozmu$ bulunyor. linuxte guzel fontlarla geziyorsunuz sayfalari. hizli.... firefox'a 2 eklenti ile ne hale geldigi az cok belli. opera ya linuxte ozlemimi cektigim bir kac gosterisli takvim rss okuyucu vs ekledim. hala hizli. eksi yonu yok degil mu var. tabiki kullanici sozlesmesine bakmak gerekiyor.
ana pencerenin en tepesindeki çerçeveye sağ tıklayınca komple browserı yok ediyor. sadece üst çerçeve kalıyor. ne işe yarıyor bilmiyorum ama öyle . edit: opera 9'da böyle. ayrıca tekrar sağ tıklayınca normal haline de dönüyor. onu yazmamışız.
ek$i sozluk'un sol frame ini panel olarak ekleyemezmiyiz diye düşündüğüm internet tarayıcıdır. maalesef kullanıcı sayıları da opera müziği dinleyenlerle orantılıdır. zaten diğer tarayıcıların açıkları veya ne kadar ileri gittikleri operacıların umrunda da değildir. opera kullananlarda bu yüzden opera kullanın opera en iyisi gibi çığırtkanlık yapmazlar.
java ile sorunları var gibi. sözlük le de pek hoş bir iletişimi yok, birde bir anda takılma oldu, donma da değil, tepkisizlik. genel toplamda ie'den iyi, yeni google chrome'den biraz daha iyi ve tabi ki firefox gibi değil. 500 tablı bir firefox restore u beklerken ikinci secenek olarak kullanılabilir.
9.60 beta 1'i çıkmıştır.
9.6 mac versiyonu altında sözlüğün ebesini eşşekler kovalamış gibi gösteren tarayıcı. ama çok güzel. ekleme: sorun şurdan çözülebiliyor, http://my.opera.com/…ity/forums/topic.dml?id=235871 peixes loucos olmedi bodrumda yasiyor'a çok teşekkürler.
bugün yüklediğim en son versiyonu sozlugu hızlı acmak konusunda ciddi problemler yasayan browser. yalan olan yardımcı linkler , googleda başarısız aramaların yanında explorerımın yıllardır zaten çalışmadıgını, özel mesaj atmanın da epey kastırdıgını belirteyim. nasıl duzelir bu namıssız? edit: bryan fury ve frtslckın uyarısı sayesinde sorunun sozlukten kaynaklandıgını ogrenmis oldum. tum opera ailesinden ozur diliyorum.
meğersem erikli'yle ortak çalışan browsermış. http://img.photobucket.com/…rondourden/operikli.jpg
firefox'dan sonra kullanılabilecek bir tarayıcı.
yıllarca görgü kuralları gereğince şemsiye ile gidilmesi gerektiğini zannettiğim sanatsal aktivite. nereden böyle bir yanılgıya düştüm bilemiyorum. yani insanın bir gösteriye niye şemsiye ile gitmesi gereksin ki? yağmur mu yağıyor operada? neyse ki yokmuş öyle bir şey. rahatladım.
şüphesiz tarayıcıların en akıllısıdır. temsil misal; google'da bir arama yaptınız. sonuçlara şöyle bir göz attınız, ancak istediğiniz bir sonuç elde edemediniz. ikinci sayfaya geçmek için sayfanın en altındaki rakamlara bakıp sonrakini seçmeye üşendiniz. çünkü siz tembel bir opera kullanıcısısınız. peki ne yapıyorsunuz? var ise farenizdeki dördüncü ve beşinci tuşlardan ileri komutu vereni tıklıyorsunuz; fareniz üç tuşlu ise, sağ tıklıyorsunuz ve parmağınızı kaldırmadan fareyi şöyle sağ tarafa çekiveriyorsunuz, hoop ikinci sayfadasınız. üstelik google gibi sayfalandırma yapan pek çok sitede işe yarıyor bu özellik.. (bkz: mouse gesture)
9.6 rc 1 release edildi. http://my.opera.com/…blog/2008/10/01/opera-9-6-rc-1 adresinden görebilirsiniz.
9.6 rc 2 release edildi. http://my.opera.com/…blog/2008/10/04/opera-9-6-rc-2 adresinden görebilirsiniz.
9.6 version'u release edildi. hayırlara vesile olması dileğiyle.
choose opera adında yeni bir tanıtım kampanyası başlatan tarayıcı. http://my.opera.com/chooseopera/blog/ http://www.youtube.com/watch?v=pyq6jd8k4f4 bir de discover opera varmış http://portal.opera.com/discover/
facebook ile hala problemli browser. problem derken çalışmayan buton, açılmayan sayfa gibi bir durum değil. çok yava ve arada kitleniyor. yeni facebook ile bu takılma olayı iyice arttı. neyse ki bir yerlerde facebookcular ile operacıların işi düzeltmek için konuştuğu yazılıydı. geçenlerde bir reklamını yapayım dedim arkadaşa. şöyle hızlı, böyle rahat diye övdüm övdüm. adam aça aça facebook açtı. mahçup oldum.
en problemli olduğu sitelerden ikisi youtube ve alkislarlayasiyorum.com örnekleyecek isem. ortak sıkıntı flash eklentisi sanırım. bu tip sitelerde çok fena kasıyor, kilitleniyor, kararsızlaşıyor. ie ye ff ye muhtaç ediyor.
9.61 version'unu release ettiler... buna kim inanır ? kadir inanır !!!
tüm tarayıcılardan daha pratik olduğunun 873. kanıtı: bir resmi bilgisayarınıza, ctrl `+` tık ile kaydedebilirsiniz.
chrome u hizli ieyi normal kabul eden bünyeme bu ne hiz dedirtmis browser. harika bisi lahn*
araçlar / tercihler / gelişmiş / tarama sekmesinden, sayfa görüntülemeyi, sayfa yüklendiği anda görüntülemeye başla seçilerek, default gelen bir saniyelik gecikmeyi giderebileceğimiz tarayıcı.
9.6 sürümünde bir framedeki sayfalar frame ile aynı sunucuda bulunmuyorsa şifre hatırlama şeysi (wand) şifreleri hatırlamayan tarayıcı. aynı zamanda türkçe karekterleri özel aramalarda yanlış aktarmaya başladı bu sürümde. mesela ş yazınca http://sozluk.sourtimes.org/show.asp?t=%c5%9f yerine http://sozluk.sourtimes.org/show.asp?t=%fe adresine gidiyor.
iki güvenlik açığını kapatan 9.62 version'u çıktı. ayrıca adres çubuğuna opera:historysearch yazarak, history'de arama yapabiliyormuşsunuz, ben de yeni öğrendim.
farenin sağ tusu basılı iken scroll tuşu ile açık olan sekmeler arasında gezintiye çıkmayı sağlayan bir özelliği de vardır ki - bir nevi alt+tab - aynı anda milyon tane internet sayfası açma alışkanlığında olanlar için nutella tadındadır.
bildiğin italyan türküsü. 1960'ların italyan filmlerinde böyle iki işçi bir panayıra girerler. biri "lan benim operam geldi" der. çıkar sahneye çığırır da çığırır yanık yanık. diyarbakır'da padova üniversitesi vardı da biz mi gitmedik.
güzel tarayıcı, hos tarayıcı. hızlı ve afili tarayıcı. ancak linux ve türevlerini kullanıpta bu osları kendi keyiflerine göre özelleştirenler/becerebilenler için çok sınırlı tarayıcı. firefox'un pazar payının yıllardır düşmemesinin iki sebebi vardır. birincisi ve en önemlisi bence greasemonkey dir. ki zaten ilgili linkte yeterince acıklama görülebilir. ikincisi ise tarayıcısını özelleştirmek isteyenler için sınırsız add-on lar. opera ya da maxthon ya da safari'nin kendilerine has güzel özellikleri vardır. ve opera belki orta karar ev kullanıcısı için en iyi ve en kararlı tarayıcı olabilir. ama bilgisayardan anlayıp kullandığı her software i özelleştirmek isteyenler için her zaman firefox ve diğerleri kavramı olacaktır. edit: yuxel' in opera için önerdiği greasemonkey alternatifleri için (bkz: userjs), (bkz: usercss)
9.62 versiyonuyla blogger'da yeni yazı yazarken sayfanın aklını çıldırmasına sebep olan browser. hayır upgrade icin tesekkür ederim demeyi biliyorsunuz da 9.52'de aslanlar gibi sorunsuz calısan seyin agzına niye sıcıverdiniz onu da bi anlatın.
internet explorer'dan tek eksiği, kendi kendine kendisini indirememesidir. (bkz: candy)
ilk kurulumdan sonra geçmişinizi, yer imlerinizi falan firefox'tan otomatik *alan kurnaz bırovsır. öyle ki, daha ilk kullanımda adres çubuğunda yazdığım bir şeyleri otomatik tamamlamaya kalkıyor. iyi gibi yine de... varsayılan arayüzü falan da gayet hoş.
kurduktan sonra hemen açıp 30 saniyelik normal kullanımdan sonra çökertmeyi başardığım, gücü bana yetmeyen browser. adam bi radyoyu açamadı he mi. sonra geldi tekrar gayet de açtı. tersinden kalktı herhalde. iyi gibi yine de... varsayılan arayüzü falan da gayet hoş.*
şu an için mac platformundaki en iyi tarayıcıya verilen ad. nedenlerini şimdi inceleyelim. safari çok uzun süre kullandım, başka bir tarayıcıya belki 1-2 sene hiç ihtiyaç duymadım. ama hala bazı web sitelerini açmada problem var, en ufak bir aktarım hatasında sayfanın tamamını times new roman'lı yazıtipleriyle ve düzensiz bir biçimde gösterebiliyor. bunun dışında opera'dan daha iyi özellikleri bulunmasına rağmen, stabilite konusunda opera'nın gerisine düşmekten kurtulamıyor. firefox, 3.0 versiyonu ile mac platformuna daha da yakınlaştı. teması güzelleşti, yeni özellikler geldi vs. vs. ama hala sayfayı kaydırırken 1 adım kaydırmaya 10 adım yer atlıyor. ayrıca 1 saatlik kullanım sonucunda 3 kez flash'lı web sitelerinde çökmeyi başardı, nasıl olduğunu ben de anlamadım. en büyük artısı genişletilebiliyor olması, fakat çok fazla eklenti yüklerseniz sisteminizi en fazla kasan program ünvanını direk firefox'a verebilirsiniz. opera'nın eksikleri yok mu, tabiki var. özellikle karakter girişi konusunda türkçe karakterleri halen abidik gubidik biçimde gösterebiliyor, kiril ve latin alfabesini aynı anda kullanmak zorunda olduğum için, her tab değiştirişimde karakter girişini değiştirmek zorunda kalıyorum, safari mesela bu konuda çok iyi, seçenekleri hatırlıyor, ve pek fazla sizi yormuyor. ayrıca opera'nın ilk açılış süresi safari ve firefox'a göre biraz daha yavaş, ama sonra açılıyor. sonuç olarak, en azından mac versiyonunda beni en fazla memnun eden tarayıcı olmayı başardı. safari 4 nihai sürümünden sonra neler olucak göreceğiz.
10. version'unun betalarının yakında yayınlanacağı duyurulmuş browser. aha şurdan okuyunuz... http://my.opera.com/…falcon-is-preparing-for-flight
entry no'suna tıkladığınızda öküz gibi bakması olayını da script ile çözmüş opera canları. şu adresteki scripti indirip, etkinleştiriyoruz ve problem kalmıyor; http://my.opera.com/…28071228&page=2#comment2782716 not: script olayında-indirmekte, etkinleştirmekte vs- sıkıntı yaşayanlar şuradan yardım alabilirler; http://my.opera.com/zahek/blog/show.dml/1628016 edit: şuradan da bir sürü işinize oldukça yarayacak java betikleri indirebilirsiniz; http://my.opera.com/…ek/blog/opera-icin-java-script
presto 2.2 görüntüleme motoruyla acid3 testinden 100/100 alan, türlü yenilkleriyle gelen opera 10'un ilk sürümü bugun duyuruldu. http://www.opera-tr.com/…news&action=show_id&id=170 en heyecan verici yanlarından bir tanesi de webfonts desteği. ne demek istediğimi opera 10 kurduktan sonra şu sayfayı ziyaret edenler daha iyi anlayacaktır http://portal.opera.com/upgrade/
uzun zaman sonra süreyya operasın da ki loca da yerimi alarak la traviata eseri ile özlemime son verdiğim, yine tüylerimi diken diken eden, kendimden geçmemi ve ilginç hareketler yapmamı sağlayan, ağlatan, neşelendiren ve sonunda ayakda deliler gibi alkışlattıran eşşiz bir sanat dalıdır. bence operalarda en önemli nokta orkestrayı ve orkestra şefinin çıldırışını, kendini kaptırmasını, sahnede sergilenen eser ile bütünleşmesini görmektir. işte bundan sonrası uzun soluklu ve sonu olan bir hayaller alemidir.
kısa bir süre önce indirip kurduğum ve ütüne üstlük kullanmaya başladığım 10.0 alpha sürümüne yönelik ilk izlenimimin "gittikçe hızlanıyor efendim yavaşlatamıyoruz" olduğu internet tarayıcısı.
9.5 versiyonu ben de 1 gb ramin 350 mb ve hatta daha fazlasını sömürebilme hayvanlığını yapmaya başlamıştır.. (bkz: çaresizim)
eksisozluk 'de kimdir butonuna tıklandığında yaklaşık 30-35 tane sayfa açan browser. bu bug opera 10 alfa sürümünde bulunmaktadır.
10.00 alpha sürümü ile yine her zamankinden çok şey vaadeden program: - yazarken imla hatalarını kontrol etme özelliği gelmiş durumda. tabi alpha sürümü olduğu için sadece ingilizce seçilebiliyor ama resmi olarak çıktığında daha çok dilleri destekleyeceği şimdiden belli. - kendisi pek düzgün çalışmakta. beta bile olmamasına rağmen hiçbir sorunla karşılaşmadım. her sürümünde daha ne kadar hızlı olabilir ki diyorum ama adamlar yine şaşırtıp hayran bırakıyorlar. resmen hız delisi oldum. - yine de sözlükle garip bir etkileşimi var sanki. entry altındaki yazar hakkında ve mesaj at tuşlarına basınca tek bir pencere yerine onlarca pencere açılıyor. umarım ilerde düzelir. tabi her zamanki gibi entry numaralarına tıklanınca hiçbir şey olmuyor. - hazır böyle bir şey bulmuşum denemeden duramadım. rasgele bir kişiye mesaj atmak için mesaj at butonuna 5-6 kere tıkladım. belki 300'den fazla tab açılmasına rağmen çatır çatır çalıştı*. 4-5 tane tab açılınca naz yapan browser'lara nispet olsun. - bundan sonra yeni sürümü çıktığında kendini otomatik olarak güncelleyecek bir hale gelmiş. e yakışır. rakiplerinde ne zamandan beri olan bir özellikten geri kalmaması lazım. - eğer olur da ileride sadece mail, chat we torrent client olarak değil, msn veya yahoo gibi ağlarla uyumlu çalışabilecek bir im client özelliği de gelirse heralde efsane mertebesine yükselir. bazen çok şey mi istiyorum diye düşünsem de olmaması için bir sebep göremiyorum. norveçtekiler bunu yapar bence*
geçmiş zamanın klipli müziği
ulan solda yine bi şey gördüm, "yeni kapatılan simgeler" diye, hemen yine "aha birisi yine zavallı firefox'unu yüceltiyor sdlkfjsdlfjk" dedim sdlkfjdslkflk. hayat böyle bi şey işte. yine bütün diğerleri gibi opera icatlarından biri, yine firefox'un araklarından biri, ve yine firefox'un mitiş bi özelliği sanılıyor. opera, her yeni sürümünde browser'larda çığır açarken, firefox her yeni sürümünde opera 9.27'ye yaklaşmaya çalışıyor. gerçi kızmamak lazım, google chrome gibi saman tadında bir browser'a sırf google markalı diye bayılan insanlar da var. "opera kötü" deyip firefox'a dönen kullanıcının psikopatolojisi de şöyledir: merakla opera'yı indirir, kurup çalıştırır, ff'a göre daha dolu olduğunu hissettiren bir ekranla karşılaşır, ayarlarına bakar, ayarlardan bir bok anlamaz, özelleştirmeye çalışır yapamaz, arka planda yeni link açmaya çalışır beceremez, password wand'ı kullanamaz, kısayollara hakim olamaz, mouse gesture'larını çalışmıyor sanır, neresini kurcalayacağını bilemez, genel olarak hiçbir şey anlamadığı için çok karışık ve gereksiz olduğuna kanaat getirir, kapatır, ff'a döner, opera'ya bok atar.
arkadaşımın ısrarıyla yüklediğim ve hastası olduğum browser. kullanımı kolay, güvenli, görsel olarakta yeterli.
özel aramalarda (misal sözlük) türkçe karekter sorunu yaşayanlar opera profil klasöründeki search.ini dosyasında ilgili aramayı bulup encoding kısmını utf (büyük harf) yaparak giderebilecekleri program.
opera 10 alpha 1 in 64-bit linux versiyonu suralardan bulunabilir: http://snapshot.opera.com/….0-alpha-1/x86_64-linux/
bir orkestra veya müzik topluluğunun eşliğinde sunulan eserdir. yazılı metnine libretto adı verilir. oyun süresinin çoğunu sözlü bölümler oluşturur. sözler, konunun akışına göre belli başlı şu müzik türleri içinde bestelenir. (bkz: arya) koro ise oyundaki kamu vicdanının sesini ortaya koyar. bunların dışında oyun başlarken genellikle bir giriş parçasına (bkz: uvertür) ve oyun içinde yer yer orkestra bölümleri ya da geçitleri gibi çalgısal bölümlere yer verilir. bazı operalarda bale sahneleri de bulunur. bir opera eserinde, genellikle bahsedilen bu müzik türleri ayrı parçalar halinde, ardıl olarak sunulmakla birlikte, bazılarında örn. richard wagner'in eserleri müzik bir perde boyunca kesintisiz olarak sürer. jacopo peri tarafından bestelenen dafne 1598 müzik tarihine ilk opera eseri olarak geçmekle beraber, ilk büyük opera, eserleri günümüzde de sahnelenen claudio monteverdi (1567 – 1643) olduğu kabul edilmektedir.
opera içeriğini yedeklemek için: http://my.opera.com/…g/index.dml/tag/opera%20backup
stabil son versiyonununden(9.63) sonra sözlüğe login olmakta zorlanılan tarayıcı. bahsettiğim versiyonu yüklememle son 2 gündür sözlükteki yavaşlama aynı anda olduğundan nereyi suçlayacağıma karar vermedim ama uzuun süredir yüzüne bakmadığım internet explorer ile girebiliyorum. sanırım opera'nın hatası bu. ilk defa bir konuda seni suçladım ya opera inan benim de ciğerim pareleniyor.
mac versiyonunda, kafasına esti mi bazı bağlantılara tıklatmayan tarayıcı. hayır garezi ne anlasam bi..
adet edindigim uzere yeni cikan test surumunu de test ettigim tarayici. ozellikle gmail gibi web2.0 uygulamalarinda diger butun hepsinden daha hizli oldugu iddia ediliyordu yapimcilari tarafindan. ama gmail'de tercih edebilecegim 4. browser olmaktan ileri gidemedi. sayfa yuklendikten sonra da kalan kum saati icin alpha surumun gecici hatasi diyebilirim ama rendering acisindan alpha, beta bahanesi kabul edilemez, 10'un 9'dan bir farki yok. ustelik firefox, safari ve ie'de ayni sonucu veren bazi javascript efektleri opera'nin kararli versiyonunda bile hatali gosterilmektedir. karman corman menuleriyle gelmis gecmis en zor kullanilan browser olmasina ve 2%'ye bile ulasmayan pazar payina ragmen kullanicilari (en azindan turkiye'dekiler) "opera en hizlisi, en superi, aman mouse gesture'u o buldu" diyip durmaktadirlar.
3 aylık bir ayrılığın üzerinden bugün yeniden kullanıma başladığım ağ tarayıcısıdır. opera 10 alpha'nın ilk sürümünü tercih ettim elbette. daima sade ve kolay kullanılabilir şeyleri seçtiğimden dolayı yeni sürümü beğendiğimi söylemeliyim. hız olarak da bir artış söz konusu kesinlikle.
internet explorer'ın pazarda 1. olduğu bir piyasada pazar payı %2 diye satmayacağımız bir browser'dır. pazar payı düşük diye "kötüymüş :(((" diyecek halimiz yok. en azından türkiye'de böyle. diğer ülkelerde de abuk kriterleri baz alan tuhaf tipler olabilir. "bakim bu siteyi hangisi en süper açıcak, içimden sayıyorum, bir, iki, üç, dö hah açıldı, üçbuçuk, not alalım hemen hen hen hen" gibi yöntemler yerine adam gibi benchmark testlerine bakıldığında opera'nın kabiliyeti görülebilmektedir. benim övmeme gerek yok. kendisi rakiplerinin eline çok güzel verir, veremediği yerde de mutlaka ensesindedir. ki opera, ota boka "vauuuv" diyen ff kullanıcılarının öve öve bitiremedikleri browser'ları gibi eklentilerle adama benzemez, dolu gelir. google chrome gibi don atlet de dolaşmaz. "opera şunu çalıştırmıyor bunu çalıştırmıyor" serzenişlerinin devri de kapandı, bundan vazgeçip başka bir şeylere saldırmak lazım. sitemdeki javascript'i ff ve opera çalıştırırken, ie 6 çalıştıramıyor mesela. e n'oldu pazar birincisine? laf. opera'nın uyumsuzluk gösterdiği site sayısı kadar chrome'un da firefox'un da sıçtığı site vardır. bırakın artık bu çifte standardı, başınız sıkışınca "opera açmiyür" demeyin. hiçbir browser bütün sitelerle tam uyumlu değil. çarpıtmaya da doymuyor insanlar. opera çok eskiden trial'dı. internetin ne olduğunu bilmediğiniz zamanlarda yani. sonra banner sistemine geçti. sol üst köşesinde sikcik kadar bir banner olurdu. onu kaldırmak için para vermen gerekirdi. ne fonksiyonlarında ne de performansında herhangi bir kısıtlama söz konusu değildi. ki çok temiz bir 3 sene olmuştur o banner da kaldırılalı. cep telefonları için yaptıkları ve pazar birincisi oldukları mükemmel browser için de kusura bakmayın ama ödeyin para. hayatta her şey bedava mı? o telefona sen vermedin mi 1500 lira? babanın oğlu mu oldu opera aniden, kıymete mi bindi? yok öyle bir şey. kullanma? ama en iyisi opera di mi? çakalsınız çakal. sözlükte çıkardığı tek göze batan sorun da reklam temalarında üst çerçeveyi kenarlıklı göstermesidir. bunun sebebi de reklamların hazırlandığı şablon css'inin hala düzeltilmemiş eski sürüm olması sanırım. sözlüğün her zamanki temasını, bu uyumsuzluk baş gösterdiği dakikalarda ssg düzeltmişti. kullandığınız temada da bu sorunu yaşıyorsanız, theme geliştiriciniz ff kullanıyor demektir. çok dertse çözümü mevcut http://yuxel.net/…module=news&action=show_id&id=306 opera her şeyi standartlara göre yapıyor, standartlara uymayan ya da farklı yorumlamaya giden siteleri de düzgün göstermiyor. bu kadar basit. bu browser'ı yapan adamlar css'i geliştiren adamlar. tek uyumsuzluğu entry id'sine tıklayınca linki panoya kopyalamamasıdır. bu da, kusura bakmayın ama opera'dan vazgeçirecek bir halt değil. sevmiyorsunuz tamam, kullanmayın, ama bok da atmayın. sorun bu. google ittirmese bugün firefox bir bok olurdu sanki. adamlar yaratıyor, diğerleri kopyalıyor. kullandığım bu browser'la övünmek de gayet hakkım. bir nevi borç hissediyorum, hak yenmesini sevmiyorum. konu browser olunca yavşayacak değilim. opera düşünüyor, üretiyor, yapıyor. diğerleri bunu kopyalıyorsa da söylerim. "ben tercih ediyorum o yüzden iyi" diye bir şey yok, veriler ortada. ama "ben tercih etmiyorum o zaman kötü" diye bir şey de yok. http://yuxel.net/…module=news&action=show_id&id=211
10.versiyonu henüz "alpha" olmasına rağmen sayfaları diğer browserlara göre çok daha hızlı render eden aşmış browser. çok hızlı çok! * http://www.opera.com/browser/next/
ek$i sözlük birinci pazar ligi sayfasında entari numaralarını göstermeyen browser. daha bugün farkettim bunu da. ilginç.
bir pencereyi yanlışlıkla kapatırsanız sağ üst köşedeki çöp kutusundan tekrar açabiliyorsunuz.
en güzel özelliği mdi olmasıdır. bütün sekmeler bir yana kimdir nedir gibi pop uplar, geçmiş, indirilen dosyalar, email, rss filan hepsi aynı pencere içinde açılır. alt tab ile görev çubuğu ile filan uğraştırmaz.
pazar payının %1 bile olmamasına çok üzüldüğüm harika browser.
sevmedim,sevemedim,sevemeyeceğim...
kaynaklarını açmadığı sürece pazar payını yükseltmesi çok zor olan tarayıcı.
firefox'u safari'yi geçtim google chrome'dan google markası dışında hiç bir eksiği olmayan tarayıcı.
bilinen tüm web browserlerden daha estetik bir arayüze sahip ve yine bilinen tüm browserlardan daha saglikli calisan web tarayici..10 üzerinden 10 diycem ama sonradan yanlisini yakalarim diye korkuyorum..
aylardır kullandığım, bana ne firefox'u ne birkaç gün dayanabildiğim google chrome'u aratan web browser. firefox'a yapılan bütün işe yarayan pluginler bunun zaten içindedir. özelleştirilebilir özellikleri say say bitmezdir. not: artık kullanmıyorum. açılırken çok zaman kaybettirmeye başladı son sürümlerinden sonra opera...
entry girerken tercih edilmesi gereken browser'lardandir. uzun uzun yazip "yolla" 'ya bastiktan sonra herhangi bir network arizasi nedeniyle entry'niz gonderilemez ve ekranda sizin entry'nizin bulundugu frame temizlenerek hata mesaji goruntulenirse hic endise etmeden back tusuna basiniz. sevgili opera yazdiklarinizi cache bellekte sakladigindan dolayi entry metniniz ziyan olmaz. halen olmasi gereken yerde tekrar gonderilmek icin sizi beklemektedir. ismi lazim degil diger internet eksplorırları gibi çaaat diye error verip o kadar uğraşıp yazdığınız metinleri, formları vs. 'yi bi hamlede silmez, sizi monitörünüze doğru sövdürmez.
10 alfa sürümünü bugün denediğim browser. ama gördüm ki daha bazı eksiklikler var. mesela youtube jackerla diğer browserlara açılan youtube opera da açılmıyor. aynen bazı tunnel sitelerinde olduğu gibi 'get the latest flash player' yazısıyla karsılasıyoruz.
an itibariyle yeni flashplayer isteğini yerine getirip youtube'u çalıştırabildiğim browser. demek ki neymiş efendim; opera eski araç gereçten hazzetmiyormuş. yenisini,yükleyince canavar gibi çalışıyor maşallah.
(bkz: best porn browser ever)
kendisi için bir destek projesi başlatılmış. (bkz: http://zahek.com/opera-tarayiciya-destek-projesi/)
simdi oncelikle teslim edilmeli ki en hizli browser bu. simdi windows ortaminda bu cok da umrumda degil, firefox da cok hizli sekilde calisiyor ama linux ortaminda firefox resmen aci cektiriyor, ozellikle 64 bitte durum icler acisi. bu durumda operaya talim ediyorsunuz. talim derken, kotu bir browser oldugundan degil, kisisellestirilme olanaklarinin azligindan, firefoxa alisanlar bunun ekmek su gibi oldugunu bilirler simdiye kadar kendisinden cok memnunum(wand olayi mukemmel, firefox eklentileri vardi benzer, hatta daha cok ozelligi olan, sxipper gibi, ama wand cok daha kararli, hizli, tutarli). ozellikle adobe icin sunu yaptiktan sonra her sey nirvanaya dogru gitmekte: (bkz: #15389362).(gerci bu muhabbetin operayi ne kadar irgaladigindan emin degilim, yine de bir hizlanma gozlemledim nedense) ama su sikintilari cekmekteyim, cozumu olanlar buyursun birincisi find olayinda hala kutu aciyor, firefoxun mukemmel find satiri acilmiyor asagida. "." ile bir seyler oluyor ama bir sonraki kelimeye gecemedim hala.(edit: +g ile oluyormus. dreamscape'e tesekkurler) ikincisi flashgot gibi bir download manager olayindan mahrum, rapidden bir seyler indirmek iskence oluyor. ucuncusu ve de en kotusu firefox 3 deki gibi sayfalarin zoom olayini hafizasinda tutmamasi. her sayfa mercimek kadar yazilarla aciliyor. sadece yaziyi zoomlamaya alisan bunyem operanin zoom olayina alisti, ozellikle sayfalarin genisliklerinde explorer tarzi sicislara gitmemesinitakdir ediyorum. (gerci explorerin neyi duzgun ki) bunlar disinda guzel bir browser, 64 bit linuxlar icin kurtarici. ha bir de ayar menulerinin cektirdigi acilar olmasa daha da super olur.bu nasil bir duzenlemedir ben anlamadim sahsen
demin verdiği uzak sucuya baglanilamadi hatası ile beni şu sıkıntılı halimde bol bol güldürmüş browser'dır. http://i42.tinypic.com/24ob8.jpg hata 9.63 sürümüne aittir; olası bir imla hatasıdır, gözden kaçmıştır. windows türkçesi gibi kasıtlı bir absürdlük olmamakla birlikte, akşamın şu saatinde bana sanki "damacana su söylemişim de, henüz gelmemiş" hissi yaşattı.
browser aleminin çitası.
(bkz: opera rulaz) (bkz: carakan) (bkz: opera turbo)
- programın açılış hızı muhteşem.tıkladığınız an karşınızda. - aynı anda localdeki 170+ html sayfasını aynı anda problemsiz açtığımı biliyorum.işin içerisine javascript ve flash (geleceğiz bu konuya daha sonra) girmedikçe stabilitesine maşallah. - programı yüklediğiniz andaki temel özellikleri ve özelleştirebilme yeteneği standart kullanıcı için gayet yeterli.(opera link ile bookmark ve speed dial listenize bilgisayardan bağımsız olarak senkronize olabiliyorsunuz) - javascript hızı yerlerde sürünüyor.gmail'de içinde çok fazla eposta olan klasörü açmaya çalıştığımda timeout alıyorum,işimi chrome da halletmek zorunda kalıyorum. - silverlight yok.gerçi bu microsoftun eksiği firefox'a port yapan microsoftun operaya da yapması gerekirdi ancak belki onlarda bu yerlerde sürünün javascript performansından korkarak yazmamış olabilirler. - html render motoru internet explorer'a en yakın sonucu veriyor ki bu web tasarımı yapanlar için çok büyük rahatlık.sonuçta ie açık ara en çok kullanılan tarayıcı. - my opera için kasacaklarına firefox gibi kolay genişletilebilir olmaya kassalarmış daha iyi olurmuş.(evet javascript dosyalarıyla ek özellikler eklenebiliyor ama hem kurulum hem kullanım problemli son kullanıcıya hitap etmiyor) kısaca şu javascript olayına bi el atsa şu norveçli amcalar opera için çok daha güzel olacak.
dep, aslr destekleyen 9.64 version'u çıkmış tarayıcıdır.
http://my.opera.com/ altında ikamet eden resmi topluluk sitesi artık türkçe olarak da hizmet vermektedir. http://www.opera-tr.com/…news&action=show_id&id=183
(bkz: opera fingertouch)
sayfada ileri-geri gitmeye yarayan mouse gesture'ının alternatif bir versiyonu vardır; bunda fareyi kımıldatmanıza da gerek yoktur, sadece gitmek istediğiniz yönün tersindeki düğmeyi basılı tutarken, diğerine basmanız yeter... kısıtlı alana sahip mouse operatörleri ve sürekli aynı yöne gitmeniz gereken google search gibi sayfalarda fareyi sürükle-kaldır yapmaktan yorulanlar için idealdir. ayrıca; open in new tab: sağ-tuş basılıyken + aşağı drag. tıklanan linki yeni pencerede açıp o sayfaya odaklanır. open in background tab: sağ-tuş basılıyken + aşağı + yukarı drag. yeni link arka planda açılır.
web dünyasına getirdiği yenilikleri saymak gerekirse... 1994: tab ve ram cache 1996: zoom ve session olayları. 1998: web siteleri için kısaltmalar ("g hede" yazarak google'da arama olayı) 2000: özel bilgilerin temizlenmesi (clear private data), mouse gesture olayları, browser'a gömülü arama kutusu, pop-up engelleyicisi 2003: "next page", "sonraki sayfa" linklerini yakalayarak hızlı ileri gitme olayı 2007: speed dial kaynak ve yazmaya üşendiğim diğer getirdiği diğer yenilikleri için... http://operawiki.info/operainnovations/history ve http://www.opera.com/docs/history/ adresine bakabilirsiniz. opera kullanın arkadaşlar, diğer browser'ların sonradan taklit ettiği özellikleri ilk elden kullanın... kendisi halen ücretsiz ve güvenli...
henüz flash desteklemediği zamanlardan beri opera kullanmama, hızına ve özelliklerine hayran olmama rağmen son zamanlarda beni çileden çıkarmıştır. bir internet tarayıcısının kısayollarını minör sürümlerde bile zırt pırt değiştirmenin nedeni nedir? opera software çalışanları kullanıcı dostu diye bir kavramdan bihaberler mi? ya da kullanıcıların sabırlarını mı deniyorlar. durumun ayrıntılı şikayet metni aşağıdaki bağlantıdadır http://my.opera.com/…ity/forums/topic.dml?id=250253 metin kısaca diyor ki, biz tam opera'nın belli bir sürümünün kısayollarına ve davranışına alışıyoruz, yeni sürümü indiriyoruz bir bakıyouz programın kısayolları ve bazı fonksiyonları değişmiş. bu adamlar bunu zırt pırt yapıyorlar. şaka gibi. google chrome senin de pabucunu dama atacak böyle giderse opera. sonra neden arama. bir şeye alışmak kolay mı. alıştıktan sonra bırakmak kolay mı. unutmak kolay mı o eski kısayolları. elim hala eski düzende çalışıyor. belki iş bilgisayarımda başka ev bilgisayarımda başka sürüm opera kurulu, internet cafe'ye gidip geçici olarak indirdiğim opera'nın sürümü hep yenisi oluyor, dolayısıyla büyük ihtimalle o da farklı bir sürüm. ben hangi birini ezberleyeyim kısayolların a be programcılar mühendisler tasarımcılar. o kadar sık değiştiriyorsunuz ki bu, bazı changeloglarınıza bu sürümde değiştirdiğimiz kısayollar diye şaka gibi bir uzunca bir tablo eklemenizden belli. "ayarlardan klavye kısayol tuşlarına gir opera 9.2 düzenini seç düzelir eski alıştığın kısayollar yerine" diyosun. 1) ne uğraştırıyorsun adamı ben bilgisayarda hangi sürüm yüklü hangi klavye düzeni seçili diye kontrol mü edicem her seferinde. 2) maalesef yeni kurduğum bir opera sürümündeki tuş takımını analiz etmek internet explorer 7 nin ilk kez açılmasından * bile daha çok zaman alıyor 3) bazı kısayolları "kökten" temizliyorsunuz (yani yeni opera sürümde karşılığı yok). o zaman kendimiz atamak zorundayız bir kısayola o işlevi. ha tabi siz onu da düşünmüşsünüz, illa ki kullanıcıyı delirteceğim diyorsunuz opera'nın bazı işlevlerine artık kısayol da atanamıyor hale getiriyorsunuz. girdik karıştırdık custom shortcuts'ları. öyle 9.2 düzenini seç düzelir de sen hala. düzelmiyor işte. ctrl shift b tuşu "arkada açılan yeni bir pencere paste and go" komutuydu. nerede bu. custom shortcuts'tan ataması da yapılmıyor. delikanlı varsa çıksın söylesin bu maddede yazdığımı silmeyip sağına bakınız varmış görmemişim gördüm günümü diye ekleyeceğim 4) işte bu mektubu yazdırdın bana opera. senle ne kadar kavga etsek de, benim zamanımı çalıyorsun diye sana darılsam da senden ayrılamıyorum ve oturdum onlarca dakikamı verdim paşa paşa yazdım bunları. bak, zaten chrome kapımda, hatta internet explorer da artık daha hızlıyım kaçırma beni diyor. ayağını denk al fazla naz aşık usandırır evet bedavaya kullanıyoruz bu tarayıcıyı ve kimse kullan kullan diye kafamıza silah dayamıyor. yapıcı bir eleştiriye cevap olarak da "yeni opera kullanıcıları diğer tarayıcılardaki kısayolları biliyolar bizimkisi farklıydı onlar için opera'nın kısayollarını uyumlu yaptık" demeyin o zaman. bi de bu değişiklik son diyorlar bak bak sen. kullanıcı delirtme odaklı tasarım yapmışsınız da haberiniz yok. örnek burada ben delirdim misal bir kanıt var. bu arada mali kaygın varsa da ücretli yap o zaman kardeşim bedava yapıcam diye oluyorsa bunlar neyse vericez parasını
skandal browser; tam alıştık, yağ gibi kayıyor özellikleri ne güzel makul, hersey düşünülmüş falan diyoduk, ulan bi baktım, webdeki formlara, metin kutularına daha önce girdiğim kelimeleri, bilgileri tekrar tekrar girmek zorunda kalıyorum. aradım taradım yok. opera denilen browser tarayıcısı, webde daha önce bir metin kutusuna, mesela arama kutusu, sözlükte kimdir nedirdeki yazar adını girdiğin kutudaki bilgiyi (kullanıcı adı şifre değil sadece), daha sonra hatırlayıp otomatik tamamlamıyor. rezalet. eğer yanılıyorsam lütfen sayfalarca bunu öven arkadaşlar çaresini söylesin. en dandik internet explorerda dahi bu var (auto-complete forms, autofill vs. adıyla anılır). tekrar kınıyorum, rezalet yani. (bkz: çaçaron müşteri) edit: opera gönüllüsü huzursuz kardeşimin nazik yardımları ile buna bir çare bulundu. opera'da, firefox'taki extensionlar/add-on'lar gibi "user javascript" denen işine yarayacak/gerekli gördüğün naneleri indiriyon, bunları koycağın bir klasörü operaya tanıtıyon (araçlar - seçenekler - gelişmiş - javascrtip seçenekleri - kullanıcı javascript dosyaları), ondan sonra oraya hangi dosyayı koysan operayı yeniden başlatınca etkin hale geliyor, görevini yapıyor. benim derdime derman olan auto-fill auto-complete için eski girdileri hatırlayan javascript şurda imiş: http://userjs.org/scripts/browser/enhancements/ops ama opera'nın textbox'lara formalara girilen şeylerin geçmişini tutmaması, bununla ilgili sonradan ayarlanacak bir seçenek koymaması yine de ayıp yauv.
mouse gesture olayını biz web kullanıcılarına kazandıran opera, bugun ortalığı kasıp kavuracak, face gesture özelliğini duyurdu* http://www.opera-tr.com/…news&action=show_id&id=188 http://my.opera.com/community/blog/face-the-future
1 nisan şakası için http://www.youtube.com/watch?v=kknxbyp6thm adresine bakabilirsiniz.
1 nisan şakasını yememe neden olacak kadar süper bi browser. opera bu çünkü yapar. (tabii bu atlangaçlığımda webcam ile oynanabilen oyunların da etkisi var, süzme mal değilim ama eet yedim.)
sözlükteki entry id'si kopyalayamama sorunu için şöyle bir user script hazırladım: http://userscripts.org/scripts/show/45750 bunu opera'da nasıl kullanacağız derseniz: araçlar > tercihler > gelişmiş > içerik > javascript seçenekleri > kullanıcı javascript dosyaları (tools > preferences > advanced > content > javascript options) bölümünden user script'lerini koymak istediğiniz bir klasör belirleyin (mesela c:\documents and settings\administrator\my documents\hen) sonra yukarıdaki linkten indirdiğiniz eksi.js dosyasını buraya koyun. sözlüğü açtığınız pencereyi yenileyin (opera'yı kapatıp açmaya falan gerek yok), bu kadar. afiyetle yiyin!
her interneti kullanan canlı gibi biz de ie* ile başladık hayatın pardon internetin taşlı tozlu yollarına. sonra bir baktık ki bir sürü sorun yaşıyoruz bu ie denen meret ile abidik gubidik siteler ve onların geri plandan bize yolladıkları trojanlar wormlar falan yeni bir şeyler olmalı derken firefox çıktı karşımıza. ee ne güzel hem daha hızlı hem de daha güvenli söylemleri içinde ona geçiş yaptık. ama bu arada ieyi de unutmadık, nedense bazı siteler ille de ie diye tutturmuşlardı. güzel bir ilişkimiz vardı firefox ile güvenli diyorlardı sekme* olayı vardı. ama bir sorun vardı yerinde gitmeyen bir şeyler, çok fazla kaynak yemeye başlamış çok fazla ram istiyor ve sıklıkla çöküyordu. olmalı bir şey olmalı derken operayı deneyeyim bir ben dedim ve 8.21 sürümünü yükledim. aslında firefox öncesi opera denemiştim şimdi hayal meyal hatırlıyorum da o zamanlar sağ üstte bir reklamı vardı, satın al kullan gibisinden. bu reklamdan ötürü bir önyargı söz konusu idi, 8.21 de belki de daha önceki sürümlerde kalkmıştı. ve türk filmleri repliği gibi olacak ama, aman tanrım görüyorum görüyorum deme şansına eriştim. sekme olayı harika. çökme yaşamıyorsunuz. bilgisayarınız kazara ya da elektrik kesintisinden kapansa bile size oturumunuzu kurtarabilme şansı veriyor. son derece hızlı ve güvenli bir internet gezintisi olanağınız var. istediğiniz sitede içerik engellemesi yapabiliyorsunuz. ayrıca yer imlerini yedekleyebiliyorsunuz. kendi içinde bir torrent indirme yöneticisi var (gerçi pek kullanmadım ama), download (indirme) yöneticisinde biraz daha çalışma gerekebilir opera kapatıldığında firefoxta olduğu üzere arka planda indirmeye devam etmesi gibi. en güzel yanı yer imlerinizi yedekleyebilmek. çok zor ve aman aman bir şey değil dosyadan operayı eşitle diyorsunuz eğer hesabınız yoksa hemen kullanıcı adı ve şifre belirleyerek üye olup eşitlemeyi yapıyorsunuz ayrıca size belirli bir alanı blog olarak kullanma olanağı veriyor ki en son baktığımda 300 mb (ben yazdığımda bu boyutta bir şeydi sonradan alan arttı ki 1024 mb yani 1 gb oha lan kim veriyor o kadar alanı, dememek elde değil)* civarında bir alandı. eşitlemede yer imleriniz, hızlı erişim,* notlar, aramalar, kişisel araç çubuğu ve yazılan adres geçmişini yedeklemek gibi seçenekleriniz var. portable olarak operayı kullanmak isterseniz 9.6 sürümü için bu adresi ziyaret edebilirsiniz: http://950.opera-usb.com/download.htm isterseniz eşitleme ile isterseniz de sisteminizde yer alan opera.adr, speeddial.ini ve urlfilter.ini (genelde c:\documents and settings\kullanıcı adınız\application data\opera\opera\profile klasörü altında yer alır) dosyalarını usb bellekte yer alan opera_portable\profile klasörü altına atmanız yeterli. bir de hızlı bir usb belleğinizin olmasını tavsiye ederim. son söz: opera hemen hemen tüm web sayfalarını ziyaret için kullandığım vazgeçilmez program kusursuz mu peki? değil ama o kadar kusur kadı kızında da olur. yer imleri yedeklemesi ile speed diali ile çok zorlamadıkça çökmemesi ile (çökse bile oturumunuzu kurtarması var) gönüllerde yer etmiş bir tarayıcı benim gözümde. firefox şöyleydi böyleydi eklentileri vardı vs. demiyorum zaten opera bunların büyük bir kısmını içinde barındırıyor. öte yandan o kadar eklentiyi kurup bir de üstüne ben çökeceğim, çöküyorum aha da çöktüm demesi ve ram canavarı olması operayı bir numaralı sıraya taşıyor benim açımdan. *:editlenen kısım burası sevgili okur.
isyerindeki yillanmis bilgisayarlarda ve hatta su anda kullandigim, sunucuya bagli thin client denilen bilgisayarimsida bile kaymak gibi calisan yegane browser.
paris'in epey onemli bir bolgesi. sen nehrine dolayisiyla eyfel kulesi'ne yakindir. hayat kelimenin gercek anlamiyla 24 saat hiz kesmeden devam eder, kulturel mevzulari (tiyatro, sinema, kabare) ve gece hayatiyla me$hurdur. boulevard montmartre, la republique ve gare de l'est buradadir.
15 yaşını dolduran tarayıcı imiş. bir de şöyle bir şey yapmışlar önce jvc vardı tadında. http://www.opera.com/portal/15/years/
oldukça sevimli ve sade arayüzü, keyifli temaları, süper ötesi hızı ile kendisine minnettar olduğumuz bir browser. kullanım seçenekleri çok kolay ve internette verem olmadan dolaşmanız adına hiç bir sorun teşkil etmeyen sevimli bir web tarayıcısı. ayrıca sürpriz özellikleri var, yeter ki bıraz kurcalayın. yalnız şu akıllı bkzları da olduğu gibi gösterse tam olacak ama o kadar kusur kadı kızında da olur dimi. sırf bizi internet explorer'dan kurtardığı için bile kendisine aşık olabiliriz. o yüzden olmuş diyor, 10 üzerinden 9 veriyoruz.
kendi yaptığım bir sitedeki istatistiğe göre %1 olmuş browser... arttığı için sevinsem mi, yıllardır hak ettiği yere gelemediği için üzülsem mi bilemedim.
explorer'ı zaten geçtim de firefox da halt etmiş yanında, hastasıyız efendim hızına temalarına falan her bir şeyine işte.
firefoxta bulunan cooliris,stumbleupon toolbar ve ubiquity gibi enfes extensionları desteklememesi dışında pek eksiği ve hatta fazlası bulunan bir klasik. neredeyse internetin başlangıcından beri var.
kullanıcı seçer.
10. versiyonu artık beta olmuştur. arayüzde çok başarılı hale gelmiş durumda! diğer browserlara öyle yukardan bakmaktadır ki artık göremiyor hiçbirini...
10. versiyonu ve lust fm temasiyla mesaj at, yazar hakkinda ve ispiyonla butonlarina tiklandiginda tam 51 tane pencere aciliyor. (bkz: devlet buna bir sey yapmasi lazim)
http://files.myopera.com/…bums/747255/10skin-v1.png adresinden opera 10'un yeni arayüzünü görebilir, ne kadar güzel olduğuna şaşırabilirsiniz.
sözlüğü neden doğru görüntüleyemediğini anlayamadığım browser. keşke kimdir nedir çalışsaydı, ayrıca entry yazarının altına gelindiğinde belirmesi gereken butonlar gerçekten belirebilseydi. edit: düzelmiş, herşey mükemmel olmuş ve opera yeniden tahtına oturmuştur. yaşasın duyarlı sözlük emekçileri.
laftan anlayan, bir denileni ikiletmeyen browser. kendisiyle opera, browser, baby ve hal* isimlerinden birini kullanarak konuşabilirsiniz. şimdiye kadar speed dialdaki bir sayfayı açtırmak, sayfayı yeniden yükletmek, önceki veya sonraki sayfayı görüntületmek, sayfada aşağı yukarı ilerlemek, yeni sayfa açtırtmak gibi basit uygulamaları sorunsuz olarak gerçekleştirdi kerata.
antartika'da %20'lik kullanım oranına ulaşmıştır. http://gs.statcounter.com/…ly-20090401-20090430-bar
opera, 10 beta sürümünde hiç olmadığı kadar hızlıdır ve bir o kadar da kendisine hayran bırakmaktadır. dibim düştü...
opera 10 beta sürümünde de alfa sürümünde olduğu gibi "kimdir nedir" butonuna basında 700 tane tab açmaktadır. şu buglarını hala düzeltemediklerini görmek beni üzdü. opera 7.54 den beri opera kullanıcısı olarak bu hatalarını biran önce düzeltmelerini dilemekten başka da bir şansın yok.
opera 10.00 beta sürümünde sözlükde "kimdir nedir" butonuna basınca tam olarak 51 tane tab açmaktadır. ilk denememde korkudan altıma sıçırttı, nereye basacağımı bulamadım bir anda.
görsel sekmeler ve gelişmiş hızlı erişim ile gelen opera 10 beta kuş olup uçmaktadır http://www.opera-tr.com/…news&action=show_id&id=197 kimdir nedir sorunu için ise üstteki menüden "yardım, site sorununu bildir" ile, http://my.opera.com/ adresinden geliştiricileri sıkıştırarak en güzel çözüme ön ayak olabilirsiniz.
10 beta sürümü ile şukela ötesi özelliklere kavuşmuş tarayıcı. fakat 10. sürüm çıkacak yakında ama bir türlü firefox'u firefox yapan en önemli özelliklerden biri olan extension olayına bir türlü basit bir çözüm üretmemişlerdir.
kimdir nedir sorunu için userjs destekli çözümü http://yuxel.net/…module=news&action=show_id&id=360 adresinden şeyettirilebilen, javascript motoru buggy tarayıcı
http://www.opera.com/freedom/
yakında duyurulacak sürümüyle, paylaşım olayının hamua koyacak web browser %1'lik pazar payı olması bu alemin şahı olması gerçeğini değiştirmemektedir.
birkaç saat sonra bombayı patlatacak olan, 15. yılı devirmiş tarayıcılar hünkârı. http://www.opera.com/freedom/
http://unite.opera.com/ adresinde, web'e bakışımızı değiştirecek bir güzelliği biz ademoğullarıyla paylaşan web tarayıcı sunucu. evet evet sunucu. artık bilgisayarınızdaki müzikleri, resimleri, notları, dosayları herhangi bir web sunucuya gerek duymadan, herhangi bir web sitesine yüklemeden, direkt olarak tarayıcınızdan paylaşabilecek, arkadaşlarınızla kendi tarayıcınızda sohbet odaları kurabilecek, oyunlar oynayabilecek, hatta kendi web sayfanızı sunabileceksiniz. ben böyle bir şey görmedim arkadaş
en azindan macos uzerinde [windows'ta baska sonuclar verebilir bilemiyorum] safari'den hizli degil [firefox'dan hizli]. lakin daha kotusu, eksi sozluk'te sicmasi. nasil bir javascript yorumlayici hatasi mesajlarimin siralamasini bakin yanlis demiyorum, rastgele yapmasina yol acabilir bilemiyorum lakin mesajlarin siralamasi rastgele oldugu gibi, mesajlari acmak icin tiklanan buton ekranda bir anda onlarca yanip sonen div acilmasina sebep oluyor. oysa ne umitlerle download etmistim. [entry gonderirken ctrl-enter da calismiyor]
ah be abi, dunyayi degistirecek olan devrim dropbox'i browser'a entegre etmek miydi.. canim abim, guzel abim, naif abim.
son zamanlarda uyum sorunu yüzünden beni canımdan bezdirmeye başlamış ve chrome doğru geçiş yapmama neden olmak üzere olan browser. bir iki derken artık neredeyse girdiğim sitelerin yarısında problemler yaşıyorum. her bilgisayarı server a dönüştürmeyle uğraşacaklarına sitelerin uyum göstermesini sağlayacak önlemler alsınlar, atılımlar yapsınlar.
'sanılanın aksine' opera son getirdiği yenilik ile 'dünyayı değiştirmek' gibi bir hedef açıklamış değildir. o sizin hüsnü kuruntunuz, belki de beklentiniz şeker kardeşim. opera demiştir ki web tarayıcınızı web server olarak kullanabileceksiniz. haliyle bu bir yeniliktir, web için özgün bir hadisedir. başkası yaptı da bizim haberimiz mi olmadı? 'dropbox' ile benzer yanları vardır, ancak kaçırılan nokta aynı şey olmadığı gibi bir entegrasyon da olmadığıdır. iş ona kalmışsa william haviland carrier'ın klimalı araba görünce sizin gibi bir tepki vermesi gerekirdi. vermiş mi? vermemiş. o da özünde iyi bir insan, sizin gibi. kaldı ki iş paylaşım ise, bu dropbox için de özgün değil, ancak onun getirdiği de yeni bir şeydir. binaenaleyh neticede mevzu dropbox'ın opera'ya entegre edilmesi de değil, 'daha ehemmiyetli' bir şeyden bahsediyoruz. önemli ve yeni olan bunun web tarayıcı üzerinden halledilebilmesi ve buna rağmen tarayıcının canavarlar gibi stabil kalmaya devam etmesidir. opera stabil midir? kaplan kaplan. sadece bu mu? sosyal ağ için bir devrimin başlangıcından bahsediyoruz burada. biz burada devrim yapıyoruz sinyor! sizin bu indirgemeniz, avrupa'daki olayları incelemek için gönderilen 28. mehmet çelebi'nin o sırada avrupa'yı sallayan fransız devrimi için 'küffar birbirini kırmaktadır' raporundan daha az indirgeyici değil canım abim, güzel abim, naif abim. sosyal internetle ilgili atılmış önemli bir adımdır bu. sizin gibi internet ve geliştirme teknolojilerinin göbeğindeki insanlar bunu nasıl görmezden gelebiliyor? hayır, görün, görmeyin demiyorum ama sanki opera 'he heyyy dünyayı değiştiriyoruz' demiş gibi lanse ediyorsunuz şeker yanaklı abim. ayıp olmuyor mu? kırılıyoruz ama :(
(bkz: opera unite)
%1'lik kullanıma sahip bir browser hakkında insanlara ciddi ciddi yorum yaptıran opera unite'ı faaliyete geçirmiş kanımca bu zamanın ötesinde bir browser. herkes de browser uzmanı çıktı zaten..ne yapsa beğendiremiyor kendini, beğenmeyin zaten biz kullanalım sadece.
guru'nun beğenmemesi başlı başına ne kadar muhteşem bir browser olduğunu ispatlıyor.
araçlar -> tercihler -> parola sihirbazı sekmesindeki form bir defaya mahsus doldurulursa çok güzel auto-complete yapabilmektedir bu arkadaş. opera kullanmayacak kişinin sebep belirtmesine gerek yok aslında. şusu kötü denecekse de önce bi araştırmak lazım. "uuu çok teferruatlısın beybi" deyip kapatıp bikbik yapmak, bilmiyorum ya, bizim kedi var bıcır o da opera kullanmıyor ama o bile böyle yapmıyor.
son olarak şöyle bir şey demişler; elitist jerks and opera http://my.opera.com/…/06/19/elitist-jerks-and-opera
piyasadaki en hızlı web browser şu anda. firefox' u kaldırdım bunu kurdum bugün.
tekrar etmekte fayda var; sevgili userlar tools(araçlar)>preferences(tercihler)>browsing(tarama)>loading(sayfa görüntüleme) altındaki değeri "redraw instantly(sayfa yüklendiği anda görüntülemeye başla)" olarak değiştirirlerse, farkı daha da hissedeceklerdir.
bir hafta içinde iki kez opera 10 beta versiyonu için snapshot yayınlamış! http://my.opera.com/desktopteam/blog/
birak baskalarini kullanmayi, sadece bir deneyelim dememize bile firsat vermeyen browser üstü bir sey, tarif edilemez.
opera 10 beta build 1615 opera desktop team tarafından yayınlanmış.
opera turbo açıkken yahut otomatik mode'dayken şayet internette anlık bir yavaşlama olur, veya sair nedenlerden dolayı indirme hızınız düşecek olursa, sözlükte özellikle -turbo sıkıştırmasından kaynaklanan nedenlerden dolayı sanıyorum- kullanıcı girişi yapmamışsın gibi muamele sorunu ortaya çıkıyor. kullanıcı adımı yazıyorum, şifremi giriyorum ama bir türlü giremiyorum diyenleriniz varsa, turbo'yu disable edin, düzelecektir.
yeni sürümleriyle giderek gelişirken bir yandan da az hafıza tüketmek gibi çok önemli bir üstünlüğünü kaybeden tarayıcı. heleki bugün yüklenen şu "opera 10 build 1615" ile daha da arttı bu durum sanki. hoş, bilgisayarınızın ram'i yüksekse tabi ki bu sizin için çok bir şey ifade etmez fakat artık biraz eski bir bilgisayar kullanıyorsanız bundan doğrudan etkileniyorsunuz. dilerim asıl sürüm tamamlanınca bu da sona erer. aylar sonra edit: bu sorun halledilmiş gerçekten de.
iki günde bir snapshot çıkarmayı alışkanlık haline getirmiş aşmış tarayıcı, opera 10 beta build 1622 olmuştur.
artık beta 2 olmuştur. kullanın kullandırın.
eşleştirme şeysi aylardır bende çalışmayan, "eşleştirme başarısız" hatası vererek beni üzen cancağızım, neden beni üzdüğünü bilmediğim sevdiceğim. edit: kendi kendine düzeldi!
henüz resmi olarak duyurulmadı ama stabil opera 10 beta 2 sürümü burada http://get.opera.com/pub/opera/win/1000b2/en/
sürekli çalışıyor efendim durduramıyorlar bu da opera 10 beta 2 sonrası http://my.opera.com/…og/2009/07/16/more-than-beta-2
türkçe yazım denetimi özelliğiyle suser dostudur.
10 beta 2 sonrası "kimdir nedir" e bastığınızda binlerce kimdir nedir açan hakait-ül marifat. ayrıca opera zaten hızlıydı birkaç kat daha hızlı olmuş arkadaş sözlük sayfasını tıkladığın anda açıyor. dedim ki "ne bu şiddet bu celal?" annesi babası dorpakmış...
http://my.opera.com/suopera/ adresinden opera için hazırlanmış stumble toolbar'ı kurup sitelerden sitelere akabilirsiniz.
an itibariyla gozlemledigim kadariyla opera mobile 9.7 beta surumu, eksi sozluk'u en duzgun goruntuleyen tarayicidir. sayfa numaralarinin 1234... seklinde acilmamasi ve sagda cikan flash tabanli reklamlarin saga sola kaymasi disinda framelerde herhangi bir kayma veya sekilde bozulma gerceklesmiyor. ustelik sayfayi dokunmatik ekran ile cesitli yonlere kaydirirken bir sayfada gosterilen entry sayisi ayarim 100 olmasina ragmen oldukca hizli tepki veriyor ve kasilma yasatmiyor. onca tarayici denedikten sonra bu ilac gibi geldi resmen. cihaz: samsung i780 isletim sistemi: windows mobile edition 6 gizli bkz bile verebiliyorum yahu, amerikayi yeniden kesvetmis gibiyim.*
opera 10 beta 2 build 1651 çıkmıştır hayırlı olsundur.
denizbank internet sitesi tarafından desteklenmeyen browser. yazıklar olsun denizbank. edit: ne hikmetse desteklemeye başlamıştır. çok yaşa denizbank!
opera 10 beta 2 build 1679 çıkmıştır! oley!!
rusya'da ie'den de firefox'dan da çok kullanılan taraycıymış. (bkz: peki bu bilgi gerçek hayatta ne işime yarayacak) http://gs.statcounter.com/…-ru-yearly-2008-2009-bar
temmuz 2009'un son 2 haftası itibariyle blogger'da bloglardaki izleyiciler bölümünü göstermeyen browser. chrome, firefox, explorer gibi tarayıcılarda çatır çatır gözükmekte olan izleyiciler opera'da sırra kadem basmış durumda. hayır arkadaş bir kişi de rahatsız değil mi bundan anlamadım ki.. hiç bir blogda izleyiciler sekmesi/bölümü/widgetı boş bir kutucuk olarak gözüküyor. javascripti uygulamada mı sıkıntı duyuyor nedir bilmiyorum ama bir an önce buna çözüm bulunsa fena olmayacak. adamı interner explorer kullanmaya teşvik etmeyin ulan! anlatmak istediğim tam anlamıyla şöyle bir şey : http://4.bp.blogspot.com/…uctgwt-4/s1600-h/blog.jpg görüldüğü üzere izleyiciler bomboş durmakta orada..
opera beta 2 build 1691 yayınlamıştır. yay!
voice command özelliği açıkken ai ile muhabbete meraklı annelerin favorisi. -şimdi bana yemek tarifi sitesi açar mısın? -sorry, i did not understand. -oğlum bu ne diyo? -arka planda opera seslenir: sorry, i did not understand -anlamamış anne seni, bu gidişle de anlamayacak gibi. -sorry, i did not understand -e ama. -sorry, i did not understand ay sustur şunu! -sorry, i did not understand
ben halen acid3 testinden 100 çakabilen bir browserın ekşisözlükte 50 küsür pencere neden açtığını anlayabilmiş değilim. pilli sitelerinde atacağınız mesaja link mink resim eklediğiniz anda mesajı post ediyor bir de, bunu da henüz anlayabilmiş değilim. kanım operanın boktan browser oluşundan ziyade mevzubahis sitelerin web standartlarını pek sallamadıkları yönünde.
10. versiyonunun beta 3 sürümü gün itibariyle yayınlanmış olan browser.
10. versiyonunun beta 3 sürümünde sekme ön izlemeleri sağ ve sola dikey olarak hizlanabiliyormuş. http://www.downloadsquad.com/…a-releases-10-beta-3/ geniş ekran monitörlerde kullanışlı olsa gerek. ayrıca mac olsun mac os olsun iphone olsun apple'dan tiksindiğimi de gereksiz bir not olarak belirtmek isterim. autoupdate olayından da tiksiniyorum ayrıca.
opera 10 beta 2 den opera 10 bebta 3 e kendisini update ederken beni hiç üzmemiş browser. "update var" dedi "tamam" dedim, sessiz sakin indirdi. "kuriyim mi bak opera kapanıcak" dedi, "kur "dedim. operayı kapattı hemencecik kurdu ve operayı tekrar açtığında hiçbir ayarım bozulmamış hatta görüntülediğim sayfalar bile gitmemişti. kaldığım yerden beta 3'ümle devam etmekteyiz. opera ne güzel şey ne güzel şey opera. edit: yukaarıdaki durum windows xp de geçerli imiş. baktım opera update var, hemen dedim ubuntu açıyım, ondaki operayı da update ediyim. ama ne gördüm. operayı açtım bişi yok, "güncellemeleri bi kontrol et." dedim tık yook. neyse girdim sitesine. "ubuntu için opera 10 beta 3 var mı?" dedim. "var amaa ubuntu 7.10 için var." dedi. dondum kaldım. "nasıl yani?" diyiverdim. sona 64 bitlik için olana baktım. misler gibi 9.04 için olanı orada duruyordu fakat 64 bit idi. hayır 32 bitlik ubuntu 9.04 ü opera adamdan mı saymıyo nedir? anlamadım ki. ama olsun ubuntu 7.10 için olanı indirdim. kurdum. çatır çatır çalışıyor. i lav yu opera.
ubuntu kullanmaya başladığım 1 haftadır kendisini firefox'la aldattığım (bkz: firefox/#16655691) , indirdiğim 10b3 versiyonuyla gnome ile olan görsel entegrasyonun biraz daha düzeldiğini görüp tekrar kendisine döndüğüm browser. alışmadık götte don durmazmış gerçekten, gözünü sevdiğimin opera'sı sol taraftaki paneline, not defterine, hızına, iki klavye kısayolu için config dosyasında iki saat ayar aratmayışına kurban olsun diğer browserlar. öhöm: efenim önceki entry'lerde belirtilen kimdir nedir problemi beta 2'de windows'da userjs hedesiyle güzelce düzeltilebiliyordu, şu anda ubuntu üzerinde b3 kullanmaktayım ancak, userjs fayda etmemektedir, sorunun ubuntu'dan mı b3'den mi kaynaklandığını ise henüz tespit edememiş bulunmaktayım. öhöm 2: üzülerek söylüyorum ki linux altındaki performansı ne yazık ki çok kötüdür. 4-5 tane tab açınca bile işlemci kullanımı tavan yapmaktadır, windows'ta firefox'tan çok daha hızlı çalışan opera, linux'da beni firefox kullanmaya mecbur bırakmıştır. son çıkan 10b3'de kullanıcı arayüzünün daha düzgün olmasına bakarsak 10 final'in yine de denemeye değer olduğunu söyleyebiliriz.
en son snapshot olarak opera unite'lı versiyonu opera 10.10 beta build 1729 olarak bugün yayınlamıştır.
gün itibariyle opera 10 rc* yayınlamıştır.
gün itibariyle opera 10 rc2* yayınlanmıştır.
italyan, el yapımı kemik gözlük çerçeveleri yapan markadır.
opera 9.64'ü kurmayı denediğimde bana d sürücüsü yok deyu hata veren ilginç browser.
gün itibariyle opera 10 resmi olarak yayınlanmıştır.
en sevdiğim özelliği olan (tam) tam ekran görünümünü 10 kararlı sürümde de muhafaza etmiştir. firefox neyin hep yukarıdan çubuk mubuk gösterirken opera ekranın yüzde yüzünü internete verir. eyeos çatır çatır os görünümünde, kullan dur. havan olsun. http://img134.imageshack.us/…yeosoperatamekran.png/
yeni sürüme hızlı erişimi yapılandır eklenmiş. bizi karşılayan ekrandaki karelerin sayısını değiştirebildiğimiz gibi arka plan resmi de ekleyebiliyoruz. cagrika uyardı. bu özellik eskiden de varmış. benim gibi mal olmayın tarayıcınızın ayarlarıyla oynayın.
10 sürümü süper olmuş hayvan şey. beta versiyonu, tamamen ayrı bir diskten çalışan eski ayarlarımı yamultmuştu ama stabil sürümde en ufak bir sorun olmadan çatır çutur kurulumu yaptı. yavrum benim be her şey yerli yerinde. yaşasın! manyaa bak ben bunları yazarken spell check falan yapıyor. manyaa kelimesinin yerine de montoya'yı öneriyor. tamam işte olmuş bu!
son versiyonu 2 dk once denedim, ilk gozume carpan gwt'nin urettigi javascript ciktisi ile uyumsuzlugu oldu. bazi seyleri degil bozuk, hic calistirmiyor. hayirlisi.
herhangi bir entry'i ispiyonla tuşuna basınca deliriyor. herkes opera 10 kullanırsa, hiç bir entry ispiyonlanamaz. edit: http://yuxel.net/…module=news&action=show_id&id=360 adresindeki script kullanılarak bu sorun çözülebiliyormuş. cagrika'ya teşekkürler.
yine yeni yeniden açıklamak gerekiyor : firefox'u add-on ve plug-inleri için kullanıp opera'yı bu yüzden kullanamadığını söyleyenlerin opera'yı yeteri kadar kurcalamadıkları açıktır. kendisinde widget özelliği barınmakta uzunca bir süredir. http://widgets.opera.com/ buradan girip hala ara sıra yeni widgetlar indirebiliyorum.. touchthesky adlı bir widget var, pek güzel ve kullanışlı bir hava durumu bildirgeci kendisi.. bulmaz demiştim ama marmaris'i de şıp diye bulup hava sıcaklığını, nem oranını, rüzgar hızını ve önümüzdeki 5 günün tahminlerini verdi bana hemen.. dünyanın abidik gübidik şehirlerini, kasabalarını araştırıp buluyorum manyak gibi.. can sıkıntısına da bire bir.. şu an marmaris'te dışarısı 23 derece, hissedilen ise 25 derece.. saatte 7 kilometrelik hafif bir rüzgarımsı var.. nem oranı da %51.. hava kalitesi iyi durumda, uv ışınları ise standardın çok üzerinde.. çok eğlenceli bir şey bu.. geceyi gündüzü de ayrı gösteriyor hem.. başlığı incelememiş ve hala widget olayından haberdar olmamış opera kullanıcıları varsa yazık ediyorlar kendilerine.. ders çalışırken bile işime yarıyor fonsikyonlu hesap makinesi sayesinde..
cross browser olayını idrak edememiş veya idrak etmek istememiş google'daki amcaların (belli bir süre öncesine kadar gmail düzgün çalışmıyordu ulan, son denediğimde opensocial javascript api sıçıyordu) kendine çeki düzen vermeden bazı şeyleri desteklemesinin zor olduğu tarayıcı. hirsizin hic mi sucu yok diyenleri, ne bileyim bir jquery bir ext js bir cross browser basliklarina yonlendiriyorum.
sonuncu yani onuncu sürümünde alt+f5 yapınca tepki vermeyen tarayıcı. edit: cagrika'dan mesaj bekliyoruz. =))
artık menü çubuğunu saklayabiliyoruz ana menüdeki seçenekten. önceden klavyeden kısayol veya bara buton eklememiz gerekiyordu.
sözlükteki entry adreslerini kopyalamak için şöyle bir çözümü varmış. belki ihtiyacı olan vardır. http://my.opera.com/…ish/forums/topic.dml?id=255073
lastpass icin eklentisi olsa direk dalacagim browser... ha bir de google toolbar adam gibi dursa, sacma sapan durmasa.
v10'daki turbo fonksiyonu, break.com'u çalışmaz hale getiriyor. turbo açıkken videolar ve thumbnailler yüklenmiyor, kapatıp sayfayı yenileyince normale dönüyor.
diğer tarayıcılara çok da ayıp olmasın* diye, sayfaları render ettikten 1 saniye sonra görüntüleyen web tarayıcı. siz "yemişim diğer yarayıcıları, ben 1 sn bekleyeceğime onlar 1 sn hızlansın" diyorsanız menüden "araçlar" -> "tercihler" -> "gelişmiş" -> "tarama" bölümünden "sayfa görüntüleme" seçeneğini "sayfa yüklendiği anda görüntülemeye başla" olarak değiştirerek değişik denizlere yelken açabilirsiniz
duzgun gostersin de, saniyelerim onun olsun.
internet sitelerinin %97,08'ini* tamamen düzgün gösteren tarayıcı. geri kalanında ise kimi banka siteleri i.e.'den başkasını kabul etmiyor, kimi sitelerdeki (mesela arabam.com) bazı özellikler tam çalışmıyor. öyle durumlarda da istepne niyetine tuttuğumuz internet explorer'ı veya firefox'u çıkartıp kullanıyoruz, ne yapalım. diğer türlüsü kırk yılın başında girdiğin taşlı, engebeli yollarda güzel gitmiyor diye porsche'yi garaja kapatıp, her yere jeep'le gitmek gibi bir şey. gerçi jeep'in de seveni vardır, ona da karışmam bak.
google web toolkit'in urettigi bir javascript / html /css yiginini opera'nin bir onceki surumu sorunsuz, gayet guzel gosterirken son surumu sorunlu gosteriyorsa ve hatta bazi fonksiyonlari hic calistirmiyorsa, bunun adina epic fail denir, sorumlusu da google degil, bir onceki versiyonda bildigini unutan opera'dir. porsche'nin yeni modelinde emniyet kemeri takmayi unuttugunu gordunuz mu hic siz?
genel olarak cesitli cinslikleri ile beni yildirmis, ve firefox'a geri donmek zorunda birakmis olsa da, google web toolkit'in ciktisi ile sorun yasadigi icin kinanmasi bence dogru olmayan tarayicidir. google web toolkit'in en onemli ozelliklerinden birisi, kullanilan tarayicidan bagimsiz olarak islevsellik sunmasidir. javascript ile haddinden fazla ugrasmak zorunda kalan birisi olarak bu ozelligi sahsen bir numaraya bile yerlestirebilirim, zira herhangi bir javascript framework olmadan dinamik html kullanmaya kalkinca en buyuk sorun hep farkli tarayicilarin kafaya gore takilmasi olur. eger opera 10 acid testinden 100 almiyor olsaydi baska turlu konusabilirdik, ama adamlar standartlar ile ilgili bir testte dunyanin en yuksek skorunu alan tarayiciyi yapiyor, sonra baska bir yazilim o tarayicida sorun cikarirsa, opera'ya epic fail denmez. nitekim gwt'nin firefox 3.5 gibi yeni versiyonlari cikan tarayicilar icin guncelleme yapmasi da release note gibi belgelerde gorulebilir. web'i tanimlayan sey standartlar, ve adam bu standartlara uyduktan sonra herkesin uymasini beklemekte hakli. opera gwt'ye uyacak degil, gwt operaya uyacak, hatta cikis amaclarindan birisi bu bu toolkit'in. unutmayalim, artik browser platform oldu, platform mu uzerinde calisan yazilima gore yazilir, uzerinde calisan yazilim mi platforma gore? neyse, bu kadar izahat meramimi anlatmaya yeter diye umuyorum.
porche* yeni aracında emniyet kemerini unutmamis, standartlara gore yeniden üretmiştir*. üstün emniyet kemeri standartları der ki, o koltuğa ufacık çocuğu oturtursan, o kemer, kaza sırasında onu kurtarmaz, alır kafasını koparır. bazı arabalar* henüz kazayla karşılaşmasalar da oraya ufak çocuğu otururtmaktan geri kalmamaktadır. bu yüzden çok sevilirler. opera ise yıllardır o çocuğun oraya oturtulmaması gerektiğini savunmaktadır. çünkü ulu standartlar böyle demektedir. tekrardan (bkz: jquery) (bkz: ext js) (bkz: cross browser)
10 sürümü, bir haftada 10 milyon kez indirilmiş[1] , 10 numara tarayıcı [1]http://www.opera.com/press/releases/2009/09/08_2/
artık imla kontrolü yada her ne haltsa işte onu yapan tarayıcı. canım benim.
opera'nin yazilim firmasi olarak atabilecegi en buyuk adim 10.0 surumuyle birlikte opensource'a gecis olabilirdi. pazar payini kaybetmeye baslayan firefox'u gecmek, kendini ie'nin icine gommeye bas koymus chrome yayilmadan pazarda geri kalmamak adina.
turbosu, mevcut internet hızına göre kendini şekillendirdiği için, yavaş bağlantılarda ziyaret edilen sayfalardaki resimlerin çözünürlüklerini düşürerek internet hızını artırmaya çalıştığına şahit oldum bugün. sizin de başınıza böyle bişi gelir de, allah allah neler oldu bu bilgisayara, niye çözünürlükler berbat gibi düşünceye kapılırsanız turbonuzu bir kontrol edin.
(bkz: http://sozluk.sourtimes.org/show.asp?id=17028687)
mini browseri 10 numero. mini opera beta 5.0 sürümüyle nokia 5800 i internete gerçekten girilebilir hale getirdiği için kendisine burdan teşekkür ediyorum.
10.10 betası ile diğer browserlar ile arasını "hayli" açmıştır. ayrıca artık sözlükte ufak butonlarla 50 tane pencere açmıyor sevgili anti-operacılar..
feysbukla pek sevişmiyorlar bu aralar. evet, tek falsosu budur.
bizim bir arkadaşın porno tarayıcısı. cidden bak; adamın anasayfası tube8, kısayollarında ilginç porno kısayolları falan. tarayıcı alışmış artık google falan açmıyo, pornoya çalışıyo sadece. (bkz: bi arkadaş) *
yılllar önce kullanmış ama maxthon'dan sonra ara vermiştim..maxthon kafayı yemeye başladığı için tekrar kurdum..görmeyeli büyümüş koca adam olmuş..maxthon'da olan ama opera'da olmayan bir kaç şey var dememe kalmadan kurcalaya kurcalaya tek tek buldum aynılarını..ama tek bir şey kaldı..ah o tek bir şey!! o da şu: sürükle ve bırak.maxthon'da en çok kullandığım atraksiyondu..umarım yakın zamanda gelecektir..şimdilik menü dosyası ile oynayarak 'arkaplanda google ile ara' tarzı bir oluşum ile idare ediyorum..son sözüm şudur: bırakın başka browser kullanmayı..
10.01 versiyonu ile (build 1844) facebook'la arasını bayaa bi düzeltmiş browser.
(bkz: fener için opera)
tab manyağı kişiler için ilaç gibi browser.
bir takım unix tadında işletim sistemleri için 64 bit sürümü varken windowsda yokmuş.
(bkz: http://www.operaturkiye.net/)
en son opera 10.10 rc * sürümü yayınlanmıştır!
içerdiği özelliklerin ve teknolojilerin diğer tarayıcılara eklenmesi ile sanki yeni geliştirilmiş bir özellikmiş gibi sunulması ilginçtir (bkz: #17271314),(bkz: tabbed browsing),(bkz: mouse gesture). bu tarayıcının tek sorunu özelliklerinin yeterince tanıtılamaması gibi geliyor.
10.01 sürümünde -en azından win 7 altında- ram ve işlemci yönetiminde ciddi sıkıntıları olduğunu müşahede ettiğim bebeğim. ama yılmak yok, birlikte aşıcaz bu zor günleri de. birbirimize destek olucaz. kullanırken fonda robbie williams feel'i söylüyo sanki ya..
10.10 sürümü resmi olarak duyurulmuş tarayıcı.
çok direndim kullanmak için, yeni sürüm gelir düzelir umuduyla fakat 10.10 çıkmış olmasına rağmen chrome'un yanına bile yaklaşamayan browser. unite, widget yada ne bileyim mail client gibi saçma sapan şeylere harcayacakları zamanı browser'a harcasalar ihya olurlardı. mobil sürümleri taş gibidir o ayrı.
şaka maka çoklu browsingte opera her türlü browserı geride bırakıyor. açılış sürelerinde ise fark gözle görülüyor. kaba saba mı duruyor, sakil mi bilemem, ama birden çok tab açtığınızda gerek chrome'da gerek ie'de gerekse de firefox'ta (ki aralarında en iyisi yine de firefox'tur) aldığınız verim, asla opera'dan alacağınız verim gibi değildir. bunu ölçebilirsiniz task manager ile. he, ben kullanıyor muyum, hayır! neden? tamamen google'ın kucağında oturmak hoşuma gidiyor, chrome kullanıyorum. safari de hoş olsa da chrome bir mensubiyet gibi. neyse. durum bu.
opera'nın google chrome'dan geri olduğunu söylemek için demet akalın'ın bütün albümlerini satın almış olmak gerekiyor bence. sağda solda birkaç kişinin beni referans kabul edip bunu kullanmasına sebep olduğum için, varlığımla mutluluk duyar gibi oluyorum. hep çağının ötesinde bişi oldu hala da öyle kınalı yapıncak.
uzun süredir, ienin tekelinden kurtulup kullandığım emektar tarayıcım. içerdiği özelliklerle internette gezinme işini oldukça kolaylaştırıyor. özellikleri tek tek saymaya gerek yok, diğer tarayıcılarda yeni diye açıklanan ya da eklentilerle elde edilen çoğu özellik, opera ile kurulu geliyor. iyi özelliklerine rağmen internet tarayıcı piyasasında hakettiği yeri kendisine bulamıyor. ie, firefox, safari, google chrome dan daha az pazar payına sahip, bunun sonucunda bazı siteler operayı tüm özellikleriyle desteklemiyor. en son google wavede bu sorunu gördük, sözlüğü de operayla tam randımanlı kullanamasam da herşeye rağmen kendisini inatla kullanmaya devam edeceğim. internet tarayıcı tercihi alışkanlık meselesidir. operanın özelliklerine de alıştıktan sonra diğer tarayıcılarla internet kullanımı zahmetli oluyor, aynı kolaylığı cep telefonu ortamında da sağladığını düşünürsek opera bu işi iyi yapıyor sonucuna varmak zor olmasa gerek.
üzülerek söylemeliyim ki, fastest browser on earth ünvanını google chrome'a kaptırmıştır* tahminimizce bu ünvanı geri alması uzun sürmeyecektir ama artık opera aklını başına almalıdır
sorun bende mi? tam olarak bilmiyorum emme 10.10 versiyonuna geçtiğimden beri mütemadiyen donmalar, takılmalar yaşadığım browser. nazara mı? geldi ne oldu anlayamadım.
penceresini kapatmadığınız sürece, daha önceden gezmiş olup kapattığınız bir tab'ı closed tabs özelliği ile açtıran, üstelik açılan pencerede tıklama geçmişlerini de barındıran browser'dır. bir de no kitty, reklam ve dön bebeğim şeysi var ki tadından yenmez. siz de deneyin.
http://www.youtube.com/…igk&feature=player_embedded
son versiyonu hosts dosyasındaki girdileri sallamamaktadır.
22 aralık 2009'da bize erken yılbaşı hediyesi olarak opera 10.5 pre-alpha yayınlancakmış. ve bu sürümün anahtar kelimesi "hız" olacakmış. edit: acaba yeni presto engine mi geliyor? hmm?
yukarıda bahsettiğim gibi, google chrome'un v8 javascript engine'inin döktüğü kanı yerde bırakmayacak, feodal web tarayıcı http://www.opera-tr.com/…news&action=show_id&id=217 ayrıca (bkz: carakan)
kullandığım en dandik bilgisayar da dahi bütün tarayıcılar bir yolunu bulup çökerken, yavaş çalışırken, opera' yı pek sorun yaşamadan kullandığımı söyleyebilirim.genel olarak kesinlikle chrome veya firefoxtan daha hızlı ve kararlı. netbook kullanıyorsanız kesinlikle öneririm. adamlar sorun çözmek için yapmışlar bu tarayıcıyı. opera turbo, opera unite ve daha pek çok özelliği ile bağımlılık yaratabilir.
custom button özelliği kalkmış mıdır, yohusam ben mi bulamıyorum bu hedeyi. ciddi derecede güzel bir özellikti. firefox gibi uzun uzun kelime yazmaz, faviconlarla anlardık neyin ne olduğunu. edit: maalesef bu sürüm de sözlüğü yamru yumru gösteriyor... ha keza edit: yapcak bisi yokun kendi yazdığı el emeği göz nuru scripti uyguladın mıydı, jilet gibi görünüyor sözlük. buradan kendinisine bir defa daha teşekkür ediyorum.
10.5 pre-alpha ile bir kaç senedir vazgeçtiği 'en hızlı tarayıcı' iddiasına yenileyen tarayıcı. ha en hızlı mıdır bilemem ama zannımca en iyi arayüze sahiptir.
çok fena bağımlılık yapar bu browser. 6.x sürümlerinden beri kullanmaktayım, kimi sürümlerindeki tüyleri diken diken edici bug'larına rağmen totalde kendine öyle bir hayran bırakır, öyle bir alışkanlık yapar ki, olur da bir gün ie ya da firefox filan kullanmak zorunda kalırsanız "ne lan bu şimdi" dedirtir, başka browser kullanmayı işkence haline getirir. kısayolları, custom search fonksiyonları, müthiş tabbed browsing yetenekleri, osu, busu ve özellikle de hızı ile hala rakipsizdir. email client olarak da ayrıca çok başarılıdır. bok atılacak bir yanını bulmak çok zordur. (bkz: kullanıcı hatası)
yiyip içip dünyaya bırakmamış tombul bir teyzenin büyük hacetini giderememe sorunundan kaynaklı. cayırtılar bütünü
windows 7 ile optimizasyona ihtiyacı olan, birçok bankanın (yapıkredi, akbank, swedbank) online bankacılık servisleri ile sorun yaşatan internet browser. google'ın firefox, safari ve hatta internet explorer'ı desteklerken, bu browser'ı dışarıda bırakması sıkıntı yaratmaktadır. ayrıca google wave, bu browser ile çalışmamaktadır.
daha önceden sadece svg render etmek için kullandıkları vega grafik kütüphanesini artık tüm sayfayı render ederken kullanmaya başlayan, javascript alert'ler dahil modal dialog'lar yerine sayfa içinde açılan bir pencere sayesinde, o sayfada eğer bir modal window açıksa diğer pencerelerde gezememe olayına çok güzel bir çözüm de getirmiş, presto 2.5 ile daha gelişmiş render engine'e , carakan ile en hızlı javascript engine'e kavuşmuş, arabirimdeki değişiklikle daha bir eye candy olmuş, bir anlamda yeşil sahalara geri dönmüş tarayıcıdır
derler ki; "şişman kadın söylemeden opera bitmez!"
visual tab diye bir olayı var, sekme çubuğunu önizlemeli hale getiriyor ve güzel bir özellik. firefox'ta kullanmak için: (bkz: tab sidebar) http://techzeus.com/…irefox-thumbnails-preview.html
önceleri pdf dosyalarını (foxit kullandığım için) indirip, diske kaydedip kendi programı ile açardım. ancak foxit reader'ın firefox plugin'i de pekala opera'da cayır cayır pdf dosyası açmamı sağlıyormuş. hep kıskanırdım; tek yapılması gereken iki seçeneğe ayar çekmekmiş meğersem.
10.5 prealpha sürümü görüntü itibariyle google chrome'a oldukça yakındır esasında. hız konusunda gelişmeler var ama arkadaş, o nasıl bir hafıza yemedir. kendileri de zaten known issues altında not düşmüşler, onun farkına varmıştım indirmeden de, bu kadarını beklemiyordum. baya baya 300.000k civarında dolaşıyor, üstelik tek tab açık. gel gör ki pre-alpha olduğunu göz önünde aldığımızda görmezden gelinebilir bir durum, orası ayrı.
10.5 ön-alfa sürümü ile mac kullanıcılarına baştan yazılmış bir cocoa arabirim vaad etmektedir bu şukela tarayıcı. windows kullanıcıları da bu arabirim bütünleşmesinden payına düşeni almış gözüküyor. henüz denemedim ama cocoa arabiriminin biraz daha elden geçmesi gerekiyor gibi sanki. http://labs.opera.com/news/2009/12/22/
anlatılmaz yaşanır browserdır. torrent dosyalarını da ekstra programa ihtiyaç duymadan indirebilmektedir. genel browser kullanımında %1 mi 2 mi ne yer edinmiş olduğunu öğrendiğimde çok üzülmüştüm.
kullananlar öyle şanslıdır ki ekşigator'ı herkesden önce deneme şansına sahiptir *
bazen garip sıçan browser. demin hitit mitolojisi başlığını "open in background" yaptım okumak için, sonra warsong şarkısı hakkında entry girmek için başlığı getirttim. entryimi hitit mitolojisine yolladı. bireysel hata değil o kadar mal değilim. belki de malımdır. neyse ben boku opera'ya atıyorum.
http://my.opera.com/…ish/forums/topic.dml?id=295264 adresinde facebook'taki reklamların nasıl kaldırılacağı açıklanmıştır..
ulan daha fazla destek çıkılsa alayına koyacak browser. ah be google kendim browser yapacam diye uğraşacağına sahip çıksaydın opera'ya ne olurdu. sözüm sana microsoft, sıçıp sıvamayacaksan uğraşma artık şu explorer ile, ver opera'ya destek alemin kralı olsun. firefox seni de severim ama yetti gayrı takılmaların, düzeltemedin gitti şunu. bak opera'ya ve ibret al. yağ gibi, taş gibidir opera, güvendir. (bkz: içimdeki opera sevgisi bambaşka)
kesinlikle mükemmel bir browser.ayrıca tab kısmını büyütüp her tabın ön izlemesini aynı anda görebiliyosunuz. http://img22.imageshack.us/img22/2041/adsz2tn.jpg
gun itibariyle sozlukteyken backspace tusuna basıldıgı anda cokmeye baslayan browser.. acaba bunun sebebi sozluk mudur opera mıdır diye meraklandım.. sebebi opera olsa daha once cokerdi gibi, sozluk olsa temadan diyecegim ama "fırat" temasında koklu degisiklik yapılmadıysa -ki sanmıyorum- yeni bir kodun bu cokmeye sebep olması da mumkun degil gibi.. aksam aksam basıma gelene bak arkadas ya.. edit : sanırsam sorun fırat'ta, yani "beslenir ki bu" isimli temada.. zira absolut yaptım herhangi bir sorun yok, her zamanki yaptım yine sorun yok.. edit 2 : evet kesin kararımı verdim baska temada olmuyor.. neyse zaten absolut'u kullanmayalı uzun zaman olduydu.. yıllardır kahrımı ceken opera'yı da durduk yere suclu ilan ediyordum az daha..
10.50 versiyonunun yeni pre-alpha sürümleri gelmeye devam ediyor, son olarak 10.50 3199 sürümü opera desktop team'e ait blogda yayınlanmıştır. blog pre-alpha
6 yaşından beri opera kullanan biri olarak* şunu belirtmeliyim ki, unix/linux sürümleri için yayınlanan 10.50 pre-alpha, gelmiş geçmiş en buggy opera'dır insan bunu public yaparken utanır lan edit: onlar da utanmış olacak ki son iki derlemeyi linux için çıkarmadılar
çok iyidir, hatta en iyisidir. kullanmayı bilene inanılmaz kısayolları, kişiselleştirilebilir aramaları vs.'leri ile mükemmeldir. ancak biraz soğuk. yıllarca kullandım, hala da kullanırım ama dediğim gibi güzel döşenmiş misafir evi gibi biraz, bu yüzden bu aralar kendisini chrome'la aldatıyorum, ancak kendisi soylu olduğundan anlayışla karşılayacaktır beni. yakında dönerim belki kendisine.
(bkz: opera campus crew)
emmanuel santarromana, vivaldi'nin nisi dominus'una altyapı katarak güzelleştirip bize bu isimle yedirdiği şarkıdır. güzel midir. evet leziz olmuştur.
generic host process error sorunu ile karşılaşan şahsımın chrome, explorer ve firefox ile giremediği internete girmeyi başararak her ne kadar nezdimde hiçbir zaman şüpheye yer bıraktırmadıysa da, yine yeni yeniden üstünlüğünü gözüme sokmayı başarmış olan tarayıcıların şahı.
gün itibariyle 10.50 pre-alpha build 3202 yayınlanmıştır. sağ tuşla çıkan menüde inspect element eklenmiş durumda. edit: hosaf suyu sevmeyen esek uyardı inspect element build 3199 sürümü ile gelmiş.
bildiğiniz gibi amazon.com sitesinde satılan kitaplardan bir çoğunun ilk sayfalarını inceleyebiliyorsunuz. fakat bunu opera ile normalde yapmanız mümkün değil. çünkü hemen karşınıza bir uyarı penceresi çıkıyor ve opera'nın amazon.com'un desteklediği tarayıcılardan olmadığını söylüyor. halbuki bu doğru değil. opera bu özelliği gayet güzel çalıştırıyor fakat amazon.com özel olarak opera'yı engelliyor (block) ve opera'da bu özelliğin çalışmasına izin vermiyor. neyse ki, opera'nın böyle durumlara karşı kullanılabilecek özellikleri var. amazon.com'da iken site tercihlerinden "firefox [ya da internet explorer] olarak görün" (tanıt değil) seçeneğini seçiyorsunuz ve amazon'un daha önce açmadığı kitap içi inceleme bölümünü rahatça geziyorsunuz.
son zamanlarda tarayıcılar arasında kızışan savaşa merak salmam sonunucu internet explorer 8, firefox, safari ve google chrome'un yanında adı pek fazla anılmayan opera'yı indirmemin sonucu olarak tanıdığım şukela internet tarayıcısıdır. çok eski bir kullanıcısı olmadığımı itiraf etmeliyim fakat kısa sürede beni büyülemeye ve sadık bir opera kullanıcısı olarak kendine çekmeyi başardı. geçmişine dönüp baktığımda daha diğer tarayıcılar arasında "hız" kavramı geçmezken opera'nın önceki sürümlerde presto ile bunun üstesinden geldiğini fark ettim. tarayıcılar için internet üzerinden benchmark yapabileceğiniz futuremark eğer canvas performansını sonuçlara ekleseydi opera 10.10 sürümü ile listenin en başına zorlanmadan oturabilirdi. şuanda sabırsızlıkla beklediğim geliştirilmekte olan yeni presto ile sunulacak olan 10.50 sürümü ile diğer tarayıcılara kök söktüreceğine eminim. diğer tarayıcıların sunmadığı pek çok şeyi bünyesinde uzunca bir süreden beri barındıran, hızlı, fonksiyonel ve şık tarayıcıdır. bazı sayfaların görüntülenmesinde karşılaşılan uyumsuzluk sorunları yeni sürüm ile ortadan kalkacağı zaman çok daha şukela bir tarayıcı olacağına eminim. denemeyen sözlük yazarlarına opera'ya bir şans vererek denemeleri şiddetle tavsiye edilir.
bunun henüz daha "pre-alpha" olan en son snapshot versiyonu (entry tarihi itibariyle versiyon 10.50 build 3218) windows 7 altında diğer popüler tarayıcılara gülüp geçmektedir. http://www.betanews.com/…fari-4-chrome-5/1265150085
10.50 versiyonu windows platformu için beta olmuştur. linux platformu için hala alpha durumda.
http://my.opera.com/…log/a-new-era-of-browser-speed
bunun 10.50 versiyonu süper olmuş. ancak biraz daha sadelik yakayabilirse belki chrome'a yetişebilir.
10.50 beta burada
bunun yeni versiyonunda diğer tarayıcılar otomatik uninstall ediyormuş kendilerini kolaylık olsun diye.
10.50 sürümü ile daha önce hiç opera kullanmamış olan bendenizi önce merakla kendisini download'a sonrasında ise chrome'u direk kapatmaya sevk eden, gerçekten de hızı şu haliyle çok iyi olan browser, kullanımdaki güzellikleri de cabası.*
10.5 versiyonunda chrome'un en buyuk artısı olarak gosterilen adres tamamlama secenegini sunmus, iyice cosup yardırmıstır.. opera ile tanısalı en az 6-7 yıl oluyor, o gunden beri sadece kendisini kullanırım, diger tarayıcıları da denerim ara sıra ne ver ne yok diye.. bir baska browser'da olup da opera'da olmasını istedigim tek ozellikti o.. 10.5 beta'yı indirmedim ama sunulan ozellikler arasında bu var.. mart ayına gelmeden betaya veda edip tam surume merhaba denir, az daha sabredivereyim..
10.50 beta'da anladığım kadarıyla temp klasörü olayını biraz değiştirmişler. eskiden groovrshark'tan dinlediğim mp3leri ya da youtube videolarını tempten bulup kaydedebiliyordum ama bu versiyonda temp içinde dosyaları bulamadım. eğer böyleyse 10.10'la yola devam.
10.50 versiyonu beta 2 olmuştur.
genelde diğer taracıların fikirlerini takip etmelerini sağlayan opera, 10.50b2 ile biraz chrome'a öykünmüş gibi. güzel olmuş ama böyle.
bugün interntet cafedeki windows makineye kurdum, pek beğendim (linux'da hala deli sıçışta) hayvan hızlı olmasının * yanı sıra alert box gibi modal dialog olarak açılan öğelerin artık modal dialog olarak açılmamasını sağlayarak kullanılışlığı arttıran, private browsing ile porno sitelerde daha bi güzelleşen sürüm olmuştur 10.50*
beta2 versiyonu resmen sıçmış. sözlükte login olmaya izin vermiyor. muhtemelen şu kimdir nedir'in pop-up zamazingosu ya da cleansözlük scripti yüzünden. login olduğun gibi logout yapıyor. devlet buna bir şey yapsın. alıştık bir de, firefox filan pek bi hantal kalıyor.
10.50b2 versiyonuyla sözlükteki entry adreslerini göstermeye başlamıştır. sevindim lan!
10.50 versiyonu windows için rc olmuştur.
kendisini yok sayan tasarımcı taş kesilir.
kendisini yok sayan tasarımcı, standartları yok sayan tasarımcı ile, hatta dreamweaver veya front page ile tasarım yapan tasarımcı ile aynı kişi olabilir.
opera 10.50 versiyonu rc4 olmuştur.
gün itibariyle 10.50 final versiyonu yayınlanmıştır. http://www.opera.com/press/releases/2010/03/02/ edit: windows platformu için
10.50 versiyonu sürekli çöküyor. kanımca biraz süre geçmesi lazım yeni sürüme geçmek için. an itibari ile en iyi sürümü hala 10.10.
10.50 ile büyük risk alan tarayıcı. gui tarafında yıllardır kısmen kullandığı bazı teknolojilerden vazgeçip kendi grafik kütüphanelerini kullanmaları çok sorun olacağa benziyor. eskiden*, windows,linux, mac sürümleri hep birlikte çıkardı. şimdi ise, büyük çoğunluğu bu grafik kütüphanesinde bulunan hatalar yüzünden mac ve linux için sürüm erteleniyor. 10.50 için son yayınlanan linux sürümü için diyebilirim ki, grafik kütüphanesi o sürümdeki gibi olacaksa, ben 10.10 kullanmaya devam edeceğim. (bkz: genç linux'cular rahatsız)
http://www.betanews.com/…he-best-browser/1267553891
10.50 versiyonu sözlük'teki paylaş butonuna basınca [object htmlimageelement] diye hata veriyor, üzülüyorum. edit: başlık paylaşırken sorun yok, entry paylaşılmıyor. edit 2: düzelmiş.
opera 10.5 release oldu. hayırlı uğurlu olsun.
10.5 versiyonu ile hem sahsım adına hem de genel olarak iki kritik seye cozum bulunmus cok guzel olmus. blogger'daki "izleyiciler/followers" kısmı cıkmıyordu bunda, beyaz kalıyordu oradaki javascriptin oldugu bolge.. o sorun gecmis tum bloglarda izleyiciler kısmı acık.. bir de facebook ile barısık degildi, cok agır, cok hantal isliyordu facebook'tayken.. simdi facebook deyim yerindeyde yag gibi akıyor, tıkır tıkır calısıyor.. facebook kısmı derdim olmasa da bloggerdaki problem ciddi anlamda canımı sıkıyordu.. hız konusunda ise diyecek bir seyim yok, 10.10 zaten dunyanın en hızlısıydı, 10.50 daha da hızlı..
blogger'da "kaydı yayınla" dedigimizde tepkisiz kalıyor bunun 10.50 surumu.. bana ozel bir durum sandım ama genelmis, ufak bir google araması yapmak yetti bunun icin.. edit : kaydı yayınla denince ilk gun sorun yapıyordu sonra normal calıstı.. google aramalarından cıkan sonuca gore cooook uzun yazılar yazılırsa bu sorun "bazen" oluyormus, o yuzden pek takan olmamıs sanırım.. ancak su arama kutusuna bir derman bulunmalı.. ctrl+f yapıp arayacagım kelimeyi yazıp enter tusuna basınca google'da aramaya baslıyor, bulundugum sayfada degil.. bulunulan sayfada araması icin yandaki oklardan asagı yukarı basmak gerekiyor gayet gereksiz sekilde.. buna bir cozum sey ederse devlet iyi olacak..
sürekli sürüm yenilemesiyle sinir ediyor. ama yine de en kullanışlı browser kendi açımdan.
ayrıca 10.50 sürümünün her tarafını yağlamışlar gibi. her yer kayıyor. hızlı gibi, yine de bir bokluk çıkmasından korkuyorum. edit: evet 10.50 sürümü olmamış. kaldırıp 10.10 kuracağım.
localde chrome'dan acik ara daha hizli. sasirdim, dunyam yikildi.
bu aralar bu kadar çok sürüm yenilemesinin sebebi microsoft'un 17 marttan sonra browser seçimine imkan sunan bi ekran çıkaracak olmasıdır. adamlar haklı olarak böyle bi fırsatı kaçırmak istemediler ve kısa sürede final sürümünü yayınladı. rakiplerine 10.50 ile bildiğiniz fark atmıştır. bir iki ufak kullanış zorluğuna sebep olan şeyler dışında bir sorun gözükmüyor gibi.
son sürümü 10.50de; ekşi sözlük mesaj fasilitesinde bir kullanıcıya cevab ver düğmesine tıkladığınızda eğer o kullanıcının nickinde boşluklar varsa, gönderilen kısmında boşluklar yerine "%20" yazıyor, böylece de mesajınız istediğiniz kişiye gönderilemiyor. ikinci sorun ise, mouse orta tuşuyla yapılan scrolling çalışmıyor. edit: track one tarafından uyarıldım: scrolling sadece sözlükte çalışmıyormuş, diğer sitelerde sorun yokmuş.
10.50 sürümü ile hayatımın akışını değiştirmiştir, artık yaşama daha bir umutla bakıyorum. mutluyum, huzurluyum.
opera link özelliği yeni mi çıktı bilmiyorum ama yıllardır düşünüp hayal ettiğim özellik nihayet bir tarayıcıda gelmiş. bununla birlikte opera unite özelliğide cabası. (bkz: yuh fena hızlanmış) edit : hepsi önceden varmış. tıklayın linklere görün cahildaşlarım
http://my.opera.com/desktopteam/blog/ bu adresten yeni güncellemeler alınabilir, tarayıcının geliştirilme aşaması hakkında bilgi sahibi olunabilir.
10.50 sürümünden sonra orgazma ulaşmış tarayıcıdır. yeni tasarımı oldukça kullanışlı olmuştur. the fastest browser on earth. come on baby d=(^o^)=b
pazarlama ekibi lağv edilmesi gereken şirket ve bu şirkete ait tarayıcı pazarlama ekibi de yazılım ekibi kadar iyi olsaydı, bugün firefox veya chrome gibi tarayıcıların bu kadar popülerleşmeyecek ve hatta böyle tarayıcılar olmayacaktı. yıllardır opera'da olan sekmeyi* görünce sevindi firefox'cular. "off sekme var lan, süper bişey bu" dediler.firefox, sekmelerin yerini değiştirebilme olayını öyle büyük bir feature olarak duyurdu ki, şaşmamak elde değildi o zamanlar yine yıllardır opera'da olan "kapatılan sekmeyi geri açma" özelliğini firefox ekleyince "dünya değişti". google chrome, bookmark sync ekleyince, yıllardır opera bünyesinde bulunan opera link pis pis sırıttı chrome'a. metni seçtikten sonra sağ tıklayarak istediğin arama motorunda arama özelliği getiren chrome extension'ı (ki opera 6'dan beri var galiba) tüm ilk ve orta dereceli okullarda coşkuyla karşılandı. hız olarak zaten yıllardır fastest browser on earth iken, chrome'a kısa bir süre bu ünvanı kaptırdı. ama hala chrome'un en büyük hayranları hızından dolayı chrome kullanıyor. ama hırsızın hiç mi suçu yok? var tabii. communitynin gücünü kullanmadı opera, onları görmezden geldi. galiba ilk entegre debugger opera'daydı. ama onlar web geliştirici topluluğunu firebug yüzünden firefox'a kaptırdı. opera dragonfly'ı yazdı, hatta açık kaynak kodlu yaptı, ama o topluluk gitti bir kere. gerçi dragonfly, firebug'ın tırnağı olamaz ama ... en eski tarayıcılardan biri olmasına rağmen, download sayfası hala sadece bir kaç dil için var. ingilizce bilmeyen birisinin indirmesi bile çok zor. yakın zamanda, eski ceo'su, kurucusu jon von tetzchner, yerini lars boilesen'e bıraktı. umuyoruz, lars amca bu sorunları görüp düzeltecek.
hız mı demiştiniz ? http://www.bildirgec.org/…era-google-chrome-u-gecti
laboratuvarıma kapattığım 4 denek tarayıcı içinde sayfa açma süresi bakımından sözlükte en yavaş çalışan program. sonrasında google chrome geliyor. firefox ve garip bir şekilde internet explorer en hızlıları. yani basit bir şekilde: ie=firefox>chrome>opera
10.50 versiyonu linux altında bir türlü çıkamadı. uzun süredir resmi sitede linux platformu için "available shortly" yazmaktadır. heyecanla bekliyoruz tabi o ayrı.*
explorer'ın bir uygulamayı açmamasından kelli; metazorik olarak geçtiğim, sonrasında rabıtayla bağlandığım tarayıcım. ff'cilerle gs-fb tadında tatlı bir rekabet vardır.
10.50 versiyonu bildiğin dune buggy olarak çıkmıştır.. bir dolu bug için başka ne denilebilir bilemiyorum. neresine elimi atsam düzgün çalışmıyor desem yeridir.. normalde v ye basınca seçili metini okurdu. özellikle ingilizce gazetelerde o okurdu siz işinizi yapardınız. şimdi "voice lib. yüklü değil" diye buyuruyor. yüklüyorum ama o-ıh tanımıyor. şifre ve search barlarını yukarı almışlar. olmamış. hele opera'da "." yani noktaya basıp arama yapma olayımız vardı. onu da yukarı almışlar. dahası bi de ekrana siyah bir filtre geliyor bu arama esnasında, ekrar biraz kararıyor.. ne gereği vardı ekisi gibi güzel çalışan bir sistemi değiştirmenin çözemiyorum.. şifre gireceksiniz diyelim.. hmm çok güzel ama sıkıntı şu. şifrede kullanıcı adınızı yanlış yazdınız diyelim.. "kullanıcı adu" yazdınız mesela.. ok'a bastıktan sonra değiştirmek isterseniz bu yazılı kısmı gri olarak seçtirtiyor. yani alan aktif değil. yani o son hatalı yazdığınız "u" harfini değiştiremiyorsunuz. yani opera'yı kapatıp açmadan siteye giremeyeceksiniz demek oluyor bu. e bravo! diyelim ki session kaydetmiştiniz önceden.. içinde atıyorum 20tab hatta 30ta vardı.. önceden opera bunları açardı.. şimdi ne akla hizmet bilmiyorum bazı tablar açılmadan öylesine bekliyorlar.. neyi bekliyorlar? bilmiyorum, inanın bilmiyorum. keza dilerseniz alışverişe falan gidin bu tabların yüklenmesini beklerken.. yüklenmeyecekler! evet.. modeminizin ışıkları yanıp sönmeyecek, gelen giden data paketi olmayacak.. e çözümü basit.. f5'e basmalısınız! eee.. hmm işte burada da kötü bir haberim var.. hayır! bu tab'lar seçili halde değilller. varlar ama yoklar. bu tablara geçtiğinizde seçili tab değil, önceden aktif olan ve çalışan tabın görüntüsü ekrana geliyor.. hmmm.. biraz karışık oldu. bu şu demek. diyelim şimdi sözlük açık.. evet öyle.. ve yandaki 2 tabın çalışmasını istiyorum. bu tablara tıkladığımda hâlâ ekşi sözlük açık gözüküyor. ve f5 dediğimde sözlük refresh oluyor.. ha-ri-ka! işte bu salaklık yüzünden ben şu an bunlar yazıyorum. normalde sevdiğim ve her daim kullandığım bir browser olan opera bu sürümü ile "yalvarırım beni kaldır!" diye hönkürmekte ve hatta dikkat çekmek için beynimin ortasında atom bombası patlatmaktadır.. program çalışmadıktan sonra arayüzü güzelleştirmişsin ne işime yarasın e benim alık programcı dostlarım. gerçi ben bu hatayı kuzeydeki yoğun kışa bağlıyorum. aşırı düşük hava sıcaklıkları bu kuzeylileri aptallaştırmış, sersemletmiştir. bu yüzden bu kadar aptallamıştır güzelim opera'm.. yapmayın etmeyin soluk benizliler..
evet maalesef orta tuşla yapılan kaydırma, ana sayfada işlemiyor. direk aratarak* açtığınız sayfalarda çalışmasına rağmen neden ana sayfada işlemiyor anlamadım. edit: identify ve masquerade özellikleri de işlemiyor efenim.
tarayıcıların sultanıdır kendisi. 45 sekmeyi ayna anda hiç takılmadan çalıştırabilir. tık demez. hatta daha fazlasında da demez ama aynı pencerede daha fazla sekme açmak insanlık dışı bir harekettir. 10.50 sürümünde zaten en büyük eksiği olan "otomatik tamamlama" yı arama bölümünden de kaldırmış tarayıcı. yok, yani aslında var o özellik ama istediğim gibi değil. kelimeyi yazıyorsun altta çıkıyor önerilen kelime ama yön tuşuyla üstüne geldiğinde normade inputbox'a yazması gerekirken yazmıyor. doğal olarak 2 kelimeli aramalarda ilk kelimeyi kesinlikle yazmanız gerekiyor. gördüğüm görsel olmayan en güzel yenilik dragonfly'ın yenilenmiş olması. biraz daha ilgi gösterseler keşke, sadece firebug için kullandığım firefox'dan da vazgeçebilirim böylece.
yaptığım peacekeeper testini önde bitirmiş tarayıcı. elbette peacekeeper testi tek başına ölçüt değil ama bilgi vermesi açısından dursun. http://i.imgur.com/hp75a.png edit: dayanamadım sunspider testi de yaptık (chrome 5.0.342.3 - opera 10.51 rc1) http://i.imgur.com/gzbmo.png deplasmanda da kazandı. helal olsun diyoruz.
http://blog.chromium.org/…-your-browser-behave.html
hız konusunda firefox' un eline vermesine karşın, firefox eklentilerine alışan bünyeler için ikinci planda kalan, sevdiğim seviştiğim browser. 10.51' de şahane olmuş ayrıca
10.51 versiyonu rc1 olmuştur. ram kullanımı geliştirilmiş.
cep telefonu kullanıcıları için opera mini 5 ve opera mobile 10 yazılımlarının final sürümlerini çıkarmış olan tarayıcı.
10.50 son derece buggy olmuş. günlerdir canımı sıkıyor. güncellense de rahatlasak. aşkımla arama girmeye çalışıyor adi ibneler.
10.51 rc1'i gayet süper uçuyor. arada sözlükten atılma oluyor ama olsun artık o kadar. http://my.opera.com/…13/opera-10-51-rc1-for-windows
gün itibariyle 10.51 rc2 olmuştur windows platformu için.*
10.51 rc1'ye geçtiğimden beri opera unit' de upload hatası alsam da şahane browserımdır laf söyletmem
google a girip "fastest browser on earth" diye arattığımda, gayet güzel araştırmalarla testlerle ortaya atılmış bir makaleyi okuyarak, açık ara fark atan adıgeçen tarayıcıyı ikinci defa yükledim bilgisayarıma. fakat gel gör ki en çok girdiğim sitelerden olan facebook a şifremi girdiğim halde giremiyorsam ve eksisozlukte mouse un orta tuşuyla deli danalar gibi gezemiyorsam "bana ne getirisi var ki" deyip ikinci defa da kaldırdım. ilkinde de facebooku açmıştı fakat sadece üst kısmını açıp sonrasını sıçıyordu. demek ki neymiş, en hızlı olmak yetmiyormuş bazen. hem hızlı hem de adam gibi yapmak gerekiyormuş işini. (bkz: hızlı giden atın boku seyrek düşer)
omrumde hayatimda gordugum en fazla ram'i kullanan browser. oynadigim oyunlar bu kadar ram kullanmadi simdiye kadar. 1.5 gb ram'i microsoft windows vista bile kullanamamisti be opera. öeehh diyoruz ve sifir veriyoruz. oturma bile yerine, hazir ayaktayken defol git, silin sistemimden. ek: task manager ekran goruntusu: http://yfrog.com/1foperaramj
windows versiyonu açısından 10.51 versiyonu 10.50 versiyonundan %20-30 arası daha hızlıymış. ancak hala stabil bir linux versiyonu çıkmadı. daha ne kadar sabredeceğiz biz gençler? http://my.opera.com/…era-10-51-for-windows-released
dünyanın en hızlı tarayıcısı başlığının buraya yönlendirilmesiyle ekşi sözlük moderatörlerince de desteklendiğini öğrendiğim çok sevdiğim internet tarayıcım. edit:biraz önce öyleydi, yönlendirme kalkmış ama hala seviyorum.
dünyanın en hızlı tarayıcısı ünvanını kesinlikle hak eden tarayıcı. 10.51 versiyonu ile sabah sabah keyfimi yerine getirmiştir, bariz hızlanmış, kendi gözlerimle gördüm.
google labs'ın javascript testine göre standartlara en uygun tarayıcıdır. http://sputnik.googlelabs.com/compare
10.51 sürümüyle gönüllerdeki yerini daha da sağlamlaştırmıştır. sözlükte entry numaralarına tıklayınca javascript olarak bir pencere açıyor, artık. her güncelleme sonrasında bunu kontrol ederdim, bu sefer olmuş, formamı çıkarıp tribünlere koşasım var. ayrıca kıromda olan gizli pencere özelliği operaya da gelmiş, adı da özel pencere olmuş. hatta opera bu özelliği görüp oyunu arttırmış, artık normal pencere altında diğer sekmelerle normal takılırken kendi başına özel takılan sekme bile açabiliyoruz. kıromda olan gizli pencere özelliğine, özel sekme ile cevap gelmiş. şimdilik en dikkat çekici yenilikler bunlar. görsel olarak değişen simgeler, şekli şemali detay kalır, önemli olan işlevi. entry numarası ve javascript bağını kurmasıyla opera'daki bir eksik daha hallolmuş oldu. sözlükle arasındaki buzlar erimiş, darısı diğer buzullara.
10.51 sürümüyle artik isi bitirmis browserdir. valla cikmaz artik bundan sonra baska sürüm falan. tamamdir abi.
10.51 sürümüyle google chrome'a göz kırpmış (gibi geldi bana). (bkz: başkası olma kendin ol) (bkz: böyle çok daha güzelsin) edit: yahu bakıyorum da bunu iddia eden tek kişi ben değilim, google chrome'a benzediğini kabul etmeyen yok. bu entry'nin zamanın ötesine zirveden girmesi nedendir acep? biz de seviyoruz opera'yı. ama görsel açıdan chrome'a bir anda bu kadar benzemesine gerek var mıydı sizce? bilmek istiyorum bunları. edit2: her gece yatmadan önce şu entry'mi karşıma alıp, opera'ya bakıp bakıp ağlıyorum. haksız mıyım ulan? haksız mıyım! görünüş olarak bildiğin google chrome olmuş işte. ne farkı kalmış? iyi olmuş, hızlı olmuş, kullanışlı olmuş. ama gerek var mıydı bu kadar benzemesine? edit3: arkadaşımı çağırdım. okuttum. hak verdi bana. haklısın dedi. benzemiş dedi. neyini beğenmediniz bunun? neyini.. ben de seviyorum lan opera'yı :( edit4: tamam ulan. güzel olmuş. az önce kullandım falan sevdim ben de. mesela google chrome'u hiç kullanmamış olsaydım ohaaa süper olmuş lan derdim günde 10 tane övücü entry girerdim. ama şimdi, hmmm güzel olmuş dedim. edit5: al işte. bi tane daha buldum. arama özelliği. aynısı olmuş chrome'un. aynısı. hiçbir fark yok. nasıl gururlarına yedirdiler bunu anlamıyorum. edit6: arabaya atlayıp opera software binasına gittim. ar-ge'ye almadılar ama kapıda konuşma fırsatım oldu çalışanlarla. "abi, ben böyle böyle diyorum ama inanmıyorlar, kötülüyorlar.." derken ağlamaya başlamışım. bi bardak kahve verdiler. sakinleştim biraz. "yeaa boşver onları, bizim maaşımız her ay ödeniyo sigortamız yatıyo, onların övmesine falan ihtiyacımız yok, heder etme kendini bu kadar, chrome'a benzesin dediler benzettik ne yapalım biz de emir kuluyuz sonuçta" dediler. "tamam abi" dedim. bi kaç dakika daha ağladım.
10.51 sürümü ile açılış hızını ciddi biçimde artırmış ve kendi toolbarlarından kurtularak daha chromevari,sade bir görünüme kavuşmuş tarayıcı.hız olarakda gayet tatmin edici geldi bana.
windows'un tarayıcı seçim ekranı kararı çıktıktan sonra pazar payını en çok artıran tarayıcı olmuş. bazı avrupa ülkelerindeki indirilme oranları üç katına çıkmış. internet explorer'ın ise beklendiği gibi pazar payı hızla düşüşe geçmiş.
yeni cikaracaklari iphone tarayiciyla sayfa acilmada en hizli olacaklarini iddia ediyorlar. safari'yle kiyaslandiginda safari 1 sayfa yukleyene kadar opera 5 sayfa yukluyor. buyrun.
-sol framede üst üste bu kadar entry girilince neleloyo dedim- en kısa tanımıyla, libretto ların arya, düet ve koroyla klasik batı müziğieşliğinde müzikal formda sunulduğu*tiyatro eseri. türkiye'de iki aşamalı bir sınavı kazanma koşulu ile konservatuarlarda okutulur ve adaylarda müzik kulağı, opera eğitimine uygun ses ve fizik özelliklerinin sahneye uygunluğu şartı istenir. sınavın birinci aşamasında, (en düşün puandan en yüksek puana göre sıralarsak) -tekli ses -çiftli ses -üçlü ses -ritm -melodi 2. aşamaya geçtiğiniz takdirde, jürinin keyfine göre 1 veya 2 arie antiche söylersiniz. tabii ki, birinci aşamayı kusursuz verebilirsiniz.. hatta boy/kilo oranınız normal ve sesiniz şu anda istanbul üniversitesi opera ana sanat dalı'nda mumla aradıkları bir mezzo da olabilir.. ama önemli olan bunlar değildir di mi? ne midir? bunlar değildir işte :/
internet explorer'ı newbie tarayıcısı olarak görmem ve firefox'un ikide bir çökmesine illallah demem sebebiyle geçen yaz sığındığım, o zamandan beri de severek kullandığım internet tarayıcısı. kısa süre önce 10.51 kodlu sürümünü yayınladı, ben de bu konudaki gözlemlerimi sözlüğe yazayım bari dedim. öncelikle beğendiğim bir şeyden başlayayım. bir önceki sürümde bulunmayan entrylerin numaralarına tıkladığımızda tarayıcının entry adresini göstermesi küçük ama hoş bir gelişme olmuş. 10.51 sürümünde ilk dikkatimi çeken şey ise sitelerde dolaşırken sayfayı orta tuşa basarak scroll* etme konusunda yaşadığım sorun oldu. farenin orta tuşuna basıp sayfayı istediğim hızda yukarı-aşağı gezdirmek istediğimde tarayıcımız ne gariptir ki siteden siteye değişen tepkiler veriyor. örneğin sözlükte gezinirken orta tuşa bastığınızda scroll simgesi ortada öylece durmaktan başka bir işe yaramıyor, opera fare hareketlerine herhangi bir tepki vermiyor. keza facebook'ta da durum aynı şekilde. ancak, örneğin ekşi duyuru'ya girdiğimde son derece rahat bir şekilde scroll edebiliyorum sayfayı. yine sözlükte yaşanan, bir saniye civarı sürse de kullanıcının tarayıcıdan beklediği mükemmeliyeti bozuveren bir sorun da sol frame'deki bir başlığa veya başlıklarda bulunan bir bakınıza tıkladığınızda, yani bir başlığa girmeye çalıştığınızda yeni gelen sayfanın bir an takılarak sanki yüklenemeyip de yarıda kalmış windows 98 dönemi internet sayfaları gibi beyaz zemin üzerine mavi yazılardan oluşması, sonra bunun hemen geçmesi ve sayfanın yüklenmesi. önemsiz gibi görünüyor ama olmasa daha iyi olurdu. ayrıca opera'nın belalısı facebook tarayıcıyı yine sıçırtıyor muntazaman. siteye bağlanmaya çalışırken kimi zaman facebook logosu ve notification simgeleri yüklenmiyor, kimi zaman ise (örneğin dün gece olduğu gibi) site tümden açılmıyor. bir önceki sürümde olmayan bu hatalar benim canımı sıktı açıkçası, birkaç aydır kullandığım 10.10 sürümü opera'nın facebook ile yaşadığı kronik sorunları çözmüş, kendini bilmezlikten uzaklaşmış, beni kendisine oldukça alıştırmış bir sürümdü. tabii ki bu boktan sebeplerden dolayı opera'dan vazgeçecek değilim, bu saydıklarım da son derece kıl tüy yün klasmanında değerlendirilebilecek şeyler ama hoparlörü bozuldu diye tamire gönderilen radyonun tamirciden geri geldiğinde bu defa da kanal araması yapamaması ne kadar can sıkıcıysa bunlar da o kadar can sıkıcı. not: ha, dersiniz ki bunlar tarayıcı değil de site kaynaklı problemler, o zaman opera'ya suç atmanın manası yok tabii ki. edit: sözlükte sayfa yüklenmesi başlangıcında görülen beyaz ekrandan rahatsız olanlar bu durumu ayarlardan düzeltebiliyorlarmış, bunun için sayfa yükleme ayarlarında "sayfa bir saniye sonra yüklensin" seçeneğine tıklanmalıymış. uyarısı için divit'e teşekkürler.
yeni sürümü de okulun* portalıyla uyumlu olmadığından, yine çift tarayıcı kullanmak zorunda bırakan tarayıcı. portalı açamayan tek tarayıcı olan opera, işin kötüsü diğer tüm sitelerde diğer tarayıcılardan üstün hareketler sergilemekte ve bir kenara atmayı imkansız kılmakta.
10.51 de mouseun orta tusu calismamakta. basili tutup asagi cektiginde öyle mal gibi kaliyor. arti sözlükte sol frame de bir basliga tikladigimda arkaplan önce beyaz oluyor birkac mili saniye, o esnada mavi fontta baslik gözüküyor. sonra eski halinde devam ediyor. ondan gayri cokzel olmus. opera icin sözlük ayarlari vardi galiba, cikar heralde yakinda ondan. edit:mavi hede redraw when loaded secenegi ile gidiyor mavi evet. lakin ben operayi her kurdugumda instantly yaparim kendisini. bunu cözdük. bir de su mouse hedesini de cözersek iyi olur. bir de mouse un sag alt tusuna basinda otomatik login yapilabiliyordu (mosue un bes ve altinci tuslari) simdi o da yok. bu arada opera 3 ten beri kullaniyorum kendisini, mesaj atarken daha samimi olun, amacim bok atmak degil, bir seylerin düzelmesi. :)
sözlükte scrolling dışında sorun yaratmayan browser. herkes sol frameden başlık açtıktan sonra görünen beyaz sayfaya takmış ancak çok kolay bir ayarı bulunmaktadır bunun. sayfanın yüklendikten sonra görüntülenmesi seçeneği ayarlandıktan sonra sorun tamamen ortadan kalkıyor. ayrıca; (bkz: that is not a bug that is a feature)*
z1 glass 2.38 skini 10.51 kendisini prensese cevirmistir. tavsiye ediyorum siddetle, hayatimizin her alani seffaf oldugu su zamanlarda. bu arada kullanirken gene zevk duydum. opera benim icin sadece bir browser degil, bir arkadas. yaklasik 11 yil olmus sanirim onu kullanmaya baslayali. okudugum haberler, okul icin arastirmalar, su an internet tarafindan ne ögrendiysem sanirm onunla ögrendim. beraber büyüdük. böyle kardes gibi bisi. yüzlerce kisiyi kafaladim kullanmasi icin, benden format isteyenlere, sistem optimize etmemi isteyenlere zorlara dayadim operayi. simdi cok memnunlar hayatlarindan. öyle bisi iste. epictir kendisi. düsse de kalksa da:)
makul bir insanın ligden makul beklentileri olan bir bjk taraftarını maç günü asla götüremeyeceği hede. bejjtaşmış, ne edelim!! * * * *
arama yapma özelliği çok şahane olmuş. ctrl-f yaptıktan sonra bulunan kelimeler sarıya boyanıyor kalan her şeyin üzerine de bir gölge katmanı ekleniyor eğer tek bir sonuç varsa o da artık yeşil ile işaretleniyor. gerçekten akıllıca dizayn etmişler.
normalde firefox kullanırken,blogum için kullandığım tarayıcı.firefox'ta asıl otururum açıkken,opera'da blogun bulunduğu maille açtığım oturumum açık.kendime 2 yıldır böyle bir sisteme oturtmuşken opera 10.51 ile şu anda çıldırmak üzereyim.tamam her şey çok iyi çok güzel gidiyor.süper yenilikler yapmışlar.fakat blogger'da yazı yazıyorsun artık,"ohh ulan beee ne uğraştım ha!"diye iç geçirirken,o kaydı yayınla denen seçenekte opera sıçızlıyor.kaç kere denedim opera o kaydı yayınla adlı butonu görmüyor.basamıyorum arkadaş butona.sapıtacağım.flash'la hazırlanmış bir buton olduğu için flash playerı yenilesem de fayda etmedi.mecburen firefoxtaki oturumumu kapatıp,blogun oturumunu açmak zorunda kalıyorum.*
3 sekme ile 350k ram yediğini söyleyen arkadaşlar hangi gezegende yaşıyor, merak ettiren bebeyim. http://img59.imageshack.us/…enifaststonebmpfile.png yani git firefox'un tilkisine hallenmeye devam et de, opera'nın o'suna sokmanın alemi yok. şu anki tek sorunu frame'li sitelerde orta butonun scroll için çalışmaması.
merhaba arkadaşlar. yeni opera'nın bir sorunundan daha sizi haberdar etmek niyetiyle o mübarek ikindi vaktinizden çalıyorum. 10.51 sürümünde ileri alma tuşu gerektiği gibi çalışmıyor. mesela entry yazarken geri tuşuna bastınız, yazdığınız şeylere geri dönüş mümkün değil asla ve kat'a. gidiyor yazdıklarınız, araf'ta falan sonsuza kadar takılıyor olmaları lazım. isterseniz deneyin cenab-ı allah'ın izniyle. ama yüksek katlardan invalid request mesajı alacaksınız büyük olasılıklan. haberiniz olsun dedim, esen kalın. edit: demeye çalıştığım şey şu, mesela yazdık bir şeyler ama gönderilmedi, kenarda falan da durmadı, öyle kaldı kutucuğun içinde. o anda geri tuşuna bastığımda ileri tuşuna yeniden basmak mümkün olmuyor, ışığı sönük oluyor o butonun. tıklanamaz durumda. bendeki de böyle bir hata. vardır belki bir çözümü, ben ayarlardan baktım bulamadım. paylaşırsanız pek sevinirim. edit 2: bu problem sadece sözlükte gözlenmekte. daha doğrusu birden fazla frame kullanan sitelerde, scroll simgesinin çalışmadığı sitelerde, etc, etc.
sözlükte çöp butonu ışığının sürekli yanarak sinir bozmasını engellemek için bir user.css dosyası oluşturup içine .pbinhi { background-color: #c2c2c2 !important; } kodunu eklerseniz (c2c2c2, istediğiniz renk olabilir) sorun hallolur. edit: ışığın sürekli yanmasının sebebi çöp kutusunun dolu olmasıysa ve siz çöpünüzü boşlatmak istemiyorsanız.
son çıkardığı sürüm resmen yarrak gibi olan tarayıcı. deli gibi ram tüketiyor. eskiden 20 sekme açık olduğu halde ceylan gibi seken tarayıcı, şimdi 5-6 tane açınca bilgisayardan acayip acayip sesler çıkmasına sebep oluyor. windows görev yöneticisinde şimdiye dek hiç görmediğim ram tüketim rakamlarını görmemi sağladı, sağolsun. bugüne kadar bu kadar güzel işler çıkartan opera böyle bir şey çıkarsın, hayret. kendi sitesindeki forumlardan birinde de bu sorulmuş başka bir şekilde? "who is working for opera today - the mozilla crew?" şu anki halini kimseye tavsiye etmiyorum. eski sürümü 10.10 hala en iyi web tarayıcısıdır. yanız eskiye dönmek isterseniz sadece 10.51 sürümünü kaldırmanız yetmiyor. program files'daki ve application files'daki opera klasörlerini de silmeniz gerek. yoksa kurduğunuz eski sürümde de sorunlar çıkıyor.
(bkz: opera kullanıcıları geleneksel pilav günü)*
şu betik denen zımbırtıları bir türlü çalıştıramadığım browser şeysi. ne zaman sonra şöyle kafama göre, huyu huyuma, suyu suyuma, boyu boyuma uygun bir browser buldum diyordum, şimdi de bu çıktı. milletin browseri resimli sözlüğe geçmiş, hem gösteriyor, hem elletiyor, benimki ne gösteriyor, ne de elletiyor. hayır, her dediğini, her istediğini de yapıyorum, .js uzantılı sarı kurdeleli betikleri elcağızımla güzelce paketleyip üzerine "scriptlerim" yazdığım bir dosyaya yerleştiriyorum. sonra ayarlar-tercihler-gelişmiş-içerik'ten "javascript seçenekleri"ne gidiyorum, "kullanıcı javascript dosyaları" kısmında "scriptlerim" dosyasını tanıştırıyor, kaynaştırıyorum, sonra kutucukları işaretleyip "gözünün yağını yiyim, her bir şeye izin ver, scriptleri, eklentileri etkinleştir" filan diyorum, sonra tamam deyip kapatıyorum. opera'yı kapatıp açıyorum, her şey aynı, hiçbir hareket yok. bir de herkes bunu yapıyor, çatır çatır çalıştırıyor, bende niye olmuyor, ben gerizekalı mıyım, yoksa zekam opera'yı kullanacak üst levellarda değil mi, ne iş anlamadım... şimdi işin yoksa bekle ki, hem operasever, hem yardımsever, hem de seraysever bir sözlükçü bunu okusun, sonra mesaj atıp "abi, belki şunu unutmuşsundur ha?, bi de bunu dene bakalım" gibisinden mesajlar atsın, hayat bayram olsun, oooo, ölme eşeğim ölme.. bu gidişle ayrılacağız gibi duruyor, zaten canım ciğerim maxthon'dan da böyle gudik bir mesele yüzünden ayrılmıştım, şimdi de opera'ya "güle güle" diyeceğiz... de nereye gideceğiz, opera'dan sonra chrome'u firefox'u da çekilmez, buyur burdan yak, allahım neydi günahım?.. her neyse, şarkı adı soruyorum hemen silicem, anlayın işte. edit: beni bana sor adlı ulu bilge sorunumuzu çözdü. saolsun.
sadece opera'nın e-posta programı bile bu browserı kullanma sebebi olabilir gerçekten. mail yazıp okumak mı istiyon bi tıklıyon hop hazır, rss mi takip etçeksin hooop bunu da yapıveriyor otomatik olarak. her bişey ayağına geliveriyor. sağol varol opera.*
halen daha stabil bir 10.5x build'i cikmamistir. bi sürü ot bok sorunu var. cikan development snapshot'lar da hicbir yaraya merhem degil. kullananlarin, kullanmak isteyenlerin aklinda olsun. neredeyse 7-8 senedir default tarayicim, ama bu aralar insani imandan cikarir. edit: downgrade isteyenler icin 10.10 final sürüm http://ftp.opera.com/pub/opera/win/1010/en/ adresinde mevcut.
en sevdiğim sürümü 10'dur bunun. hız, kullanım kolaylığı vs. sağ tıklamayla çeviri özelliği falan var. mis be, daha ne olsun. ayrıca koleksiyoncuya çevirdi beni iyice. eski sürümlerini biriktiriyorum mesela. bunların içinden bana en uygun olanını kullanıyorum. çünkü opera insanın kendine yakışanı giymesidir.
turbo özelliği* sayesinde kazakistan'da en çok kullanılan tarayıcı olmuş. http://www.chip.com.tr/…era-kullaniliyor_19465.html oradakilerin dns'den, proxy'den pek haberi yok galiba.
10.50 linux sürümünü internal versiyonu http://snapshot.opera.com/unix/labs-6177/ adresinden bulunabilien tarayıcı.
su sayfalar icin zoom hafizasi gelmezse beni zor kazanacak olan browser. diger tarayicilara gore zaten minnacik gosteriyor fontlari. ayni sayfaya her girdigimde 5 kere zoomlamak istemiyorum artik.
4 yıldır tek geçtiğim browser olma özelliğini 10.51 versiyonuyla iyice sarsmaya başlamıştır. ilk defa ff'a geçmeyi bu kadar ciddi bir şekilde düşündüm. neden derseniz*; - ben 4 senedir operamda farklı sessionlar ve her sessionda da en az 40 tane tabı açık tutarım. opera hiçbi zaman buna aldırış etmemiştir - ta ki 10.51'e kadar. bazı siteler sürekli yükleniyor durumunda kalıyor ve her ne kadar kapatıp açsam da* bu pozisyondan kurtulamıyorum. hatta sırf denemek için diğer tüm tabları kapatıyorum ve o giremediği site için operayı tekrar başlatıyorum ve tada: sadece o site açıkken bile yükleniyor durumundan kurtulamıyorum. bilgisayarı açıp kapatıyorum o zaman giriyor, bu sefer başka bir sitede takılıyor. beni bir site için ikinci bir browser kullanmak zorunda bırakan bir browsera hiç bi zaman saygı duymam. - linux'da alışmıştık bom diye patlayıp bizi göt gibi bırakmasına operanın. ancak 10.51'le artık bu zevkten xp'de de mahrum kalmıyoruz. bir de hata raporu isterken merak etme açıcam az önceki tüm tablarını diyor ama yarım kalan downloadlarımı napıcan lan hıa? hani alışmıştım bir çok sitenin css'lerinin operada yamulmasına. klası bende her zaman farklıydı operanın ancak ne zaman ki browseamaz, o zaman alırım yetkimi ondan.
chrome' da çökme sorunu yaşanmasa, dönüpte bir kere bile yüzüne bakmayacağım browser. el mahkum firefox' un fazla cpu yemesi durumunda mecburiyetten opera kullanır olduk. bi format her şeyi 6 aylığına halleder ama neyse...
10.52 ile browser'ın sürekli çökmesine sebep olan pdf'te oluşan problemlerin yanısıra, adres çubuğunun şeffaf olması halledilmiş. 10.51'de yaşattığı faciadan sonra şimdilik herşey düzgün çalışmaya başladı gibi.
(bkz: sürekli güncelliyorlar efendim durduramıyoruz) şaka bir yana 10.52 final sürümde bulunan bir security issue nedeni ile yeni bir sürüm üzerine çalışmışlar ve ortaya şimdilik 10.53 rc1 çıkmıştır. ayrıntılı bilgi ve rc sürümlere (msi, classic, mac ve unix için) buradan ulaşabilirsiniz. güncelleme: 10.53 rc1, 10.53 final olarak arşivimizde ve sistemimizde yer almaktadır.
mac os x için 10.52 final sürümü nihayet çıkmış olan web tarayıcısı.
yıllardır neden merak edip de indirip,denememişim ben bunu, onu anlamıyorum. 3 gün önce ilk defa yükledim,kurdum ve de kullanıyorum.bilgisayarımı kasmıyor,hızlı.ee benim zaten derdim de buydu.ne firefox'un hantal yapısı,ne explorer'ın yavaşlığı.bunca yıldır ayıp etmişim kısaca.
solaris'e desteği kesecekmiş. (bkz: solaris'e desteği kestin ve şimdi guru gelecek) free bsd desteği ise aynen devammış.
fastmail adındaki eposta sağlayıcısını satın almış.
10.52 versiyonunda bir güvenlik açığının farkedilmesi üzerine 10.53 versiyonu piyasadadır.
bir uyumsuzluğundan dolayı sinirlenip kendisini chrome ile aldatmaya yeltendiğim ama beceremediğim tarayıcı. bir kere opera'ya alıştıktan sonra olmuyor. tek tuşa basıp arama yapmak, aramalar arasında f3 ile gezinip tıklanabilir link ise enter'a basıp o sayfaya gitmek chrome'da en çok aradığım şey oldu. görünürde çok light görünen chrome'un donanımhaber'e girince afallaması ayrı bir konu. reklam engelleme programlarının önce reklamı yükletip sonra gösterimden kaldırması ise işi daha da yavaşlatıyor galiba. opera'da reklam engelleme servisi yok ama en azından engellenen şey işinizi yavaşlatmıyor. opera'nın kendi penceresinin dışına sayfa kaçırmaması da en güzel özelliği. pop up bile olsa açılan şey elinizin altından kaçıp windows taskbar'da yer kaplamıyor. bunun gibi bir sürü ince detay yüzünden opera'ya devam. açılmayan sayfa olursa da open with chrome yapıyoruz işimiz halloluyor.
10.51 versiyonuyla birlikte sayfada arama yaptırdığımız (kısayolu nokta ile metin, virgül ile link aratabiliyorsunuz.) zaman youtube'taki gibi diğer kısımların üzerini karanlık yapıyor. iyi olmuş, hoş olmuş. görülebilirliğini arttırmış aradığımız metnin. ama eski versiyonda link olarak bulduğunuz sonuçları enter ile çalıştırabiliyordunuz. şimdi bu özellik kaybolmuş, kötü olmuş.
linux platformu için 10.53 versiyonu beta olmuş.
en karizmatik browser.
10.53 ile birlikte kendi kendine kapanma sorununu da birlikte getiren tarayici. ben de firefox olayina girdim böylelikle...
(bkz: dilbèr yunus)
askerde çarşı izninde internet cafeye kurup (10.54) kullandığım, kullanmaktan vazgeçmeyi hiç istemediğim müthiş browser.
bir gün explorerın bir sayfayı ısrarla açmaması üzerine çare olarak yükledim. yükleyiş o yükleyiş. tarayıcı da bir takıntı, bir sevdaymış meğer.
10.53 versiyonunu az önce kurdum ve "bunca yıllık internetçiyim böyle hız görmedim" diyesim geldi.
8 saatlik çalışma süresi, 1000'in üzerinde sayfa açılması ve kapanması suretiyle 450 mb'lık bellek kullanımına imza atmıştır. download yok, bişi yok. stock siteleri fotograflarıyla bu hale geldi. version: 10.53 build: 3374 yine de bırakamıyorum.
(bkz: seamonkey)
bence harika idi bir kaç eksiğine rağmen hala da öyle amaaaa, eksi++ ile tadından yenmeyen tarayıcı olmuştur... öyle de güzel öyle de müthiş. opera seni seviyorum uleeen*
normalde hızlı erişim penceresinde 9 tane pencere vardır, bu sayıyı değiştirebilirsiniz ama maksimum 30 tane hızlı erişim penceresi oluşturabiliyorsunuz. basit bir yolu vardır bunun: başlat/çalıştır deyin, %appdata% yazın çalıştıra, tamam deyin, opera/opera/profile klasörlerine girin sırasıyla, speeddial dosyasını açın, en altta rows ve columns değerlerinin yanına kaç tane pencere istiyorsanız o değeri girin, kapatırken kaydedin ve opera'yı yeniden başlatın. ama dediğim gibi 7-7 deseniz bile en fazla 30 sekme hızlı erişimde yerini alıyor. not: profile klasörüne girmenize gerek kalmadan da speeddial dosyasını görürsünüz belki, bende öyleydi en azından.
başka hiçbir tarayıcıda* kendinizi evinizde gibi hissedememektir. ayrıca; (bkz: şükela-ül browser)
opera, ntpl ürünü eksi++ kararlı sürüm ile küçüklerinizin gözlerinden, büyüklerinizin ellerinden öper efendim. bir takım sorunlar yaşamamanız için ufak tefek önerilerimi eksi++ altında ifade ettim. ek olarak burada da bulunsun resozluk ile sorunsuz çalışıyor, cleansozluk ile sorun yaşatıyor onu devre dışı bırakmanızı öneririm. onun dışında eksi++ indirmeden sonra adını istediğiniz gibi değiştirebilirsiniz de isimler: hedehöde.user.js uzantılar görünüyorsa, görünmüyorsa hedehöde.user olacak. son olarak operanın ram kullanımı ile ilgili sıkıntılara dair şurada bir takım öneriler var bir bakmanızda fayda olabilir.
son versiyonu ile bana göre hızlanmaktan ziyade yavaşlamış tarayıcıdır. kullandığım bir çok sitede resmen acı çekiyorum, eskiden saniyeler içinde yüklenen siteler artık onlarca saniye sebepsizce bekletiyor. en önemlisi bazı sitelerde inatla yaptığı gibi gmaile inatla login olmama izin vermiyor hazret, 3 gündür sorunu gmailde zannetmeme sebep oluyor, http://mail.google.com/ a girmeye çalışınca dakikalarca mal mal bakmakla yetiniyordu.. taa ki firefox'da denemeyi akıl edip saniyeler içinde tepki alıncaya dek.. eskiden ne güzeldin be opera, biriciğimiz, olmazsa olmazımızdın.. olmadı dostum olmadı..
gmailde sonruza kadar 'setting up secure connection' diyen tarayıcı niyeyse. ha bi de pop bağlantısı da connectiong.. de takılı kalıyor. gerçi iki farklı kanaldan da bağlamaması bana sorunun gmail kaynaklı olabileceği gösteriyor.
yazılımlar aleminin en kullanışlı, en pratik fakat en az popülerliği olan bir web tarayıcısı. sadece kendisiyle default gelen özellikleriyle bile yetinebiliyorsunuz.
firefox'la açılmayan sürekli refresh yaparak yarım yarım açılan sayfaları şıp diye açarak yeni default browser'ım olan tarayıcı. yıllardır firefox kullanmama rağmen opera'ya alışmamın hiç zor olmadığını da ekleyeyim hemen. ayrıca dikeyde firefox'a göre daha geniş alanı göstermesiyle de benim gibi geniş ekran kullanan internetseverlerin gönlüne taht kurmuş olduğuna inanıyorum...
http://shiftdelete.net/…tir.-opera-hizli-20968.html
10.60 version'u ile daha da hızlanacağını söylemiş browser. beta'sına http://my.opera.com/…2010/05/31/opera-10-60-alpha-1 adresinden ulaşabilirsiniz.
mouseun sağ tuşuna basılı tutarak sol tuşa basarsanız sayfayı "geri" yapıyor. ve bu özellik o kadar bağımlılık yaratıyorki kazara ie kullandığınız zamanlarda "noluyo lan nie gitmio" tepkisi verdirio insana.
çok sevdiğim bir tarayıcıdır. en son sürümündeki chrome benzeri kompakt yapı çok hoş olmuş, görselliği de gayet yerinde. fakat çok ciddi bir sıkıntısı var ki 9.5 versiyonu bile daha hızlıydı. ne oldu birden anlamadım ama çok kötü bir şekilde yavaşlamış ve malesef kıyamayıp uninstall edemesemde beni mozilla kullanmak zorunda bırakmıştır. edit : şu en son sürümünü kurdum. valla çok müthiş olmuş, hız problemi kalkmış ortadan. yeniden sevgili opera ma geri dönüyorum.
10.60 alfa ile coşturmuştur sonunda. cpu problemi de gözle görülür şekilde toparlanmış bi de keşke menü düğmesini değiştirmeselermiş eskisi daha estetik görünüyodu.
10.60 ile hızda chrome'un eline yine vermiştir : http://files.myopera.com/…blog/1060peacekeeper2.png eline vermekle kalmamış, ayrıca 10.60 ile linux'a geri dönmüştür. 10.50 neydi öyle hacı ya
10.60 sürüm ile sekmeler üzerinde gezinirken çok hoş bir geçiş efekti kullanmışlar bayıldım ben buna. ama sadece görsellikten ibaret değil değişiklikler. tabii ki bir çok düzeltmenin yanı sıra performansımız da gayet güzel yine yeni ve yeniden seviyorum uleeeen...
ne yaparsa yapsin, 2.5% yi bile goremeyen, gecen seneye gore pazar payi kaybetmis tarayici. onemli browserlari surekli kullanan birisi olarak internet explorerdan sonra en itici browser oldugunu dusunuyorum. muhtemelen kullanici kitlesinin cogu da oyle dusunuyor olmali ki bu kadar kasmaya bir arpa boyu yol katedemediler. ha bir de opera mini diye bir hilkat garibesi image viewer var, bazilari ona browser diyor.
avrupa biriliği windows'a tarayıcı seçme ekranı getirdiğinden beri (ki saçma bir şey ya aslında bu) avrupa'da indirilme oranı ikiye katlanan tarayıcı imiş. http://www.tgdaily.com/…following-new-choice-screen opera mini ise daha iphone sürümü çıkmadan önce en çok kullanılan mobil tarayıcı idi. opera mini'nin çalışma prensibi için bakınız http://dev.opera.com/…opera-binary-markup-language/ ha bir de symbian telefon sahiplerine opera mobileöneriyorum opera turbo özelliği ile. edit: opera mini for symbian çıktı java ile değil native çalışıyor http://my.opera.com/…pera-mini-5-1-beta-for-symbian
hızını falan bilemem ama her ay sürümünün yükselmesi beni şimdiye kadar kendinden soğuttu. ne lan bu? bir kurcalamayın lan şunu. millet bir alışsın yaptıklarınıza bir benimsesin ondan sonra ne eklicekseniz eklersiniz.
kendiyle yarışan browser.
linux sürümü için konuşursak; 10.60 versiyonu alpha olmasına rağmen 10.53 beta versiyonundan çok daha iyi durumdadır.
yer imleri ile ilgili bir sorunumun olmadığı tarayıcıdır kendisi ki 326 tane yer imim var. ha daha fazla olanlar da varmış onları pek bilemeyeceğim. opera mini ile ilgili denecek bir şey yok pek ben size opera mobile öneririm ki kendisi ile yapamadığınız şey yok şu sözlükte sabahları ve akşamları yolda okuyorum gerekirse oyluyorum. ve yapmadım ama ispiyon bile yapabiliyorsunuz abi daha ne istersiniz ki? bir de opera forumlarını takip edin az biraz enteresan eklentiler, betikler (javascript) olabiliyor mesela bu akşam şöyle bir şey buldum sözlük yabancı bir kelimeyi seçiyorsunuz size bir kutucuk içinde anlamlarını veriyor. opera 10.60 alpha ile çalışıyorsa sizde haydi haydi çalışır.
dedeler'in kilitleyemediği browser! sdlfkjsdklfjsdlksdjklsdjldk hızmış javaymış görsellikmiş götmüş sikmiş salla gitsin aq var mı ötesi dedeler bile kilitleyemiyor. beyler tıklayın dedeler!
az önce girilemeyen bir site için "uzak sucuya bağlanılamadı" hata mesajı veren nadide güzel tarayıcım.
yaklaşık 2 senedir opera kullanıyorum. bazen mecburiyetten (arkadaş bilgisayarı vs.) firefox falan da kullandığım oluyor. benim mallığım da olabilir ama şu hız olayını çok fazla farkedebildiğimi söyleyemem. aynı şey firefox için de geçerli. onu sevenler de firefox uçuyor falan diyor da. ben ikisi arasında ve hatta explorer'ı da katarsam hiçbiri arasında aman aman farklar göremiyorum. hızlıysa da değilse de, benim opera'yı kullanma sebebim "çok hızlı" olması değil..
son beta sürümünde tabların üzerine gelindiğinde önizlemeyi animasyonlu yapmışlar, harika gözüküyor.
sonunda arama çubuklarına* tavsiye* entegre etmeyi akıl edebilmiş tarayıcı
dramatik bir metnin, bir ya da daha fazla şarkıcı tarafından enstümantal eşlikle seslendirilmesine denir. floransa topluluğu tarafından 16. yy'ın sonlarına doğru yunan drama geleneğini tekrar hayata geçirmeye çalışarak oluşturulmuştur.
sekiz çeşittir; (bkz: grand opera) (bkz: opera seria) (bkz: opera semiseria) (bkz: opera buffa) (bkz: opera bouffa) (bkz: opera comique) (bkz: opera lyrique) (bkz: komik opera)
gerizekalı windows vista'nın hibernate olayını yaparken götü başı dağıtmasından kaynaklanan bir unexpected shutdown merasiminden sonra bir türlü kendine gelemedi kendisi. gmail'i açarken tam gtalk yükleneceği anda hop crash oluveriyor. üzüyor beni. edit: aynı günün akşamı kendiliğinden düzeldi. canım benim ya nasıl özlemişim; bir gün boyunca başka browser'lara mahkum etti beni. şimdi değerini daha iyi anladım. seviyorum ulan.
ie'vari davranışlar göstermeye başlamış browserdır. 10 ve üstü tab açıldığında kendinden geçmekte ne yapacağını bilemediğinden öyle donup kalmaktadır.. üstüne bugün de dakika başı hata oluştu kusura bakma kardeş hemen yeniden açıyorum kendimi demekte. bu kadar zaman yüzümü güldürdükten sonra acaba bokluk benim sistemde mi diye düşünmüyor da değilim..
bsplayer ile film izlerken arkada açık kalmışsa çöküyor. çok garip ya. bu defa olmaz diyorum her seferinde oluyor. 10.xx sürümleri ile iyice cozuttu valla. tamam kardeş hızlısın, severiz ama sapıtıyorsun yani.
10.60 alpha sürümü 10.60 beta sürümüne yükseltilmiştir. sürekli gelişiyor efendim durduramıyoruz.
10.60 beta sürümünün çıkması her ne kadar sevindirici olsa da biz linux kullanıcılarına 10.5x'i dahi sunmamıştır. şimdi uzun bir aradan sonra 10.60 beta sürümü duyurusu yapılmış. linux'un 2. plana atılması son kampanyasını başlatmama az kaldı, buradan norveçli dostlara bu mesajımı iletmiş olayım vesselam..
10.54 sürümü yayınlandı. 10.60'ın yayınlanmış olan sürümlerinin ardından 10.54'ün gelmesi biraz garip oldu tabi ama güvenlik nedeniyle yayınlamışlar 10.54'ü. yükseltilmesi tavsiye ediliyor.
toolbara tek kelime yazdıgımızda google yerine direk internet sitesine gitme sorunu oluyordu zaman zaman..son surumde bunu da cozmusler, artık soruyor istersen siteye yonlensin diye..guzel olmus aferin..calısın gencler..
adres çubuğuna tek kelime yazdığında ne yazık ki adrese gitmiyor artık. eskiden mesela microsoft yazdın mı direk microsoft.com'a giderdi. hatta bunun ayarı vardı önce .com.tr dene .gen.tr dene denilebiliyordu güzeldi.
toolbar'da artık direk siteye yonlendirmemesi umarım google'dan ajax destegi almaya başlayacağının göstergesi olur böylece isteyen direk siteyi yazar isteyen altta çıkan sitelerden istediği yere gitme şansı bulur.
bugün itibari ile indirdiğim kullanmaya başladığımdır. google chrome u terketmek üzse de beni değişiklik yapmak lazımdı. sapıtıyordu aga. çok hızlı, alla alla, sanki nasa yapmış gibi yorumlara katılmadığımı belirtmek isterim yalnız. kullandığım kadarı ile chrome dan daha yavaştır efenim. bekliyorum belki ilk gün heyecanıdır. gün geçtikçe açılır diye ümit ediyorum.
operacılar 10.60 final sürümü yayınlandı. bu arada sözlükte mouse orta tuş ile scroll (hani aşağıya doğru çekince inmesi var ya sayfanın) işlemi yapamıyoruz hala, nedenini bir çözebilsem... bir çözdürün beaaa... bu arada download için buraya bakın: http://www.opera.com/browser/download/
10.60 final sürümü ile iyiden iyiye coşmuştur.
blogger'da alt bilgi alanına eklenen bulut biçimindeki etiketleri yorumlayamayıp, ekranın sağındaki sonsuzluğa doğru tek sıra halinde gösteren tarayıcıdır.
o kadar alışmışım ki, kullandığım mouse gesture'ları windows explorer'da da kullanmaya yelteniyorum zaman zaman, tabi saçmalıyor alet. hızı falan bi kenara kullanım kolaylığı açısından da örnek alınmalı, hatta bazı özellikleri windows tarafından utanmadan araklanmalı. edit: dreamscape şöyle bir program önerdi: (bkz: strokeit)
kısayollar için bir export seçeneği yapmıyorlar ya, iki elim yakalarında olacak.
10.60 ın ilk dikkat çeken yönü, speed dial ve capcanlı renkleri. biraz fazla koyu gibi ama olsun.
10.60 sürümünde uzun süredir formunu koruyan hızlı erişim kutucukları enlemesine genişlemiştir. bu durum uzun süreli opera kullanıcılarının gözünde ciddi bir yabancılaşma yaratmış gibi görünüyor.
http://desandro.com/articles/opera-logo-css/
css ile yapılmış logosuna http://people.opera.com/…/2010/tests/operalogo.html adresinden ulaşılabilir.
opera turbo özelliği şimdilik çok da başarılı olamamasına rağmen üstünde çalışılarak geliştirilebilecek, zekice tasarlanmış bir uygulamadır. mantık basit; özelliği aktifleştirirseniz, yavaş bağlantılarda resimlerin çözünürlüğünü düşürerek vs. yükü azaltıyor.
kroma * karsi bir video daha yapmislar, bu sefer produksiyon daha saglam, hitleri kromun basindaki adam gibi göstermisler. http://www.youtube.com/…o6w&feature=player_embedded
oncontextmenu event'ini destekler olmuş ya daha yeni farkettim.
tarayıcı testlerine sonuçlarına bakınca görüleceği üzere , 10.6 sürümü ile hız ve stabilite konusunda rakiplerine fark atan tarayıcıdır. fakat tanıtım konusundaki yetersizliğinden dolayı kullanıcı kitlesi rakiplerine nazaran hala çok az.
şuradan indirilebilen tema, programın kurulu bulunduğu dizinde yer alan skin klasörüne atmak suretiyle yüklendiğinde, tam anlamıyla windows aero görünümü elde eden tarayıcı. hız ve stabilite açısından rakiplerinden üstün olmasına rağmen çok daha az popüler olmasının sebebi eski alışkanlıklardan vazgeçememek ve kötü reklam stratejisi olsa gerek.
bir arkadaşıma opera kullanmasını önerdim ve ilginç bi bug'la geri döndü. bilgisayarına harici hdd takılı olduğunda divxplanet'ten bir şey indiremiyormuş =/ edit: tabii ki opera ile indiremiyor.
yeterince reklamı yapılmadığı için kullanıcı sayısının az olduğuna bugün emin olduğum tarayıcı. firefox veya chrome'da tam size göre bir tarayıcıya sahip olabilmeniz için eklentiler bulmalı, ilerleyen tarayıcı sürümlerine bu eklentilerin uyumlu olmasını beklemelisiniz. opera ise bir internet kullanıcısının ihtiyacını karşılayacak tüm eklentiler yüklenmiş olarak geliyor. hadi tümü olmasa bile büyük çoğunluğu diyelim. hız ve stabilite konusunda oldukça başarılı. gözüme çarpan tek eksiği ilerleyen versiyonuna rağmen bazı sitelerle hala uyumsuz olabilmesi. o da bence bu kadar özelliğin yanında gözardı edilebilir. kişiselleştirilebilme bir bilgisayar programı için oldukça önemli bir özelliktir. hele ki insanların başında saatlerini geçirdiği bir program mutlaka kişiselleştirilebilir olmalıdır. opera bu olayı neredeyse çözmüş diyebiliriz. oldukça fazla seçeneğe sahipsiniz ve tarayıcınızı nasıl rahat ediyorsanız o şekilde tasarlayabilirsiniz. umarım önümüzdeki günlerde opera, tarayıcı piyasasında hakettiği yeri alabilir.
kullanım oranlarının düşüklüğünde reklam falan hikayedir. opera'nın kullanım oranlarının bu kadar düşük olmasının en büyük sebebi eklenti desteğinin olmayışıdır. firefox'u firefox yapan, google chrome'un kullanımının artmasını sağlayan eklenti desteğini opera ekibi yıllardır inat ve ısrarla sunmamaktadır. ha diyeceksiniz "diğerlerinde eklenti olarak bulunan şeyler opera'da zaten varsayılan olarak var" yok güzel kardeşim yok. about*'den iki kod değiştirilerek yapılan şeylerden bahsetmiyorum.
10.61 de bişeyler var, kötü. ne olduğunu bilmiyorum ama memnun değilim. opera mutsuzluğa sebebiyet veriyor. opera beni geriyor, başka bi browser da kullanamadığım için daha fazla geriliyorum. sadece 10.61 değil öncekilerde de vardı. isim vererek rencide etmek istemiyorum. hakkaten iyiye gitmiyor gibi geliyo bana. düzelmesi lazım.
opera link ile eşleştirebildiğiniz öğelere engellenen içerikleri de eklemiş tarayıcı
yazılım ekibindeki "abi bu sürümün metin sağ klik menüsünde kopyala'yı aşağı alalım, ara'yı yukarı onun yerine koyalım ki 45 senedir yaptığı gibi tıklayıp metni kopyalamak isteyen adam kendini google'da amazon'da falan arama yaptırırken bulsun" diyen orospu çocuğu ile tanışmak istiyorum
ilginç bir tersliğini farkettiğim tarayıcıdır. dns ayarları ya da hosts dosyası ile ilgisi var mıdır bilinmez (ki sanmıyorum) ama youtube videosu "oynatırken" videoyu yüklemeye devam etmiyor ama videoyu "duraklatınca" videoyu yüklemeye devam ediyor. bir sürü değişik videoda denenip onaylanmıştır. (bkz: html5) not1: terslik dedim bug değil. bana opera'da bug var dedirtemezsiniz. not2: bir gün hiçbir youtube videosu oynatamasa da opera candır, başroldür. chrome, firefox, safari sadece figuranlardır.
bazı sayfaları görüntülüyememekte olan tarayıcı. aynı sayfa firefox veya internet explorer'da görüntülenebiliyor. ayrıca bazı java destekli uygulamaları açmakta sorun çıkarıyor. uzun zamandan beri opera kullanıyorum. hızı olsun, kullanımı olsun çok memnundum. ama son yaşadıklarım beni kendisinden soğuttu. ha başka tarayıcı da kullanamıyorum. takım tutar gibi bağlanmışım kendisine.
az önce bunun 1995'teki versiyonunu indirip biraz kurcaladım da, neredeeen nereye be.. zaten o günlerde dünya üzerindeki web sitelerinin sayısı bi kaç elin parmaklarını geçmediği için adamlar o siteleri sizin için listelemişler, listeden seçip tıklayıp giriyorsunuz. öyle adres yazmak, arama motorlarında surf yapmak falan ütopik şeylermiş. google bile yok diyeyim anlayın artık gerisini. görünümü de şöyle bir şey. (bu da şimdiki versiyonu)
son update'den beri youtube olsun facebook videoları olsun bütün videolarda ufak problemler yaşıyorum. ya çok geç başlıyor video ya da yarısında tak diye duruyor. flash java am göt meme ne varsa son sürümlerini indiridm, operayı bir daha yükledim gene aynı problem var. virüs desen değil tam olarak çözemedim. galiba bir tek ben de oluyor bu problem aradım ama bulamadım bu konuyla ilgili feedback.
son sürümünde video izlemek zulüm haline geldi benim için. chrome'da video izle, opera'da nete gir şeklinde bir mutualist yaşamım var artık.
türkiye forumlarında facebook video sorununu dile getiren kullanıcılarına şu yöntemi önermişler: http://video.ak.facebook.com/ adresine gidilir. muhtemelen access denied uyarısı verecek, biz buna aldırmayacakmışız. sayfada sağ tıklayıp, site tercihlerini düzenle seçeneğine giriyoruz. ağ sekmesinden ' yönlendirici bilgilerini gönder' işaretini kaldırıp videoları izlemeye devam ediyoruz. ben denedim, işime yaradı doğrusu. alakalı olarak: (bkz: beyler repleri unutmayalım)*
öncelikle şunu belirteyim iki yıldır vazgeçemediğim internet gezginidir/tarayıcısıdır (browser yerine kullanalım). ancak nedense akbank internet şubesi ile uyumsuzdur. internet şubesine gösterilen kutucuğa yazılması gereken harfleri doğru yazarsınız ama sürekli "yanlış" uyarısı çıkar ve nedendir bilinmez. bu yüzden firefox sürekli kenarda durur. ayrıca zotero gibi yararlı eklentiler (add-on/extension) kullanılamaz. ama yine de seni seviyoruz opera. arayüzüne hastayım.
firefox, ve kısa bir süre de chrome kullanmış, ve aralarında acayip bir fark görmemiş olan bana; beni şu ufacik minicik küçücük ayrıntı ile kendini sevdirmiştir. şimdi eksisozluk'te diyelim ki gizli bakınız vereceğim. ben bunu kelime üzerinden vereceksem, çift tıklayıp ardından mesaj yazma kutucuğunun sağ üstündeki '' tuşuna tıkıldatarak veririm. firefox, internet explorer, ve chrome'da bir kelimeye çift tıklayınca kelimeden sonraki boşluk karakterini de seçiyor, ve ben gizli bakınız verince, kelimeden sonraki boşluğu ister istemez silmiş oluyorum. mesela bu gizli bakınız firefoxile verilmiş, bu gizli bakınız ise opera ile verilmiş. firefox'lu gizli bakınız ne kadar çirkiiiğğğnn, ama operalı gizli bakınız ne kadar da güzeelll. (shubuo reklamı tandansı yakaladım) ufak ayrıntılara dikkat eden, bu sebeple de bazı şeylere bağlanan yazarınız kareem bildirdi...
10.62 sürümü çıkmıştır.
uzun süre firefox kullanan, chrome çıkınca chrome a bir şans veren ben, opera ya kesin dönüş yapmış bulunmaktayım. bir ton eklenti kullanmadığım için hız ve kullanışlık benim için ön planda ve opera bu konuda oldukça başarılı bir tarayıcı.
internet browserlarının chuck norris'i.
bu tarayıcıya dair en önemli tespitim şudur kendi adıma : hangi tarayıcıyı kullanırsanız kullanın, eğer bu tarayıcıyla belli bir zaman geçirdiyseniz elbet bir dönem daha onunla takılacak olduğunuzu ve kenarda durması gerektiğini bilmeniz. sanki mahallenin, ailenin en büyüğü gibi. onun elini öpmek zorundasız bayramda. zorunluluk demeyelim de ustaya saygı gibi birşey. açık kaynağa ilgimin ötesinde, yapılan bu tarayıcı karşısında pozitif ayrımcılık hakkımı hep kullanıyorum. daş gibi mübarek.
hepsini denedim, opera gibisini görmedim.
10.70 9053 sürümü ile en sonunda sözlük içinde yaşanılan mouse orta tuş ile scroll edememe sorununu çözmüşler. test edildi onaylandı umarım bozmadan devam ederler. indirmek için: msi sürüm classic sürüm diğer işletim sistemleri için buraya bakınız: http://my.opera.com/desktopteam/blog/
daha önce var mıydı bilmiyorum ama hiçbir eklenti olmaksızın bilgisayarda yüklü tüm tarayıcıları aynı anda bünyesinde barındırabiliyor. site tercihleri/ağ sekmesinde tarayıcı tanımlamasını değiştirip opera'yı bir firefox, bir internet explorer gibi kullanabiliyorsunuz. hani ülkemizin üstün devlet teknolojisi kullanan siteleri explorer olmadan açılmam lan diyor ya işte o soruna kökten çözüm. yakın zamanda zeki müren'in de bizi görmesini sağlarsa şaşırmam doğrusu.
http://boz-kir.blogspot.com/…ek-biricik-tarayc.html
şimdi bu entry'yi 5. kere denediğim, denemeye vakit harcamaya karar verdiğim opera'dan yazıyorum. -fare gesture'larını düzenlerken hareketi yapıp düzenleyemiyoruz, illa gidecem oraya gestureup, gesturedown yazacam elle; oldu. -operaturbo şahsıma hitap etmiyor kullanmıyorum, yani ekstra özellik değil gözümde, maksat söylemiş olayım. -firefox'ta deli gibi forum turlayan css kodu düzenleyip kendine utanmasa sıfırdan gezgin* yazacak biri olarak söylüyorum; özelleştirilebilirlik açısından gayet, gayet kısıtlı. -dosya paylaşımı var, opera unite altında, veyahut benzeri özellikler, ancak sadece dosya paylaşımını kullanacak olsam kullanırdım; dropbox diye bir şey olmasaydı. -istediğim özellikleri, betikle, css düzenleyerek-değiştirerek, eklentiyle vs vs vs vs ~herhangi bir şekilde değiştirme şansım yok yok yok~ (misal sekme çubuğunu opera düğmesiyle aynı satıra albiliyor muyum? hayır) -kendi özel düzenlediğim, yerimlerimle dolu bir html dosyam var, anasayfa yaptım, peki yeni sekme olarak gösterebiliyor muyum? tabii ki hayır. (firefox'ta new tab homepage vs 7,45kb'lık eklentiyle oluyor) -şimdi dikkatimi çekti, bu entry'yi girdiğim metin kutusunu da köşesinden kulağından çekip büyütemiyorum :/ -ekşi sözlük aramasını direkt tek tıkla arama seçeneklerime ekleyebiliyor muyum, yoksa kopyala yapıştır diyerek kodunu mu yazacam illa (aynı gesture olayında olduğu gibi) ~düzeltme~ opera'nın değil ekşi sözlük'ün arama kutusuna sağ tıklayıp "oluştur" diyecekmişiz, bu konuda hata bende. -chrome sekme çubuğunu yukarı daha kompakt bir yapıda taşıdı, internet explorer sekmelerle adres çubuğunu tek yere topladı o da yerden feci kazandı, firefox'ta betikle butonun yanına sekmeleri aldık, durum çubuğu da iptal ve en geniş yeri şu an o sunuyor; opera ne yapıyor? sekmeleri yana alabiliyoruz ancak hala toplamda en fazla kullanım, dolayısıyla en az sayfa görüntüleme alanını sunuyor, kötü! -anasayfa* düğmesine orta tıklayarak anasayfamı yeni sekmede arka planda açamıyorum, arayüzde işlev bütünlüğü yok; firefox'ta hangi boku orta tıklarsanız (adres satırından yerimlerine geçmişlere, herhangi bir düğmeye kadar) orta tık orta tıktır! arka planda yeni sekmede açılır; bitti! -bundan emin değilim ama fare gesture'larını sanırım izli yapamıyoruz, izini görüntüleyemiyoruz. bakın şurda bir duralım da dinlemeyi, denemeyi bilmeden tek yaptıkları bir tek opera kullanıp diğer gezginlerden laf açıldı mı papağan gibi "opera opera" diye sanki reklam cingılı tekrar etmek olan fanboy'lara izah edeyim, bu iş nasıl yapılır biliyor musunuz? firefox'ta gesture'ı gesture'ın kendisini çizerek ayarlarsın, yani "resmi kaydet"in fare gesture seçeneğine gelir, ayarla dersin, sonra farenin sağ tuşunu basılı tutup aşağı-sağa-aşağı çekersin fareni; ayarlanır biter kardeşim. sen herhangi bir gesture yaparken altta yaptığın hareketin simgesi gözükür; misal yuvarlak falan yaptın diyelim; altta büyük harflerle dlurdlurdlurd... yazar. yanında da yaptığın hareketin hangi işlemi yapacağını belirtir "drd (resmi farklı kaydet)" şeklinde. opera kendini ilerletiyor, iyi, ilerletsin. yukarda 5 dediğime bakmayın her sene 3-4 kere kurar bakarım, ayarlarına girer kurcalarım;kendime göre özelleştirebildiğim kadar özelleştiririm. (kesinlikle mevzu internet gezgini olduğu zaman keyif pezevengiyim; dünyada hiç kimsenn kullanmadığı bir gezgin olsun, bana hitap etsin, yeminle ilk kullananı olurum!) widget dediği aslında bi halta yaramayan şeylerde de yeni bir şey var mı diye kurcalıyorum. opera standart gelenler arasında en iyi gezgin olabilir (görünüm seçenekleri açısından firefox - chrome- explorer - opera veya safari diye gider şahsi sıralamam) ki değil; ancak özelleştirdikten sonra elinizde kalan şey kulanım oranlarının hakkını verir şekilde 3.'lükten yukarı bir sırayı hak etmiyor. explorer'in microsoft faktörüyle beraber -kullanmasını, özelleştirmesini bilen insan için- bu gezgin anca safari'yi geçer; demedi demeyin. yıl 2010 olmuş, fare gesture'ını yeni keşfeden adam (ki bundan sonra kendisinden bahsedecek olsaydım kısaca "dingil" derdim) "abi opera diye bi browser var dünyanın gelmiş geçmiş en iyi browser'i bi daha sikseler başka browser kullanmam chrome sucks firefox fucks explorer shit oh yeah fareyi sağ tıklıyorum tutup çekiyorum üff her işi yapıyor" falan diye gelip nidalar atıyor. bana satacak amk opera'yı. bu adam, özelleştirmekten bihaber, ihtiyaçlarını o yazılımı yapan kişilerin tercihine göre belirlemekten başka bir seçenekten haberi olmayan bir kişi. bir nevi mal bulmuş mağribi. geçen gün ekşi sözlük'te rastladığım bir örnek de "gelmiş geçmiş en iyi browser olan opera..." diye gidiyor. yaw arkadaş size küçükken "anneni mi daha çok seviyorsun babanı mı?" sorusunu çok mu sordular, gelmiş geçmiş en iyi browser diye bir şey olmaz. hayatınız siyah beyaz ulan. browser kişinin kendine yakışanı giymesi; giydiğini kendine göre özelleştirebilmesi, dolayısıyla yakıştırabilmesidir. en iyi browser diye bir şey olmaz; ama olacaksa da bahsettiğim şekilde, kişiye özel olur. ki onda da çok seçenek yok dikkat edecek olursanız.
gun itibariyle 10.63 surumu yayınlanmıs olan tarayıcı. ısrarla istiyoruz bayimizden.
11 sürümüyle eklentilerin gelecegi duyurulmustur. http://my.opera.com/…/opera-11-will-have-extensions
kodlayanları kesinlikle eğleniyorlar; http://www.operaturkiye.net/…8opera+t%c3%bcrkiye%29
11. sürümü w3 widget standartlarına göre eklentiler (extensions) içerecekmiş.
opera 11 ile gelecek eklenti (extentions) desteğinden sonra sürekli "opera'da eklenti desteği yok, ııı-ııh yok tı tı tı. bu olmazsa olmaz, geçmem ki ben" diyenlerin ne cevap vereceğini merak ettiğim tarayıcıdır. şüphesiz ki opera 11 çıktığında piyasada bulunan tarayıcılar içerisinde en hızlısı olacaktır.
opera 11 alfa olarak arzı endam eylemiştir* az önce... şahsen onunla yazmaktayım. hmmm güzel ama daha tam inceleyemedim... eklentileri falan da var diğer tarayıcılar için: şimdi onlar düşünsün*... ek olarak eksi++ olsun, ekşifink olsun gayet güzel çalışıyor bu sürümde de... bilgi için: http://my.opera.com/…-important-piece-of-the-puzzle indirmek için: http://www.opera.com/browser/next/
her zaman dediğim gibi opera'nın pazarlama ekibi, "bu kadar güzel bir ürün, nasıl bu kadar kötü pazarlanabilir"e örnek olacak, okullarda okutulacak bir ekiptir. yıllar yıllar önce eklemeleri gereken eklenti desteğini şimdilerde eklemeyi akıl etmiş. ama bizi pazarlama ekibinden çok, browser alemin en innovatif geliştirme ekibi ilgilendirdiği için seviyoruz kendisini. zira eklenti desteğiyle dadından yinmezliğine dadından yinmezlik katmıştır.
opera 11 alpha sürümünden herkese merhaba sevgili okuyucular, yazarlar ve troller. şükela bırovsırımız opera'nın yeni sürümünde yine birlikteyiz. bu sürüm yıllardır eklenti desteği yok, ekstenşınsız bırovsır mı olur diyen diğer bırovsır kullanıcılarına ders niteliği taşıyan "kapak" kod adı ile yayınlanmıştır. opera yetkilileri "yıllardır farkı açmamak adına hep geri durduk. bari diğer bırovsırlar eklenti desteği ile avunsunlar istedik. ama bizim de bir tahammül sınırımız var. şimdi verdik eklentiyi, verdik eklentiyi. gözüne gözüne hemi de." şeklinde zaytungvari bir açıklama yapmışlardır. zaytung yetkililerinin bile bu açıklamayı kıskandığı bildirilmiştir. ayrıca ajanslar diğer bırovsır yönetim kurulları kriz masası oluşturup yeni bahaneler üretmek için beyin fırtınalarına başladığını geçmiştir. opera'dan başka browser kullanmam yönetim kurulu adına opera ekstenşınoğlu bildirdi. özet geç piççiler: bir kere o eli indirin. özet: 11 sürümü eklenti desteği ile yayınlanmış tarayıcıdır.
11 alpha versiyonu sözlükte sürekli çökmektedir, ben hata bildirimi yapmaktan yoruldum o çökmekten yorulmadı.
yıllarca dostane biçimde süren ilişkimizin ardından yeni sürümle birlikte yeni bir huy da edindi: sürekli donuyor efenim, durduramıyoruz.
şimdi, benim gibi pek çok kişiyi 10'uncu sürümden itibaren uyuz eden bir husus var. malumunuz, sayfada bir metne çift tıkladığınızda tıkladığınız kelime seçiliyor ve bir de bu seçili metin üzerinden işlem yapabileceğimiz öğeleri barındıran bir menü açılıyor (hotclick menu). eskiden bu menüdeki "kopyala" öğesi en üstteydi, pratikti; fareyi hop azıcık aşağı kaydırıp kopyalayıveriyorduk seçtiğimiz metni. ama 10. sürümde noldu? (bkz: opera/#20077624) --- spoiler --- yazılım ekibindeki "abi bu sürümün metin sağ klik menüsünde kopyala'yı aşağı alalım, ara'yı yukarı onun yerine koyalım ki 45 senedir yaptığı gibi tıklayıp metni kopyalamak isteyen adam kendini google'da amazon'da falan arama yaptırırken bulsun" diyen orospu çocuğu ile tanışmak istiyorum --- spoiler --- evet, işte bu oldu. lakin bu, koda gömülü bir şey değilmiş meğer; biraz uğraştırıyor olsa da yapılandırma dosyalarından çabucak halledilebilecek bir şey imiş: şimdiiii sevgili opera dostları, * aşağıdaki yapılandırma ekranını açıyoruz: ayarlar->tercihler->gelişmiş->araç çubukları * burada menü ayarları bölümünde "opera standard" diye bi şey olması lazım, ona tıklayıp sağdan "çoğalt" düğmesine basıyoruz ve yeni eklenen öğeyi seçip tamam'a basıp çıkıyoruz buradan. * sonra adres çubuğuna aşağıdaki metni yapıştırıp giriyoruz: opera:config#opera%20directory * böylece "opera directory"'nin yolunu bulmuş olacaksınız. bu klasörün altında menu diye bi klasör, onun da altında "standard_menu (1).ini" diye bir dosya var artık. bir metin düzenleyicisiyle bu dosyayı açın, dosya içinde "[hotclick popup menu]" diye aratın bi zahmet. hah, işte onun devamındaki satırlar bizim hotclick menu'müzün içinde gelen öğelere tekabül ediyor. burada satırların yerlerini istediğiniz gibi değiştirebilirsiniz. (item, mi_idm_doccopy=copy yazan satırı en üste alın mesela) hazır bu kadar uğraşmışken, opera'mızın hotclick menu'süne çeviri aparatları eklemenin yolunu göstermemek olmaz: * yine "[hotclick popup menu]" metninin yazılı olduğu satırın devamında herhangi bir yere aşağıdaki satırları ekleyerek opera'ya seçtiğiniz metni google translate ya da tureng kullanarak çevirme özelliği ekleyebilirsiniz. ancak çeviri sonucunun çalışmakta olduğunuz pencereyi sikip atmaması için menü öğesine tıklarken ctrl ve shift tuşlarına basmayı unutmuyoruz ki çeviri sayfası ayrı sekmede ve arka planda açılsın (evet firefox'taki babel fish eklentisi kadar kullanışlı değil ama olsun): item, tureng= copy&new page&go to page,"http://www.tureng.com/search/%25c" item, google translate= copy&new page&go to page,"http://translate.google.com/…ate_t#auto%7ctr%7c%25c" standard_menu (1).ini dosyasıyla işimiz bittikten sonra dosyayı kaydedip kapatıyoruz, opera'yı da kapatıp açıyoruz ve mutlu yarınlara yelken açıyoruz.
yakında kendi app storeunu açması muhtemel şirket. opera mini 5.1 beta da opera mobile store diye bir link geliyor. http://mobileapps.opera.com/
efendim, son versiyonunda(v10.63), birden fazla sekme açık durumdayken, bir sekmede klavyedeki aşağı tuşuyla scroll down yaparken, mousela da başka bir sekmeyi kapatmaya çalışırsak çöküyor. ben bugün bunu gördüm. ha naparken buldun abi bu bugu diye sorarsanız, orayı cevapsız bırakırım.
"bir browser bu kadar mı güzel olur kardeşim, bu kadar mu işe yarar olur?" dedirtir.
kapadım açtm bir baktım 10.63 olmuş. çok da güzel olmuş. chrome ile aralarında bir fark vardı. chrome yüce rasul google'dan gelebilir amma öyle değildir. opera kanırtır. eyyorlamam bu kadar.
http://my.opera.com/…/2010/11/15/search-suggestions ile wikipedia için olan suggestion desteğine google'ı da eklemiş tarayıcı. tabii bu özelliği eklemek için bi 7-8 sene geç kalmaları ayrı bir mevzuu.
sonunda, yıllardır forumlarda bağırarark "bu da olsun" dediğimiz, tab'lar arasında gruplama olayını da entegre etmiş, an itibariyle 11 beta sürümü çıkmış tarayıcı. http://my.opera.com/…pera/blog/opera-goes-to-eleven
(bkz: şimdi onlar düşünsün)
internet uzerinde grup* yaptiran ilk tarayici olmustur.
indirip denemedim, eklenti meklenti diyolla, ama biraz geç olmadı mı be? chrome'da eklenti desteği var da ne oluyor? ben yine bilgisayarı sömüren firefox'u kullanmaya devam ediyorum çünkü firefox'umda yüklü olan 15+ eklentiyle aynı şekilde çalışan eklentiler yine yok. chrome'u geçtim firefox'ta bile aynı işi yaptığını iddia eden eklentilerin kullanım şekilleri arasında bile fark oluyor. tek dert browser'da eklenti desteği olmaması değil, firefox kullanmak bir alışkanlık olmuş durumda şu anda.
(bkz: opera 11/@patavat)
denediğim kadarıyla gayet başarılı, gayet hızlı bir browser. ah bir de şu kullanıcı alışkanlıklarına önem verseler, diğer browserlardaki gibi ctrl ile linke tıkladığımda yeni tabda, shift ile tıkladığımda yeni pencerede açsa hemen geçeceğim ama alışkanlıklar kolay bırakılmıyor işte.
(bkz: opera 11/@us file)
hayatımda kullandığım hiç bir ürün için duygusal bağ geliştirmedim. bundan da gizli gizli gurur duydum. giydiğim ayakkabıdan, izlediğim filme, tuttuğum takıma kadar "ürün" olabilecek her şeyi kapsıyor bu. ancak, geçen yıllarla birlikte opera kullanıyor olmanın duygusal bir yanı oldu artık benim için. sadece alışkanlık değil bu. opera kullanmak beni mutlu ediyor. başka bir tarayıcı kullanırken kendimi deplasmanda hissediyorum. buraya kadar normal. işin ilginci gayet ortalama bir insanımdır. ortalama yemekleri severim, ortalama müzikleri dinler, ortalama filmleri izlerim. ortalama iyidir arkadaş. huzurdur orası. ancak bu kadar ortalamaya hitap eden bir tarayıcı olan opera'nın kullanım oranı neden %2? bunu aklım almıyor. işte orada pis kapitalizm giriyor(marş da giriyor burada. mırıldanın. dım dım dım). internet explorer microsoft'un dayatması, firefox'un bu %30'lara yaklaşan kullanım oranı da google'ın chrome projesine başlayana kadar "firefox indir!" reklamlarına verdiği zaman zaman tık başına yükselen 1 dolar gibi yüksek oranlar. işte olan canım opera'ya oldu. iyi ki siki taşşağına denk norveç ülkesi destek çıkıyor ki opera var bu ortamda. bir kullanın bakın tiryakisi olacaksınız. harbi yapmış adamlar da değil. harbi yapıyor adamlar yıllardır. sadece diğerlerinde emanet gibi duran, eklentilerle gelen fare hareketleriyle yönetime alışınca farkedeceksiniz ne tatlı olduğunu. hoouu operaaa. uuuğğğ operaaa. ehehe.
(bkz: looptube)
yanlışlıkla kapanan tab'ı ctrl-z ile tekrar açabiliyor ya. hastasıyım o özelliğinin.
11'in rc1'i yayınlandı; http://my.opera.com/…pera-11-00-release-candidate-1
11 sürümü duyurulmuş tarayıcı.
yeni nesil otel işletim sistemi. fidelio'nun tırnağı olamaz, o ayrı.
11 surumu ile birlikte kilitlenen sekmelerin menude kuculup sadece faviconlarının gorunebildigi hale gelmesi gibi bir ozellik sunan browser. tanım olarak sacma oldu da olay su. simdi bir sekmeyi kilitle diyoruz, o zaman sekme tepede uzun halde adının yazdıgı sekliyle degil sadece favicon'u ile duruyor. minicik nokta haline geliyor, sekmeler arasında gezerken kilitlediklerimizin arasında gezmek sıkıntı oluyor kucuk kucuk seylere basarken. devlet buna bir sey yapmalı. ayarlarda goremedim bunu kaldırmayı. goren duyan bilen varsa soylesin yalvarırım. 10 yıla yakındır opera kullanırım, ilk kez bir ozelliginden sikayet ediyorum. pek de onemli degil, bunun hayranı olanlar olabilir de, ben istemiyorum arkadas.
üst kalite bebek ürünlerini ithal eden şirket (bkz: bugaboo)
az önce farkettiğim üzere 11 sürümü linux için de çıkmıştır. hayır akşamdan beri açık hiç 'güncelleyeyim abi' diye sormadı, aşk olsun sana. reklam engelleme eklentisi konusunda kesinlikle sıçmaktadır şu anda. belki ileride düzelir, düzelmese bile karşılıksız aşk bizimkisi. domaltıp sikse ağzımı açmam.
bir önceki sürümünde yeni sekme açmak için ''+'' sekmesine basarken sorun oluyordu. böyle anlatınca biraz saçma oldu. yani yeni sekme açacağımız zaman bu işaret kafasına göre davranırdı. imleçle üstüne gelindiğinde rengi değişir ve tıklarsınız, yeni sekme açar ya, bunu yapmıyordu, keyfi davranıyordu. 11 sürümünde düzeltilmiş hoş olmuş. sekme kilitleme özelliği de benim hoşuma gitti. madem bilgisayarım açık olduğu sürece ekşisözlük açık kalıyor, e bari bu sekme daha ufak bir yerde kalsın ve hep kalsın. bu özelliğinin de işe yarayacağını düşünüyorum. edit: yok hocu, olmamış. iki gündür sayesinde bilgisayar ömründe donmadığı kadar dondu, kilitlendi. her opera güncellemesinde aynı cümleyi kurmaktan bıktım. ''o son güncelleştirmeyi yüklemeyecektik abi...''
yeni versiyonda pinlenen tabları bi de stack yaparsanız tabı normal olarak görüyorsunuz ki bu da güzel bi detay olmuş sanki icon görünümden rahatsız olanlar için. tabi bunu bilerek mi yaptılar bilmiyorum ama bence bilerek yapmışlardır.
en sonki güncellemeden sonra kafayı yiyen browser. eskiden bir milyon sekmeyi çatır çatır açarken şimdi 8-9 sekmede tıkanıveriyor. arada bir, durup dururken sayfaları donduruyor falan. umut ediyoruz ki ben ve bilgisayarım kaynaklı bir sorundur, yoksa severdik biz opera'yı. edit: anladım ki belli başlı siteleri açınca komple kafayı yiyor. tamamen sitelerin uyumsuzluğu sebep, benim operam masum diye düşünerek bu yazının da sonuna gelmiş olduk, iyi akşamlar türkiye.
şüphesiz 11'inci sürümüyle biz sözlükçüleri sevindirecek önemli gelişmelerden biri uzun süreden beri varolan bir sorunun düzeltilmesi: frame içeren sitelerde frame'lerin içindeki bölgeleri fare orta tuşuyla kaydırabiliyoruz yine yeni yeniden.* tab stacking özelliği ise gerçekten yalanası olmuş, çok sevdim. özellikle benim gibi procrastination'la ilintili olarak "bunu sonra okurum", "buna da bakarım bi ara", "bu çok uzun, bunu en son okuyayım" diye onlarca sekme açan kişiler tarafından kötüye kullanımı bir hayli olası :)
yeni sürümünün tanıtım metni şöyle: "are you ready? the web is changing. so is your web browser. meet opera 11." trailer'ları seslendiren adam buna bi şeyler yapmalı derhal.*
speed dial'daki kutuların yerlerini değiştirmek benim için epeyce zeka gerektiren bir şey. ah be kuzum, sürüklenen kutuların birbirilerini iteklediği (bkz: iteklemek) bi sürükle-bırak özelliği koysaydınız şuna da benim naçizane beynimi zorlamasaydınız? gelen "var ki bu zaten?" mesajları üzerine edit: evet kutular sürükleniyor zaten; ama anlatmak istediğim, sürüklediğiniz kutunun mesela bir başka iki kutunun arasına girmemesi; sürüklediğiniz yerdeki kutuyla yer değiştirmesi. mesela 20'nci kutuyu 1 ile 2'nin arasına koymaya çalışmak bir hayli zihin açıcı bir aktivite.
türkçe altyazılı 11. sürüm tanıtım videosu: http://www.youtube.com/…-qg&feature=player_embedded
açıkçası 11. sürüm tam bi hayal kırıklığı yarattı bende. donan tablar, arada scroll down/up yapmaya çalışırken anlamsız kasılmalar, sayfayı tek seferde görüntüleyememeler (birkaç kez refresh yapınca açılan sayfalar), arada kafasına estiği gibi crashlemesi, facebooktayken herhangi bir youtube videosu açmaya çalışınca sürekli an error has occured, please try again hatası vermesi, nba.com gibi bi sitenin boxscorelarını açamayışı..... umarım en kısa zamanda patch çıkartırlarda uzun süredir olduğu gibi en iyi browser ödülümü tekrar veririm kendisine.
11. sürümü ile inatçı kullanıcılarını bile çileden çıkarabilmiştir. (bkz: ben) eskiden her mahalde tarayıcımızken şu an sıralamada chrome, firefox, safari'nin ardından gelir ancak; listedekilerden birine alışmadan gerekeni yapmazlarsa severek ayrılacağız kendisinden... not: bu entry chrome ile girilmiştir.
şu tabların donma olayı, daha önceki sürümlerde de arasıra oluyordu. bi kere sağ tıklayınca düzeliyordu problem. ama bu yeni sürümde henüz başıma gelmedi.
11. sürümü ilk yükleyince eski sessiondan devam ediyorsanız kısa süre içerisinde program donabilir, belki de pinli tablardan kaynaklandı bilemiyorum. autosave.win dosyasını silip yeniden açmanız tavsiye edilir. tabi istiyorsanız önce bu dosyanın içinden tablardaki adresleri yazın bir kenara.
11. sürümü sayesinde varsayılan tarayıcım google chrome olmuştur. tebrikler opera... çok başarılı tarayıcı(ydı).
epey sıkıntı yaratmış bu 11. sürümü ancak ben yaşanan söz edilen sıkıntıların çoğunu yaşamadım. yaşadığım tek sıkıntı da bir iki indirme linkine tıkladığımda bazı sayfalarda çökmesi idi. neyse ki kurtarma vardı ve dosyayı kaldığı yerden indirmeye de devam etti. bunun sonucu olarak şöyle bir yönteme başvurdum. belki sizde de işe yarar. öncelikle elimizde olması gereken malzemeler: tuz, karabiber, soğan, salça, sıvı yağ... yok yau o kadar uzun boylu değil. revo uninstaller ya da iobituninstaller da olabilir (bunların ikisini de portable olarak kullanabilirsiniz benim önerim revo 1.9.0 versiyonu üstelik türkçe desteği de var) bir uninstall programı sistemin kendi yöntemini de kullanabilirsiniz yani başlat denetim masası program ekle kaldır... öncesinde şu işlemleri yapın ki sonra başınız ağrımasın nerede benim yer imlerim, parolalarım, oturumlarım demeyiniz. başlat çalıştır'a " %appdata%\opera\opera " (tırnak içindeki kısmı alınız) kopyala yapıştır ve enter diyelim: burada alacağınız dosyalar şunlar olacak: bookmarks.adr (yer imleri), notes.adr (notlar), search.ini (arama motorlarını yapılandırma), speeddial.ini (hızlı erişim yapılandırma), urlfilter.ini (sitelerdeki kıvır zıvır reklam engelleme), wand.dat (kayıtlı parolalar) ek olarak ne olur ne olmaz diye cookies4.dat ve şu klasörleri: yazım denetimi için dictionaries, kaytlı oturumlar için sessions bunları kopyalayın ve ayrı bir yere yapıştırın. sonra operayı kaldırın ister revo uninstaller ile ister iobit ile ister program ekle kaldır ile ardından %appdata% içinde opera ile ilgili bir klasör kaldıysa silin. sonrasında " %userprofile%\local settings\application data " klasörü altındaki opera ile ilgili klasörü de siliniz güzel bir restart iyi olur (olmasa da olur ya) opera 11 kurun (bir kez çalıştırıp herhangi bir siteye girin ve operadan çıkın. operayı kapatın yani) ve daha önce kopyalayıp yapıştırdığınız dosyaları %appdata%\opera\opera buraya kopyalayıp yapıştırın üzerine yazsın bu kadar... not: buradaki yöntem xp kurulu bir sistemde uygulanmıştır. vista'ya bakmadım bile win 7 için ise daha erken benim açımdan. linux bilmiyorum açıkçası. ama ms sistemler için süreç aynıdır büyük olasılıkla. bundan sonra bir iki ufak ayar kalır yapılacak onları da yaparsanız (işte görsellik ile ilgili kısımlar shift+f12 ile görünümden araç çubukları vesaireler) tertemiz pir ü pak bir operanız olacak ve büyük olasılıkla bir daha çökmeyecektir. operanızı güle güle kullanın efendim.
official watir kütüphanesi duyurulmuş tarayıcı https://github.com/operasoftware/operawatir
eklentilerle o kadar güzel oldu ki, kelimeler kifayetsiz kalıyor. her gün daha çok aşık oluyorum kendisine. (bkz: anne ben fanboy oldum)
canlı bir orkestra ve güçlü seslerle izlenildiği için sinemayı bayat kılan sanat dalı.
bir küçük iskender şiiri.. ayak bileğindeki halhal kutsal bir kitap gibi parlarken derin vücuduna çözümsüz bir öç duygusu ile dolaşıyor kötü melekler darmadağın hayata sığdırdığın dudaklarına eğilip öpüyorum nehri
marjinaller için internet tarayıcısı.
eklentileriyle kendim için optimal hale getirip hayran kalayazdığım tarayıcı. o kadar çok dondu ki her seferinde küfredip sonunda veda ettim kendisine. affet beni google chrome. tıpkı bir anlık zaaf gibi, hayatımda bir şeyler değişsin diye... hiç aldatmamalıydım seni, çok pişmanım.
son sürümüne bir ad vermek gerekirse en mantıklı isimler kamikaze ya da harakiri olacaktır.
built in bir rss reader ı olsa panelde süper olacak. yoksa var da ben mi beceremiyorum bilemiyorum ama; gözümüze soksalardı diğer güzel özellikleri gibi iyiydi. çok deli eklentiler falan yapmışlar; not defterinin hastası oldum 5 günde. editorya= varmış zaten içinde bir rss reader'ı; ama bulana kadar biraz zorlandım, kabul.
noads zimbirtisinin calismasi icin; adres satirina opera:config#persistentstorage|userjsstoragequota yazip, karsiniza gelen kutucuga* 500 yazmaniz buyuk ihtimalle yeterli olacaktir.
11.00 sürümünü kaldırarak 10.63'e geri döndüm ve en azından ruh sağlığımı şimdilik koruyorum. about:config ile de auto update server bilgisini sildim, şimdi bulsun da 11.00'ı yüklesin bakalım şerefsiz. internet explorer ve chrome'da about:config yok değil mi?. tüh...
kendisi, firefox ve google chrome arasında, her bilgisayarda değişiklik gösterebilen performansları ve kişisel tercihler dışında ciddi bir fark var mı, mantıklı bir açıklama getirebilmek pek mümkün değil ama anlamsız derecede fanatik ve heyecanlı bir kesim yaratmış, overrated bir browser. opera kullanan marjinal mi oluyor, nedir yani?
opera 11.01 1160 snapshot yayınlanmış ve sanırım bu sürüm ile birlikte 11 ile yaşanan çökme sorunları da çözüme ulaştırılmıştır. yani öyle olmasını istiyorum. gerçi dendiğine göre sıkıntı olan bir çok konuda düzeltme yapılmış ben bir iki sıkıntılı konuyu denedim düzelmiş görünüyor. ayrıntılar ve indirme için opera desktop team blog'a bakabilirsiniz.
sabahtan beri facebooku açmıyor, twitter'a da zorla giriyor. forumundan baktım ve birçok kişi aynı problemi yaşıyormuş. bu aralar çok sıçsa da problem değil, diğerlerinin binlerce muhteşem eklenti çıkardıkları da söylense tek tercihim olacak her zaman.
yarısından fazlasında (sözlük dahil) pdf açılı olan 21 adet sekme ile aslanlar gibi çalışıyor opera 10.63. işlemci p4, 3.0, ram de 1.5 gb. işletim sistemi de windows 7 pro. firefox dahil diğerleri gelsin aynı performansı versin alayına içkiler benden. chrome denediğim 1 hafta bile eziyet geldi yahu.
biricik sevgili tarayıcım ancak sabahtan beri beni üzmekte, devamlı çökmekte, artık dayanacak dermanım kalmadı, cherome'a terfi ettik, düzel be güzel kardeşim hadi beklepduruz.
ekşi sözlük ilginc bir sekilde opera version 11.00 build 1156'i çökertmektedir. edit: bugun gelen bir java update'ten sonra oldu sanirim veya bana oyle geliyor.
tarih itibariyle birkaç dakikada bir çökerek beni chrome'a geçmeye mecbur bırakmış eski tarayıcım.
bikaç saattir garip davranan tarayıcı. sozluğü açtığımda acayip yavaşlıyor ve bikaç dk. sonra çöküyor.
hata bildirim formu; https://bugs.opera.com/wizard/ ------------------------------------------ version: 11.00 build: 1156 operating system: windows xp platform: pc summary: opera crashes when a tab is closed. url: http://www.eksisozluk.com/ steps to reproduce =================== 1. run opera 2. goto url http://www.eksisozluk.com/ 3. close the tab expected result =============== a closed tab. actual result ============= opera crashes.
porno browserıdır kendileri. açmışsın videoları dolmasını bekliyorsun ve o sırada ev arkadaşın falan biri geliyor. zaten tek kulak koridorda, oda kapısının oralarda ayak sesi duydun mu basıyorsun hide operaya, o bildirim alanına yerleşiyor. videolar da kapanmamış olduğu gibi dolmaya da devam ediyor. istediğin zaman aç izle. masaüstünden de simgesini kaldır biri açar, geçmişe bakar, geçmişi temizle, you yazarsın youporn.com tamlaması gelsin derdi yok. gelen oldu mu da açsın chrome, firefox, ie...
sürüm 11.01 derleme 1160 güncelleştirmesi yapıldığı vakit sözlükteki çökme problemleri büyük oranda giderilen tarayıcı. büyük oranda ne demekse ben de hiç çökmedi. (bkz: sorun bende değil sende)
sözlüğü açtığınızda 10 saniye kadar sorunsuz görüntüleyebiliyorsunuz fakat ardından %50 civarında işlemci kullanmaya başlıyor. sorunu düzeltmek için yararı olabilir belki. ek: bu arada 11.01 de sözlükte çöküyor, haberiniz olsun.
sabahtan beri dakika başı çökmesine bir anlam veremezken bir çökme sonrası sözlük de sol frame de görünce kendisini içim burkuldu.anladım ki sorun bende değil opera da.açmaya çalıştım başlığı ama açamadım yapamadım.* seneler sonra elveda opera. hızından seçtik seni, çökerek bitirdin bizi.*
toz konduramadığım tarayıcım şimdiye kadar sorun yokken ekşisözlük sayfası açıkken sıçıyor dünden beri, sayın ekşisözlük adminleri son releasenizi kontrol edin pls.
her ne yapıyorlarsa sözlüğe iyiye gitmiyor olan da opera ile olan ilişkilerimize oluyor. işin kötüsü en çok da opera kullanıcıları etkileniyor bundan. hayır sözlükteki bug'lara yazıyoruz kale alan yok (bkz: sözlükteki bug'lar/#21581940). en iyisi siz 10.70 9071 sürüme dönün şu anda sıkıntı yaratmıyor. ama ileride ne olur bilemem. 10.70 9071 classic. 10.70 9071 msi (international).
dün geceden beri çöke çöke bir hal oldu, neyse ki sorun bir ben de değilmiş. yeni sürümünü yüklediğimden beri zaman zaman bazı sitelerde misal milliyet foto galeride fotoğraflara bakarken filan çöküyordu artık sözlüğü açtığımda da çöküyor mecburen sözlük için chrome kullanıyorum. tabii bu hiç bir şeyi değiştirmez, opera hala en iyidir bu sorun da çözülür.
(bkz: bale)
dün akşam 10 sularında sözlük üzerinde sapıtmaya başlamıştır. eh biz de mecburen chrome'a geçtik. ama hala opera'nın veya sözlük'ün bir adım atmasını bekliyorum. chrome çekilecek gibi değil. sevmedim seni chrome!
2 haftadır google chrome ve mozillası kafayı yemiş sürekli "connection reset" hatası veren bir insan olarak, internet explorerın kağnı hızına dayanamayarak bugün kurduğum ve bayıldığım browser. vardın sözlükle problemi olsun, hallederler nasılsa..şekli şemali ve hızı müthiş bence. tabi chrome tabi basite indirgenmiş değil ama sanki mozilladan daha başarılı bir tasarımı varmış gibi geldi bana.
v11.00 sürümüyle ekşi sözlük beta'da çatır çatır çalışırken eski asp tabanlı ekşi'de yarrağı yemektedir. bu sebeple başladık ekşi beta kullanmaya. iyi de ettik.
(bkz: sözlük neden opera'da garip davranıyor acaba/#21597033)...
son 24 saat -belki de daha fazla- bi süre boyunca sözlükle arasının iyi olmama nedeni sanırım sözlükteki reklamlardan biri. kaynak koduna bakarken yalandan bi deneyeyim dedim, ad.e-kolay.net adresini localhost'a yönlendirdim, sorun düzeldi. bu entry de opera 11'den geliyor. http://ad.e-kolay.net/mnetorfad.js bu script sorunun kaynağı olabilir. dediğim gibi pek kontrollü deney yapmadım, merak edenler denesin, hosts (c:\windows\system32\drivers\etc\hosts) dosyasına aşağıdaki satırı ekleyin deneyin görün: 127.0.0.1 ad.e-kolay.net eğer sorun buysa önce o script'i yazan arkadaşı, sonra da 24 saat boyunca bu problemi çözmeye tenezzül etmeyen ya da çözemeyen sözlük coder'larını gözlerinden öpüyorum ve yatıyorum. bye.
sözlükle ilgili problemi var sandığımız tarayıcı. gördük ki dreamscape sayesinde, e-kolay.net reklamlarındaki bir kod hatasındamış. çok anladığım değil de, denileni yapınca problem çözüldü. milliyet.com tr'de aynı problem vardı, gittigidiyor.com, sahibinden.com ve hatta e-kolay.net'e girdim milyon tane sayfa açtım hala takılıyorum, tamamını tekrardan açıp kapatıyorum problem düzeldi. (bkz: hoş geldin dünyama hoş geldin opera'm)
o kadar hava attım "olm opera siker, olm opera 10 kaplan gücünde" diye şimdi saçma sapan takılıyor, mesela şu an entry yazarken yazdıklarımı görmüyorum sonra bir anda çıkıyor falan. naptınız olm güzelim programa ?
hosts dosyasini degistirmek biraz daha low level bir ayar oldugundan alternatif cözüm: menüden settings -> preferences -> advanced tab -> content -> blocked content'e tiklayip add diyoruz http:// ile baslayan satira"ad.e-kolay.net/*" adresini (tirnaklar olmadan) ekliyoruz. böylece ad.e-kolay adresiyle baslayan tüm reklamlar bloklaniyor ve sorun opera icinde cözülüyor. edit: reklamlari genel olarak kaldirmak icin http://www.fanboy.co.nz/adblock/opera/ adresindeki adblock liste ve filtrelerine bakilabilir.
şunu açıklığa kavuşturalım. arabanızla yolda giderken çukura girdiğinizde "hmm, sanırım arabanın amortisöründe problem var." diye mi düşünüryorsunuz? düşünmüyorsanız opera'nın sözlükle sorunu olduğunu söylemeyi bırakın artık. zira opera'nın sorunu yok, sözlüğün opera ile sorunu var. benzer pek çok olay var. opera türkiye forumuna düşenlerden biri teknosa sitesiydi. opera kullanıcılarını dikkate almadan, daha doğrusu standartları dikkate almadan kodlanmış bir site var ve çözüm önerisinde bile bulunuluyor fakat bu iyi niyete karşılık olarak derin sessizlik alınıyor. http://www.operaturkiye.net/…nosa-ve-opera-tarayici
2 gündür ne zaman yeni sekme açmaya kalksam ya da -sözlükteyken- bir başlıktan başka bir başlığa geçmek istesem donup kalan browser. seviyorum seni operacım, vazgeçmek istemiyorum lütfen zorlama beni!
versiyon 3 ten 9 (dohuz) a kadar kullandigim cici browser. chrome dan sonra biraktim kendisini, öpüyorum burdan gelistiricilerini.
beni mutlu etti yahu, kendi aramızda iki chrome iki firefox muhabbeti yapamıyorduk. araya giriyordu operacı fanatikler; -firefox'a şu geldi yoktu güzel oldu -abi operaya 1876'da geldi o -chrome'un dahili proxy ayar arayüzü.. -abi ilk opera yaptı ondan gördüler -ya işte eklentilerin esnekliği -bizde de var lan artık bizde de var. önce opera yapmış üste çıkar, sonra opera yapmış üste çıkar; geçen gün diyordu biri eklentiler bize de geldi, firefoxçu ibibikler ne diyecek diye; kendi ibibik haberi yok. ilgili-ilgisiz haklı-haksız her muhabbete giriyordu hergeleler. iki satır ağız tadıyla konuşamadık adriyatik'ten çin seddi'ne kadar hep opera hep opera. kullanım oranına bakınca konuşan sayısının yarısı neredeyse, öyle bir çene var; aynı adam iki hesap açıyor bize iki katı eziyet edebilsin diye resmen. şimdi yemin diyorum bu kimseler "çöküyor, kullanamıyorum, chrome'a geçtim" falan dedikçe zevke geliyorum. az çektirmediniz bize fanatikler, muhtemelen birkaç güncellemeye düzelir; ama şu çektiğiniz eziyetin yeri kalbimde baki kalacak. keşke hep şu durumda olsanız. sürünün! opera'dan büyük allah var olm, görmüş oldunuz. sürünün! ek: içlerine oturmuş çok güzel. ayıpçı ayıpçı linkler gönderiyorlar, size yakışır koçlarım; opera'nızla 0.03 saniye daha çabuk girer yersiniz.
(bkz: çok güzel de çöktü çok güzel iyi çöktü tamam mı)
ekşi sözlükte ne gibi bir sıçış yaptığını anlayamadığım browser. gayet sorunsuz kullanmaktayım.
#21601164'de yapılan açıklamayla mastürbatörleri yine dildoya muhtaç etmiş. :((((
#21601164'deki açıklamaya rağmen hala ekşi sözlük sekmesini kapayınca hata veren browser.*
şu an 11 versiyonu sıkıntısız çalışıyor sözlük ile. problem yaşayanlar yeni sürümü temiz kurulum yapsınlar.
uzun zamandır kullanıyordum fakat son zamanlarda bıktırmaya başladı.chrome veya mozilla yı değişmeli olarak kullanmaya başladım. opera yı açıyosun acayip bellek kullanıyo, kapatıyosun iki saat görev yöneticisinde işlemlerden kalkmıyor.sadece bende mi bu sorun bilmiyorum ama bırakmak zorunda kaldım işte . arada bi girer notlarına kayıt ettiğim zımbırtılardan notlarıma bakarım çıkarım tekrardan
sözlükte bir linke ctrl+shift kombinasyonu ile tıkladığınızda hala sıkıntı yaratan tarayıcı.
sözlükte çökme problemi yeniden başladı.böyle gereksiz kasılmalar, sozlüğü kapatmaya çalışınca küsüp çökmeler * sözlük mü opera mı dedim kendime ama operasız sözlüğü ne yapayım ben..
11 sürümünde bile halen doğru dürüst ntlm desteği veremeyen browser. chrome, firefox, internet explorer ile cillop gibi çalışan proxy, operada inatla username/password sormaktadır. delirten kısmı, username/password ün kayıtlı olması... madem biliyosun, submit et geç dimi? yok illa soracak bana... 5 yılın sonunda mecburen firefox a döndürmüştür kendisi
eksi sözlük beta'da saçmalamıyor bu arkadaş. (şimdilik)
tam olarak hakkında, google chrome ile şu entry'i ""neler olduğunu anlamış değilim, bir problemi var. ne güzel sevinmiştik, sözlük mis gibi oldu, çalışıyor diye; iki gün sonra yine yeniden, eskisinden daha da beter, çökmeye başladı, hatta ve hatta daha da ileri gidip, bir çok sitede durduk yere çökmeye başladı. mecburen bir süre chrome ile idare edeceğiz artık"" göndermek üzereyken son bir kez yazılanları kontrol etmem sonucu entry'im bulunduğu hali aldı. bunu için şuraya bakıyoruz: (bkz: #21598876) ve sonuç olarak mis gibi opera, şahane sözlük, teşekkürler sayko gan.
ekşi sözlükle sürekli bir ihtilaf halinde olan internet browserı. ayrıca şahsımın bu ihtilafına gayette katıldığını belirtmek istiyorum. kısaca aslandır, kaplandır.
uzun zamandır savunduğum 11.versiyonuna artık benim de daha fazla dayanamadığım tarayıcı. özellikle sözlük açıkken sürekli çökmesi, true grit filmi için yazdığım uzun mu uzun bir entry yi tarihe gömmesi sonucu bir hışım ile kaldırdım pc'den. yerine 10.63 kurdum ama o da çalışmamakta direndi. daha doğrusu ağ bağlantısı yokmuş gibi sayfaları açmamakta direndi. sonuç olarak beni chrome'a mahkum etti opera 11. alacağı olsun.
geliştiricileri tarafından her sitedeki görüntü büyütme oranını hatırlama özelliği eklenmediği sürece üzerinde "neden hâlâ %2 kullanım oranı var?" diye düşünülmemesi gereken tarayıcı.
te allam yau hani düzeltmiştiniz siz bu sözlük sorunsalını? yetkililer size diom aloooo... aga altı üstü tek bir reklam göçertiyor bunu tek bir engelleme ile normal çalışıyo bu meret be. bu reklamın kodunu düzeltmek bu kadar mı zor yahu? al bak tek bir reklam engelli ve çalışıo gayet güzel sıçan opera değil de doğru düzgün kodlanmamış reklam olmasın? kodunun reklamı: http://img440.imageshack.us/…mg440/9049/reklamx.png
aşağıdaki engelleme kurallarıyla reklamlarının ve istatistik hizmetlerinin tamamını engelleyerek ekşi sözlük'ü ışık hızında açan tarayıcı: */show_ads.js */adframe.* */xgemius.js */gemius.js */mnetorfad.js* http://ad.* *.google-analytics.com/* hatta hep seçtiğim tema gelsin, sayfalar reklam kaplı görünmesin derseniz: http://static.eksisozluk.com/adcss/* ekleme: kurallar herhangi bir sayfada fareye sağ tıklayarak açılan menüden sırasıyla "içerik engelle, ayrıntılar, ekle, kapat, tamam" yolu izlenerek eklenebilir.
11.00 versiyonuyla ekşi sözlük frame öğelerini, yani; http://www.eksisozluk.com/index.asp http://www.eksisozluk.com/show.asp http://www.eksisozluk.com/top.asp http://www.eksisozluk.com/apply.asp http://www.eksisozluk.com/login.asp http://www.eksisozluk.com/resetpass.asp http://www.eksisozluk.com/stats.asp http://www.eksisozluk.com/iletisim.asp http://www.eksisozluk.com/iphone.asp gibi sayfaları ayrı ayrı denediğiniz zaman sorunsuzca çalıştırabiliyor, fakat http://www.eksisozluk.com/default.htm sayfasını çalıştırmıyor. http://www.eksisozluk.com/login.asp sayfasından kullanıcı adı ve şifre girilip login olunduğu zaman yeni tab'ta açacağınız http://www.eksisozluk.com/ sorunsuz olarak çalışıyor. mesela bu entry'yi opera ile yazıp gönderdim ki login olmadan sözlük açılıyor ama kesinlikle iflah olmuyor. tab kapatılmaya teşebbüs edildiği an çöküyor. login olmaya çalışıldığı zaman kapanmıyor ama ne diğer sayfaları açıyor ne de tablar kapanıyor. tab açılıyor, ama kapanmıyor. tam login olunmadan önceki frameset sayfasındaki scritleri ve diğer öğeleri içerik engelleme aracıyla devredışı bırakıp denemeler yapayım istedim, ama bir türlü bu satırlara kayıt yaptıramıyorum. herkeste var mı aceba böyle bir problem? versiyon: 11.00 derleme: 1156
12 saattir sözlükten hiç logout olmadım, sözlük hiç kilitlemedi, opera hiç kapanmadı. edit: logout olduğum gibi sözlük opera'yı kilitledi ve kapattı.
yüce rabbim, sürüm 11.01, derleme 1179'dayım. şimdilik sözlük kullanırken opera saçmalamadı. yetinmedim bir kaç sekme daha açtım sözlük ile ilgili. "opera 11'deki cokme sorunlari duzelmis olmali." üzerinden 11 gün sonra düzeldi kibin.
11 sürümü bellek kullanımında sınır tanımıyor.
ne zaman hurriyet.com.tr yi açsam kilitlenen ve tecrübe ettiğim kadarıyla bu muameleyi diğer web sitelerine yapmadığı gibi inadına şefkat gösterip başını okşayan içten pazarlıklı browser.
strüktüral yazıp aratınca çöktü. (bkz: sanırım bize bir şey anlatmaya çalışıyor)
ekşi sözlük tabı kapatınca yine çöküyor. gözümüz aydın. bu sefer login olduktan sonra da çöküyor. edit: düzeldi.
yaptığı son güncellemeye rağmen hala ekşisözlük ile anlaşamamaktadır. iyi haber artık çöküp crash report göndermiyor, yanıt vermeyen programı görev yöneticisinden kendimiz sonlandırmanız gerekiyor. opera ekibi de gelen raporlardan böylece kurtulmuş oluyor.
bana özel sürümünü filan mı yaptılar bilmiyorum. hiçbir yerde çökmeyen tarayıcı.
opera türkiye ekibinin hazırladığı http://www.operaturkiye.net/ fan sites, opera tarafından desteklenen ilk fan sitesi olarak tarihe geçmiş tarayıcı http://my.opera.com/…011/01/28/opera-turkey-renewed
opera türkiye ekibinin hazırladığı http://www.operaturkiye.net/ sitesi resmi my opera middle east topluluğu ile bir işbirliği yapma konusunda ortak hareket etme kararı almış.
add-on olarak gelen facebook modülü ile kenardan kenardan mesajlaşmaya yaran süper bir eklentisi olan browserdır. gel gelelim iki gündür gönderilen mesajları iletememekte sırf mesaj göndermektedir...
mozilla firefox tarafından dahi bazı özellikleri kopyalanan en tekamül etmiş tarayıcıdır. "sayfa kaynağını göster" deyince bulunduğunuz sayfanın xray görüntüsünü alabiliyorsunuz.
tüm zamanların en iyi opera şarkıcıları şöyle sıralanabilir: 1. maria callas - yun 2. luciano pavarotti - ita 3. enrico caruso - ita 4. beniamino gigli - ita 5. placido domingo - isp 6. jussi björling - ise 7. renata tebaldi - ita 8. montserrat caballe - isp 9. joan sutherland - aul 10. dietrich fischer-dieskau - alm
11.10 versiyonunun kod adı barracuda olacakmış ve bu versiyonda şu anda opera'da var olan bir özellik geliştirilecekmiş. çok mühim bir bilgi değil gibi aslında ama adamlar bu bilgiyi desktopteam'in blogundan duyurmuşlar. altında tahminler gırla tabi. insan ister istemez, "acaba tepki mi ölçüyor lan bunlar?" diye düşünüyor.
11.10 alphası çıkmıştır. http://my.opera.com/…7/a-first-glimpse-at-barracuda
(bkz: ukrayna/#22204935)
(bkz: opera eklentileri/#22337234)
sonunda geçiş yaptığım browser. al sana mozilla. *
2014 numaralı alpha sürümü derlemesiyle hızlı erişim düğmelerini insana benzetmişler. önceden esinlendikleri telefon tuştakımı yerine simgeleri bağımsız kılmışlar, sanki bir windows klasöründeki simgelere dönmüşler. bu sayede 24* tane hızlı erişim kısayolu kullanıpta aynı anda iki farklı pencerede * çalışanları sinir krizinden kurtarmışlar. yeniden söylemekte fayda var; derleme henüz alpha aşamasında.
opera 10.10 sürümünde olmayacak olsa da webgl ve donanım hızlandırma * desteği üzerinde bir lab derlemesi yayınlananan tarayıcı... http://my.opera.com/…gl-and-hardware-acceleration-2 http://www.operaturkiye.net/…-hizlandirma-ve-opera/
diz üstü bilgisayarların üzerine yatmayı seven kedi sahiplerine hitap etmeyen tarayıcıdır. lavuk geliyor yatıyor klavyenin üstüne, tuşlara basıyor, tak flash çalışmıyor, sitelerde bir sürü şey iptal edilmiş, resimlere tıklıyorsun not alıyor filan, acaip acaip şeyler. genede kedimi opera mı? deseler kedi derim orası ayrı.
artık app store'da; http://itunes.apple.com/…p/opera/id404764921?mt=12# http://www.operaturkiye.net/…ulamalari-magazasinda/
mac app store'da * 17 yaş ve üstüne tavsiye edilmiş. hatta tavsiye edilmemiş direk olmalısınız diyor you must be at least 17 years old to download this app. frequent/intense mature/suggestive themes genel olarak yaş değerlendirmesi yaptığına mı yanarsın, bir internet tarayıcısına +17 dediğine mi yanarsın. her neyse. zaten mac ne arar la bazarda.
app store daki 17 yaş olayına opera'dan yaran bi cevap gelmiştir. "not sure if, at that age, people are ready to use such an application. it's very fast, you know, and it has a lot of features."
operayi ilk kullanma amacim tab ozelligi ve mouse gesture lari sayesinde porno siteleri dolasirken buyuk kolaylik saglamasiydi. o siralarda siradan surf ihtiyacim icin internet explorer kullanirken, porno siteleri opera ile dolasiyordum. app store da +17 ibaresini gorunce icime bir kusku dusuren uygulamadir kendisi.
4, 7, 8, 10 ve 12 yaşındaki yeğenlerim için bir numaralı tarayıcıdır, ben dahi arada chrome'un yeni sürümü nasıl firefox'un bu betası olmuş mu ie9 preview de ne olaki derken onlar için opera da oluşan en küçük aksaklıkta ahanda internet gitti oluyor. aynı durum interneti neredeyse kullanmayan anne ve babaları içinde geçerli. tabi ki bu onlara bir opera link hesabı açmak ve doğru siteleri hızlı erişime eklemekle mümkün oldu. zöge: app storeda yazan 17 yaş sınırının tamamen saçma olduğunu ve küçük çocukların da bu programı çok rahat benimseyip kullanabildiğini anlatmak istemiştim.
ne chrome ne mozilla, bir turlu vazgecemedigimdir. alisana hakikaten daha iyisi yoktur.
kız olsa veririm. **
begenmeyenlerin, burun kıvıranların, "çok karısık bu yeaaa" diyenler için; gereginden fazla mükemmel bir tarayıcı.
10 ve 11. versiyonlarını gördükçe 8. versiyonunu özleten web browser. sanki eski sürümleri daha hızlı ve işlevseldi. bu hali bana biraz windows'u hatırlatıyor. gün geçtikçe hantallaşıyor, yavaşlıyor sanki.
kendisine yine bir şey oldu. twitter'a giremiyorum sayesinde. login ekranı öyle dakikalarca kalıyor, girmeyi becerebilsem bile tweet atamıyorum ama sikicem opera burama kadar getirdin heaaaaaa. yeter lan.
kendisiyle ilgili çok can sıkıcı bir sorunum olan über browser. o kadar alıştım ki yıllardır, adwords falan firefox istiyor, firefox'u açınca kız arkadaşımı aldatmış gibi hissediyorum. gerek hızlı aramaları, gerek notların hızlı kullanımı, mouse gestures, hızlı erişim falan fıstık işimi o çok kolaylaştırıyor fekat yukarıdaki sorun olsun, doğan holding e bağlı siteler olsun direk skip attığı için arada bir okkalı küfrümü yemiyor değil.
twitter konusunda delirttiği için birazcık firefox, birazcık chrome kulandım ama anladım ki o benim içime işlemiş artık, kendisini çok andım ve geri döndüm. bildiğin alışkanlık yaratan bir browser. evet aksaklıklarına rağmen böyle. (he tabii herkes benim gibi değil operacığım, çözüm bulmazsan bir bir giderler, ikimiz kalırız işte böyle)
ne zamandır severek kullanıyorum taki nette gezerken donma yapana kadar. bildiğin donuyor yahu! halbuki ne güzelde kullanıyordum en iyisi bu diye.
en sevdiğim özelliği ctrl+z. kendisinden bile çok seviyo olabilirim.
yıllarca kullandığım, deliler gibi savunduğum ve artık aramızda kutsal bir bağ oluştu derken, evet tam o esnada, girdiğim sayfalarda donmaya başladı ansızın... önce sabrettim, kâdim dost dedim ama olmadı. delirdim, sinir krizleri geçirdim. yıllar sonra üzülerek bıraktım kendimi, yarın bakışlı gözlermini feri kaçtı, umarsızca hoyrat mouse mu savurdum kızıl tilki yollarına... (bkz: opera'ya aşığım ama firefox'u seviyorum)
anlayamadığım bir sebepten dolayı yaklaşık 5 aydır falan kullanamadığım ilk gerçek aşkım. 30 kere sildim yükledim hep aynı problem var açılıyor takılıyor. bu yüzden chrome'a geçiş yaptım ama olmuyor be. çok özledim seni opera. arada açıp bakıyorum, sen takılıyorsun gene ama ben aynı ben. hala seviyorum seni.
arada sırada chrome'u bırakıp kollarına atladığım, yiyiştiğim tarayıcı.
viyana'daki staatsoper'de izlenmesi halinde kendisine aşık olunmaması mümkün olmayan şahane şey.
11.10 beta1 yayınlandı; http://www.opera.com/browser/next/
yeni speed dial olayı, cidden son noktadır benim gözümde.
bir sayfada bulunan birşeyleri (anlatamadım, pdf dosyalarını ya da avi'leri toplu olarak mesela) grup halinde indirebileceğiniz tek browser. f4'e basıp panels'i açın, sağ tıklayıp "links" ekleyin. sayfadaki tüm linkleri göreceksiniz, istediklerinizi cmd (windows'ta ctrl) tuşuna basarak tek tek seçin ya da yukarıdaki "quick find" kısmına yazın (pdf, avi gibi...) sonra "save" tuşuna tıkladığınızda nereye kayıt etmek istediğinizi soracak kayıt yerini seçin çatır çatır indirsin. aslanım benim be.
fanatiği olmama ve kendisini hiç bırakmamış olmama rağmen eskisinden daha kötü bir performans gösterdiğini kabullendiğim tarayıcı.
http://www.opera.com/mobile/next/ ile son büyük vurgunununu yapmaya hazırlanmaktadır, bizlere stay tuned demektedir
üye olma, üye girişi yapma gibi alanlardaki inputlarda daha önce girilmiş verileri hatırlamayarak beni kendinden yavaş yavaş soğutan, sonrasında o kdar kasıntısına rağmen firefox'a döndüren tarayıcı. zaten firebug'ın yerini tutamamıştı dragonfly, bu hatırlamama olayı o kadar can sıkıcı bir durum ki, birşey aradığında her girdiğin foruma yeniden veri girip kaydolmak insanı çileden çıkartıyor, nefret etmeye başlıyorsunuz. güvenlikmiş bık bık demeseler de, en azından ufak bir ayar koysalar keşke bunun için.. autocomplete adlı eklentiyi kullanabiliyor muşuz bu olay için. ne kadar kararlı zamanla göreceğiz https://addons.opera.com/…omplete/2.6.3/?display=en
yeni mobil uygulamalarını yayınladılar; http://www.opera.com/mobile/next/
kendileri adına çok üzüldüğüm tarayıcı. gerçekten, yani bazı gruplar vardır hani istersin ki kimse bilmesin, dinlemesin, popüler olmasın dersin. ama opera öyle değil işte. bir çok alanda diğer tarayıcılara basan tatlı munis hanım hanımcık şeyi herkes bilsin kullansın güzelliklerini keşfetsin istiyorum. çok şey değil gerçekten... diğer tarayıcılar eklentiyle adama benzerken opera kendisi olmuş şekilde geliyor, adam gibi geliyor. ha sizin ekstradan fantezilerinize de karşı çıkmıyor. yapmayın etmeyin chrome veya mozilla'ya aldanmayın diyorum.
ciddi kullanici sayisina ragmen; google'in web urunlerinde (gmail, docs, wave, google search, google image search, vb.) resmen uvey browser muamelesi gormekte; sanki javascript desteklemiyormuscasina internet explorer'da dahi yeni sayfa ozellikleri gorunmesine ragmen opera'da bunlar gosterilmemektedir. oysa ki community takipcileri olarak bilmekteyiz ki javascript motoru cogu browser'a gore daha onde bir yerdedir. acid testinden alinan puanlar ortada.
opera link ve speed dial özellikleri için bile vazgeçilmez tarayıcı olabilecekken, bunlar yetmezmiş gibi gerek hız gerekse ram kullanımı açısından da hiç azımsanmayacak derecede üst düzeydir. tek eksiği arkasında sağlam bir prodüksiyon olmaması bana göre. firefox ya da chrome gibi reklamı yapılsa eminim tarayıcı savaşı diye birşey kalmaz.
speed dial özelliğini açınca bildiğin hiç bir siteye girmez oluyor bende. anlamıyorum neden.
bir işletim sisteminde default olarak gelmesi gereken tarayıcıdır.
google sitesinde google instant özelliği bu tarayıcı ile çalışmamaktadır. ayrıca google arka plan resimleri de bu tarayıcıda ekrana gelmemektedir. weebly ve bahis sitelerinde desteklenmeyen browser yazar. şu anda bu entry'i girdiğim browserdır ayrıca.
gmail ile bağlantı kurup opera mail üzerinden okuduğunuz maillerin gmailde de okundu olarak işaretlenmesini istiyorsanız, server türünü imap olarak seçmeniz gereken tarayıcı.
google instant olayının çalışmaması tamamen google'ın browser sniffing mevzuları ile ile ilgilidir. http://www.youtube.com/…6me&feature=player_embedded ha zaten ben google.com'a kadar gitmiyorum arama yapmak için o ayrı.
google instant olayı gayet de çatır çatır çalışıyor. boşuna bok atılmasın kendisine.
şöyle bir official twitter post'u olan tarayıcı "we're happy other browsers supporting more accessibility. opera has had keyboard shortcuts, mouse gestures, and voice control for years. ;)"
altının çizilmesi gereken, kullanıcıyı kendine bağlayan özellikleri: - single key shortcut olayı ve kullanıcıya her türlü kısayolu değiştirme ekleme yapmasına olanak vermesi: tek tuş kısayolları ile ctrl t yerine sadece t ye basıp yeni tab açmanın, w ile kapamanın verdiği kolaylık. bazı siteler örneğin ekşisözlük açılır açılmaz search barını etkinleştiriyor ve t yi kullanılmaz yapıyorsa ben hemen ikinci kısayılum olan ctrl t yi kullanıyorum. aynı göreve tonlarca farklı kısayol atayabilrsiniz. -tek tuşla sayfa içinde arama: firefoxtaki yazmaya başladığın anda arama hadisesi "single key shortcut" konsepti ile çakıştığı için "." ya basıp arıyoruz. "," kullanırsak sayfadaki linkleri arıyor. tabi söylemeye gerek var mı bilmiyorum, f3 ile sonuçları tek tek gezebiliyoruz. bu ikisini halletmeden başka bir browser ın beni tavlaması imkansız. bunlara ek olarak: -arayüzünü iztediğiniz gibi şekillendirebiliyorsunuz, custom buttons veya power buttons diye birtakım kavramlar var istediğiniz işlevde tulşarı bulup opearya sürüklüyorsunuz istedğiniz yere. linklerini verelim: http://operawiki.info/custombuttons http://operawiki.info/powerbuttons -operanın sayfayı düzgün açamadığını biliyor iseniz sağ klick ile bu sayfanın açılmasını istediğiniz browser i seçiyorsunuz ve o browserda sayfa açılıyor. uyumluluk sorununu böyle halletmişler biraz. -ctrl z olayı kapadığın sayfayı geri açıyor çok kullanışlı bişey bu da. -safari tarzı bookmark barı yapabilirsiniz bu da şaane. -diyelim zoom in out fonksyonuna çok ihtiyaç duyuyorsunuz, görünüm> buttons içinde birkaç button var zoom ayarlamakla ve gösterge işlevini görmekle ilgili. costom buttons sayfasından mutlaka çok çeşitli tuşlar bulaiblirsiniz zooming ile ilgili. ayrıca tek tuşla zoom in out olayı zaten bariz istediğiniz tuşa atayın. -adres çubuğuna girilen keywordler ile arama yapma olayını sanırım çoğu browser başarıyordur. bu özelliği de bolca kullanıyorum. örneğin adres çubuğuna s opera yazınca ekşisözlükteki opera başlığı geliyor vs. daha birçok özellik var üzerine yazılabilecek... hızlı açılmaydı ram yemesiydi bunlar bir browserda ilgilendiğim şeyler değil. millet hızlı açılıyor diye kafayı yiyo. asıl hız olayı kullanımda ortaya çıkar. tek tuşla açarım sayfa içinde yine tek tuşla ararım bi de arama kutusu kapatmayla uğraşmam o kendi kendine yok olur. tablar arasında 1 2 ile gezinirim, w ile kaparım z ile geri açarım. biraz daha power user olsam daha neler yapardım da değilim işte:) dediğim gibi bana tek tuş kısayolları imkanı verebilecek bir chrome güzel olabilirdi. ya da firefox. (ie9 windows 7 integrasyonu da çok güzel olmuş) ama şuan benim için opera baya bir farkla zirvede. ilginçtir ki çok az kullanıcısı var.
rakiplerinin sadece tarayıcı penceresini açtığı ve hazır hale geldiği zaman diliminde yaptıkları şunlardır: 1 - tarayıcı penceresini açmak, 2 - açılış sayfasını yüklemek ---2.1 - ana sayfa yoksa speed dial açmak ---2.2 - anasayfa varsa yüklemek ---2.3 - son kalınan sayfalar ayarlanmışsa hepsini açmak 3 - reklamları engellemek 4 - wand tanımlanmışsa şifreyi girmek 5 - sayfada arama yapmak 6 - video izlemek 7 - mail göndermek (bkz: böyle gider bu) dipnot: rakiplerini kullananların earth hour'ı kutlu olsun:)
firefox'u son zamanlarda kullanmadın onda varsa bilemeyeceğim ama benim bildiğim rakiplerinin aksine boş pencereye izin verir. chrome mesela son sekmeyi kapatınca kapanıyor. opera'da tek pencere içinde tam sayfa olmayan sekme olabiliyor. taskbarda yer işgal etmiyor. ha ne var bunda diyeceksiniz. biz mdi çocuğuyuz.
smooth scroll olayında aşmıs über tarayıcı, ayrıca http://html5test.com/' e göre 239 puan ile html5'i chrome'dan sonra en iyi destekliyen tarayıcı.
kendisinden tek bir istegim olan tarayici, yillardir ayni seyi istiyorum: su sayfalara zoom hafizasi koyun be abicim artik. sene 2005'te maxthon koymustu, opera hala koymuyor. her sayfada eski ayara donmek icin zoom yapmaktan sikiliyor insan. eklenti ozelligi koydunuz, sayfa ici arama konusunda ayri bir pencere acma saplantisindan vazgectiniz. su zoom hafizasi olayina da el atsaniz diyorum. telefonda sahsimi kazandiniz, desktop'ta neden olmasin? lastpass da gelmis opera'ya zaten. (not: bir iki java scripti buldum internette ama onlar da browserin render olayini sapittiriyor nedense) not2: bir de bir kelimeyi secip google'da ara diyince ayri bir tab acmasi lazim. ayni tabi kullanip icinde bulundugum sayfayi kaybettirmesi sacmalik, cunku tab kisitli bir sey degil. bunu dizayn eden adam, sirf digerlerinden farkli davransin diye mi boyle sacma bir davranisi secmis acaba? not3: yuxel bilgilendirdi, not2'deki olay shifte basincs cozuluyormus
sayfa içi arama için ayrı bir pencere açmama olayını muhtemelen ilk yapan tarayıcıdır. . tuşuna basınca sağ altta açılırdı. ama başka tarayıcılardan ctrl-f alışkanlığı olanlar ctrl-f 'ye basıp "" yeni pencere açıyor bu" derdi. şimdi . veya ctrl -f anı şeyi açıyor.
11.10 barracuda için sürüm adayı yayınlanan tarayıcı... bilgi: http://my.opera.com/…m/blog/2011/04/06/barracuda-rc gayriresmi sürüm değişiklikleri listesi (11.01'den bu yana): https://docs.google.com/…pa4mqvu-imwz4szbm5shntiacm inceleme: http://www.operaturkiye.net/opera-11-10-rc-hazir/
11 nisan 2011 başkent üniversitesi tıp fakültesi "akreditasyon belgesi" töreninde küçük bir resital halinde sunulmuş sahne sanatı. bir gün opera dinlemek isteyecek kadar yaşlanacağım, o günü görmek istemiyorum. edit: gokhunfeatwhitney tarafından düzeltildi hatam, teşekkürler
mütemadiyen aday sürüm yayınlayan tarayıcı.
ve 11.10 yayınlandı; http://www.opera.com/browser/ http://twitter.com/…urkiye/status/57687141186146304
11.10'la beraber hızlı erişim kısayollarının çerçeveleri yine değişmiş: iyice kalınlaşmış. renk de beyaz, başka renge ayarlanmıyor yada ben bilmiyorum. içine sıçmaya devam ediyorlar yani oraların. edit: temadan kaynaklanıyormuş.
birkaç dakika önce 11.00 versiyonuna güncelledi kendini. ilk izlenimler özellikle düşük konfigürasyonlu bilgisayarlarda optimizasyon üzerine uğraşılmış gibin. çok daha seri çok daha atik olmuş.
herhalde bir 6-7 senedir opera kullanıyorum, dakikada bir çöken sürümlerine bile bu son sürümleri kadar sinir olmamıştım. hızlı erişimin içine etmişler. bu salaklıkları, senelerdir internete giriş ritüellerimi şekillendiren hızlı erişimi rezil bir biçimde değiştirmiş ve oldukça olgunlaşmış alışkanlıklarımı taciz etmiştir. salak herifler! opera kullanma alışkanlığım sürecek o ayrı. ancak bu hızlı erişimin içine edilmesinin sorumluları hakkında dava açılmalı, açılan dava da erkenekonla birleştirmeli.
gmail ile yaşadığım sorunlar sayesinde beni deli etmektedir..
google maps ile bir uyumsuzluk bir hoşnutsuzluk göstererek "allah allah" diye düşündüren gözümün bebeği tarayıcıdır.
11.10 sürümünde, özel olarak oluşturulmuş arama çubuklarında (kullanıcı tarafından oluşturulan aramalar) yapılan "yapıştır ve git" aramalarının hepsini google'da (veya varsayılan aramada) yapma gibi bir bug'a sahip olan tarayıcı. örneğin ekşi sözlük arama çubuğu var diyelim; herhangi bir yerden kopyalanmış bir kelimeyi bu çubuğa yapıştır ve git dersem google'da arıyor. ayrıca yeni hızlı erişim bok gibi olmuş afedersin. kör göze parmak gibi site thumbnail'leri var.
11.10 sürümüyle hızlı erişim kısmına arka plan resmi eklenebilen şükela internet tarayıcısı. edit: daha önceki sürümlerde de varmış, ben körmüşüm.
uzun süren istikrarlı birlikteliğimizden sonra google chrome'la aldattığım eski yarim. hala bir köşede kısayolu durur...
11.10 sürümündeki hızlı erişim site önizlemelerinin kocaman olması, her birine sağ tıklayıp yenile diyerek düzeltilebilir.
11.01 de grooveshark problemi vardi aranan sarkilar cikmiyor idi. soyle boyle yapinca cozuluyor idi ama 11.10 a gecerek de kurtulabilirsiniz.
hızlı erişimde kayıtlı olan siteleri, siz "yenile" demedikten sonra güncellemeyen web tarayıcısı. hani insan, yapılandırma ayarları altına "açılışta hızlı erişim bağlantılarını yenile" diye bir şık koyar da biz de istersek o şıkkın önündeki kutucuğu işaretleriz. ama yapmamışsınız bunu yahu. ha, "bunun yerine yenileme süresi koyduk kardeşim, onu kullansanıza" diyebilirsiniz ama ben her yenilenmesini istediğimde en az 5 saniye beklemek zorunda mıyım?
neyle alakalı bilemiyorum ama 700 mb'lık bir oyunu indiremeyen internet tarayıcısı. %99.99'da takılıp kalıyor ikidir. zaten çıkmaya niyetliydim, artık çıkmak farz oldu.
speed dial penceresi acikken tum linklere yenile demeniz veya "reload every"deki delay'i beklemeniz asla ve asla gerekmemektedir. speed dial onunuzdeyken f5 veya ctrl+r tus kombinasyonlariyla tum speed dial linklerini ayni anda yenileyebilirsiniz.
yıllarca önyargıyla baktığım fakat günün birinde toscayı dinleyince aklımı başıma getiren sanat türü.
firefox, chrome ve ie9 turundan sonra kendisine döndüğüm ilk göz ağrısı. o kadar hızlı değil ama stabil olması yetti bana. firefox 500 mb ram kullanıyor( burada hakkında her söylenileni yaptım) ie9 (istediğim eklentiler yok ama baya baya hızlanmış) google chrome( sözlükte sıkıntı yaşıyorum, bir başlığı açmam için bazen 2 -3 kez tıklıyorum, bazen pencere yarım doluyor filan)
an itibariyle anlaşıldığı üzere chrome'dan hızlı olan arkadaş. divxplanet'a giriş hızı 7-8 kat yüksek. (bkz: viva opera viva beethoven)
opera 11'le fena halde sıçızlamaya başlayan ve gittikçe diğer browserlara geçmeye sevk eden ama 11.10 sürümüyle birlikte eski güzel günlerine geri dönen tarayıcı.. şu anda görevlerini eksiksiz ifa etmektedir..
kısa bir süre önce 11.50 sürümü yayınlanarak parola senkronizasyonu, snapshotları dahi otomatik güncelleme, hızlı erişim eklentileri yenilikleri daha ilk alfa derlemesinde sunarak pazar payı konusunda hakettiğini aldıracak bir sürümü bekleten tarayıcı... * derlemenin ta kendisi: http://my.opera.com/…/blog/swordfish-and-opera-next hızlı erişim eklentileri: https://addons.opera.com/…extensions/?tag=speeddial * snaphotları da güncelleme: http://www.opera.com/support/kb/view/991/ geliştiriciler için hızlı erişim eklentisi rehberi: http://dev.opera.com/…-opera-speed-dial-extensions/
alpha sürümleri standalone olarak yüklemesi pek güzel olmuş, speed dial extensions da igoogle a göz kırpıyor.
opera next diye yeni bir geliştirme kanalı eklemişler. firefox ve chrome'dan sonra ama.* http://lifehacker.com/…el-for-bleeding+edge-updates
11.50 için yapılmış yeni logosu inanılmaz güzel olmuş. kırmızıdan vazgeçmiş olmalarını yadırgasam da çok beğendim.
11.50 1009 alpha sürümü bile gayet düzgün, kararlı (stabil) çalışmakta. sabahtan beridir deniyorum ne bir kasılma ne bir çökme yaşadım. sözlük eklentileri ile de sorun yaşamıyorum. eksi++, resozluk, ek$igator, ekşi öneri. bunun final sürümünü dört gözle beklemekteyim.
opera next opera'nın chrome ve firefox'dan sonra eklediği geliştirme kanalı değil, aksine desktopteam derlemelerinin daha düzenli ve hızlı takibini sağlayan yeni bir yapılanmadır. opera'nın geliştirme kanalı 9. sürümden beri * var. http://my.opera.com/desktopteam http://my.opera.com/…sktopteam/blog/show.dml/142990 daha fazlası: http://www.opera.com/support/kb/view/991/
ne zaman ki milliyet.com'a gireyim o anda çöken tarayıcı, ya piyasada adam gibi tarayıcı kalmadıya ben ona yanıyorum. edit: sorun çözüldü. http://www.fanboy.co.nz/adblock/opera/ adresindeki "url filter" dosyasını size uygun işletim sistemindeki konuma aktardığınızda sorun ortadan kalkıyor.. metude ve us file'a yardımlarından dolayı teşekkürler.
"turbo" özelliği açılırsa değerli hükümetimizin çok değerli ahlakımızı düşünerek yasaklamış olduğu sitelere girmek çok kolay oluyor. sistem şöyle işliyor; "turbo" özelliği aktif ediliyor ve ziyaret edilmek istenen adres ilgili bölüme yazılıyor. hepsi bu. hem kotalı paketlerden birindeyseniz bunun size %70 civarı avantajı da olur. ha, tamamen ücretsiz bir hizmet, parasız yani.
opera 11.11 final sürümü çıkmış. (bkz: opera 11/#23562388)
(bkz: #23592121)
chrome ile beraber kullanıyorum bunun son sürümünü. chrome; aynı siteden 4-5 sekme açınca o sekmelerle birlikte çökerken, opera taş gibi sapasağlam duruyor. ne kadar ram yediği beni rahatsız etmese de eklenti desteği chrome seviyesine gelince bilgisayarımdaki tek tarayıcı haline gelebilir.
yıllar önce denemiş, beğenmeyip silmiştim. dün akşam nerden geldiyse bir şans daha verme isteği geldi. şimdi operasız geçen yıllarıma üzülüyorum. o kadar iyi bir tarayıcı.
tab* yönetimini iğrenç bulduğum browser. bir firefox değil benim gözümde. (bkz: firefox/#23742866)
opera'yı klavye ile kullanabileceğinizi biliyor muydunuz? eğer fare bozuldu ise ya da sadece klavye kullanarak nasıl bir şey olduğunu görmek istiyorsanız şunları yapmanız yeterli. bir tarihte mouse'u olmayan bir pc başında vakit geçirmiştim sonrasında bugün denk geldiğim bir başlıktan esinlenerek (bkz: klavye tuşları ile sözlük sayfalarında ilerlemek) burada olsun dedim. aslında bahsedeceklerim belki bilinen şeyler ancak burası bilgi kaynağı ya hemi de kutsal ya. troll'lük yapamıyorum bari bunu yapayım dedim ben de. neyse ben yalnızca gereklilerini vereyim ama aklınızda bulunsun şöyle de bir sayfası var: http://help.opera.com/…ndows/11.10/en/keyboard.html sayfada iken shift + --> ile sağdaki linke shift + <-- ile soldaki linke, shift + yukarı ok (bunu klavyeden beceremedim) üstteki, shift + aşağı ok alttaki linke inmenizi sağlar. linke gittiğinizde ki mavi bir çerçeve ile seçilidir enter tuşu ile seçtiğiniz başlığa gidersiniz. peki yazı alanına gittiğiniz burada ne yapacaksınız. başlık ara ma yapmak istiyorsunuz başlık arama kısmı mavi seçili burada tab -->l ve l<-- (bunlar altlı üstlü caps lock üzerindeki tuş diyelim) tuşuna bastığınızda yazmak istediğiniz şeyi yazıp tekrar shift + --> ile ara veya getir seçilir ve enter denir. arama kısmına yazdığınızı enter derseniz doğrudan getirir. ama siz aramak istiyorsanız shift + --> ara'ya tıklamanız gerek bunun için önce arama kısmından çıkmanız gerek bunu da esc tuşu ile yapın imleç yanıp sönmüyorsa form kısmından çıkmışsınız demektir gerisi yine aynı. bu arda sayfada geri gitmek için bunlardan bağımsız olarak backspace tuşu enter tuşunun üzerinde yer alır genelde <--- simgesi böyle bir şey. sayfayı aşağı kaydırmak içinse boşluk tuşunu kullanabilirsiniz. sözlüğün yapısından kaynaklı boşluk ile gittiğinizde sol frame kaybolur. ama hede.com/page/2/ tarzı sayfalarda sayfanın en altına gittikten sonra 2. 3. sayfalara geçiş yapabilirsiniz. son olarak sözlük beta'da frame değil div yapısından kaynaklı (frame ne div ne bilmem okuduklarımdan çıkarıyorum) bu yöntemi sağlıklı olarak kullanamıyorsunuz. ailenizin pc'cisi us file ile bir opera ile nasıl yapılır bölümümüzün sonuna geldik ey okurlar.
oprah'ın televizyon şovunun bitmesinin ardından çok büyük üzüntü yaşamışlar skjldfsjklfjkl yıllar boyunca oprah'a ulaşmak için çabalayan insanlar, oprah yerine opera'ya mail atınca çok komik sonuçlar doğmuş ve adamlar ciddi ciddi eğlenmiş. bu eğlencelerden best of'larsa şurada.
alpha versiyonu ile opera'nın diğerleri ile arasındaki farkı daha da açacağını belli eden 11.50'nin beta versiyonu da kullanıma açılmıştır. haziran ayının ilk iki haftasında full sürüme kavuşabiliriz demek oluyor bu.
son update sonrası gmail web sitesini bir abuk ve fena gösteren browserdır. çözümü bilen varsa ses etsin el etsin. metude sayesinde çözüm basamaklarını hızlıca tırmandım. alternatif gmail sorun çözümü
ubuntu'ya kurmak için tıpkı windows'ta olduğu gibi sitesinden installer** indirip kurabileceğiniz gibi resmi depolarını* ubuntu'ya ekleyerek de kurabileceğiniz web tarayıcı. ubuntu'ya depo ekleyerek kurmanız halinde tarayıcı sisteme entegre olarak ubuntu ile beraber güncellenecektir. bunun için: - terminal açılır: donatılar > uçbirim - takipteki kod girilir (q'dan sonraki o büyük olacak): wget -qo - http://deb.opera.com/archive.key | sudo apt-key add - - yazılım kaynakları açılır: sistem > yönetim > synaptic package manager > araçlar > depolar > diğer yazılımlar > ekle - takipteki adres eklenir: deb http://deb.opera.com/opera/ stable non-free - synaptic tazelenir* ve opera synaptic'te bulunup yüklenir. bu kadar... yine de doğrusu ben bir firefox kadar tutmadım gnu/linux'ta opera'yı. zira haziran 2011 itibarı ile opera 11.11 bazı html5 uygulamalarında firefox 4'ün aksine sorun çıkarıyor: angry birds (webgl), youtube (html5), vs. yine de açık kaynak olmasa bile internet alışkanlıklarını değiştirmek istemeyenler için iyi bir çözüm... https://help.ubuntu.com/community/operabrowser http://deb.opera.com/
gün itibariyle server'ları bolca sorunludur. yani turbo özelliği çalışmıyor, otomatik güncelleme yapmıyor, opera mini hiçbir yere bağlanmıyorsa boşuna servis sağlayıcınıza küfretmeyin.
bugünkü flash player güncellemesinden sonra youtube ve benzeri video paylaşım sitelerinde sıkıntı yaratan tarayıcı
web dünyasına getirdiği yenilikler, felsefesi, düşük pazar payına rağmen üstün gayreti, web standartlarını her zaman en yakından takip edişine rağmen %2 gibi bir kullanım oranını hak etmeyen bir tarayıcı. bu entryimde bunu biraz uzun bir şekilde açıklayayım... opera haricindeki tarayıcıları derinlemesine kullanmadığımdan, yanlış olduğum noktalarda anında bana bildirin. diğer tüm tarayıcıların aksine opera software bir amerikan şirketi değil, bir norveç şirketidir. amerika böyle bir tarayıcının pazara hakim olmasını ister mi? istemez. "saçmalama birader, amerika ne yapsın interneti, elin norveçlisini" demeyin. iki milyarlık ve hızla büyüyen, en azından 200 yıl daha var olacak bir kitleye dair plan yapmamak, süpergüce yakışmaz. her neyse... sitelerin web geliştiricileri sevmedikleri ie6, ie7, ie8... için günlerce didinirken, sadece bir kaç saat opera'da bir kontrol yapsa zor mu olacak. operadriver ya da operawatir varsa, testleri yapmak daha kolay. muhtemelen geçerli kodlara sahipse sorun yoktur ama ufak tefek sorunlar oluştuğunda çözmeleri çok mu zor olacak? örneğin; google görseller'in yeni tasarımı opera'da çalışmıyor. nedeni ise basit: browser sniffing. opera'nın -dahili bir özelliği ile- site tercihleri > tarayıcı tanımlamasını firefox yaptığımızda bu yeni tasarım sorunsuz bir şekilde çalışıyor. opera'nın tarayıcı kodlamasında, standart desteklemesinde bir sorun olmamasına rağmen neden google * böyle bir şey yapıyor. microsoft'un online yardım forumları aynı şekilde. web dünyasına bir çok yeniliği getirmesine rağmen aşağıda listeli olanlardan biri olan, patensiz web felsefesi dolayısıyla bunları tescillememiş. tescillese, şirket ya para babası olurdu ya da pazar babası. sekmeli gezinti, opera link, sayfa yakınlaştırma, oturum desteği, kapatılan sekmeleri geri getirme, son bırakılan yerden devam, açılır pencere engelleme, kişisel verileri temizleme, fare hareketleri, yer imlerine takma isimler verme, dahili arama motorları gibi * onlarca özelliği diğer tarayıcılarda göremezdik. neden opera'nın pazar payı bu kadar düşük dersek, opera, 8. sürüme kadar paralı bir üründü. reklam, tanıtım ve dökümantasyon faaliyetleri, -tüm diller için- çok zayıf. ingilizce harici diller için diyecek bir şey bulamıyorum. bildirilen hataların tamamı düzeltilmeden yayınlanan sürümler gibi onlarca yanlış adımdan dolayı pazar payı az. 80 milyon kullancıyı harran ovasına dizdiğinizde az değilmiş diyebiliriz ama, 1 milyar 920 milyon kullanıcıyı da konya ovasına dizince diyebiliriz. we believe in respect for our users. / kullanıcılara saygı we believe in privacy. / gizlilik we believe in social responsibility. / sorumluluk we believe in a web with unlimited accessibility. / sınırsız * erişilebilirlik we believe in international, open web standards. / uluslararası, açık web standartları we believe in a patent-free web. / patensiz bir webe we believe in good employment. / iyi bir işçiliğe inanıyoruz. küçük bir not: opera unite; globalleşen *, her tarafını internete bağlayan dünyaya verilebilecek güzel bir hediye olmasına rağmen, ilgi ve kabul görmedi. yuxel bir yerlerde şöyle demişti: "eğer bunu google yapmış olsaydı, tüm internet "vay be adamlar yapmış abi" ile sarsılacaktı". - ne diyorduk: bilinç mi o da ne - yok onu değil, başka bir şey. - guys, i know kung fu, try opera. bir de opera software, ülkemizdeki üniversitelerden birinde opera campus crew çalışması yapacak olsa hangi üniversitede olmasını, etkinlik ve konu seçimlerinde istekleriniz var mı? (konular web ve opera ekseninde olacak) *
google'ın ve youtube'un opera ile sorunları var. güncelleme olduğu zaman sorunlu değildi ama son zamanlarda durum çok fena. bu durum opera kullanmama engel mi? tabii ki hayır.
crash manyağı browser. hızlı crash için; inspect element ile bir-iki yeri denetlemeniz yeterlidir.
mac os x derlemesi gayet şukela çalışırken windows derlemesi kararsız. 11.5 sürümü ile güzel günler vaat ediyorlar.
haber sitelerindeki videoları yeni sürümden sonra açmamaya başlayan browser. acaba sorun genel mi, yoksa benden kaynaklı bir şey mi bilemedim ben onu.
yeni hotmail arayüzünde tıklayamama sorunlarını yaşattığı gibi, anında çözümü de sunan tarayıcı. http://www.operaturkiye.net/…nlari-mi-yasiyorsunuz/ neden tıklayamıyoruz diyorsanız, * opera'nın çekirdek kodlarındaki hatadandır efendim. asap zamanına kadar düzelteceklermiş. hem ne işiniz var elalemin sitesinde, mynet kullanın, gmail kullanın.
gmail üzerinde kayan görünümün düzeltilmesi için alternatif bir web sitesinde minik bir betik bulunduran güzel bir browserdır. gmail üzerindeki görünüm sorununu düzelten web sitesi linki
entry girdirtmeyen browser. yazmak için tıkladığımda şöyle bir hal alıyor. yeni geçtiğim için bookmarklarımı chrome'dan aktardım ama bookmarkların yanında yazı görmek istemediğim için isim kullanmıyorum ve o yüzden şuanda facebook haricinde hiçbir bookmark'ın logosu gözükmüyor enteresan. bu sorunu çözmenin bir yolu olmadığı konusunda şüphelerim var sözlük. eğer öyleyse chrome'a gerisin geriye bir dönüş yapıcam zira. edit : anlaşılmadıysa diye özet, entry yazmak için bu alana tıkladığımda o sağdaki beyaz kısım geliyor ve gitmiyor. allah'ın cezası!
11.50 sürümüyle (geliştirilen sürüm) arayüzünde yeniliğe giden tarayacı. daha ferah, işlevsel ve hoş olmuş. http://my.opera.com/…/blog/2011/06/22/featherweight
kılıçbalığı sürümü rc1 olmuş bugün. http://my.opera.com/…/blog/2011/06/23/swordfish-rc1
11.50 final sürüm indirilebilir hale gelmiştir. hatta blogunda kılıçbalığı suyun dışına zıpladı, atladı gibisinden bir ifade ile. desktop team blog, indirme ve değişiklikler için...
11.50 final sürümü göz dolduran başarılı browserdır.
11.50 sürümü göze oldukça hoş gelen özelliklere sahip. yine sevdim kendisini.
11.50 sürümünü çok beğenmekle birlikte ekşi sözlükte eski sürümlerinden beri hala karşılaştığım gözüme çarpan iki sorunu var. birincisi akıllı bkz'ların üzerine gelindiğinde içeriği göstermemesi, ikincisi de sol frame yanındaki scroll çubuğunun; dün, bugün veya rastgele tuşlarından hangisine basarsan bas daha önce nerede bıraktıysan orada kalması, yani diğer browser'lardaki gibi en üste gelmemesi.
torrent sitesi kat.ph sitesinde sayı olarak verilen yorumların üzerine gelindiğinde pop-up olarak gösteremeyen browserdır.
11.50 sürümü şükela olan tarayıcı. uzun süredir kullandığım firefox yerine varsayılan tarayıcı olmuştur bu sürümüyle.
link özelliğine password synchronization özelliği de eklenmiştir. örneklemek gerekirse; mesela işyerinden opera'ya giriş yaptınız ve link özelliğiniz aktif durumda. sonrasında bir siteye giriş yaptınız ve şifremi hatırla dediniz. eve gittiğinizde link aktif ise işyerinde şifremi hatırla dediğiniz siteye sanki daha önce evden giriş yapmışsınız gibi şifrenizin hatırlandığını göreceksiniz.
sonrasında opera 12 olacağı belirtilen opera wahoo'nun pre-alpha sürümünü desktopteam blogundan duyurmuşlardır. http://my.opera.com/…/07/07/introducing-opera-wahoo
10.50 den beri ismi değişmiş, opera (not responding) olmuş tarayıcı.
sayfalar üzerinde zoom yapmamı sağlayan ayar ikonunu 11.50 sürümünden sonra bir türlü yerine koyamadığım eski aşkım.
sürekli olarak '' iç iletişim hatası '' adı altında bir hata vererek beni çileden çıkartmış ve yollarımızın ayrılmasına sebep olmuş browser.
(bkz: ragnarök)
enis batur'un kitabindan; dortbirucundan tutusmus mus yerkure, bana ne: je fe so ko je pu mua gozluyorum teleksi: iskelet, cikiyorum cikin kinimdan bir kilic ki kesip durduramiyor atesi kor, pas, curuk, les, yemyesil bir tutku gecmiste kalan. sonra radyolar, ugultulu ve basibos ekranlar, her turlu sayarlar, rotatif ve compugraphic parmaklar kol geziyor dortbirucunda kurenin: hersey bir cengelli igneyle tutturulmus diyorum: j'ai fait ce ko je pu ve isik, evet isik, bir tufan huzmesi gibi isik doluyor gozlerimin dibine ve aciliyor orada birdendire nikotin cicekleri.
kullanıcılarının ortalama iq değeri diğer browser kullanıcılarına göre daha yüksekmiş. http://www.radikal.com.tr/…2.08.2011&categoryid=138
yıllardır severek kullandığım tarayıcım. başkasını kullanmak işkence gibi geliyor artık. kullanıcılarının iq ortalaması en yüksek tarayıcı olduğu iddia edilen haberin ise sahte olduğu söyleniyor: http://www.bbc.co.uk/news/technology-14389430
son zamanlarda google chrome'un sözlükte biraz kasması sebebiyle girdiğim alternatif arayışında, sözlükte hakkında yazılanları okuyunca muadillerinden öne çıkıp, şahsımı da beklentiye sokmuştu. ancak heyecanlı deneyimim büyük bir hayal kırıklığıyla son buldu. maalesef, chrome'a alternatif bile olamaz.
11.50 sürümü ile google hizmetlerinde (google plus, picasaweb ve google music) yaşadığım sorunları halletmiş browser.
iq'mün 139 olduğunu öğrendikten sonra kullanmaya başladığım tarayıcı. gerçekten sanki bizim gibi üstün zekalılar için özel olarak üretilmiş gibi görünüyor.
11.50 sürümünde photo tagger denen bir eklenti var. webde gezinirken resimlerin sol üst köşesinde çıkan sarı yıldıza tıklanan resimler photo tagger sayfasında bir galeriye dönüşüyor. böylece "ya bi resim gördüm hangi sitede hatırlayamadım" demek eski günlerde kaldı.
google + ile gelen üst hatırlatma barı artık çalışıyor.
html5 parser (ragnarok) ve microdata destegi ile bir sonraki opera surumu (opera 12) html 5 testlerinden minimum 311 alacaktir.
adblock kadar iyi olmasa da opera çalışan harici bir reklam engelleyci yayınlanmış. opera adblock eklentisinin dahili içerik engelleyiciden farkı kendini güncelleştirebilmesi.
salak sanırım biraz. adres çubuğuna "kingdom rush" yazıyorum, hiçbir şey çıkmıyor. "armor games" yazdığımda oyun çıkıyor. niye uğraştırıyorsun anlamıyorum ki?
https://twitter.com/…pera/status/103099893073182720
artık google görsellerini büyülterek veren tarayıcı. google+'dan sonra daha yumuşak hareket ediyor anlaşılan.
mac os x lion'ın tam ekran kullanım özelliğini desteklemeyen tarayıcı.
12. sürümü ile os x aslan'ıñ tam ekran özelliğini destekleyecek olan tarayıcı.
kendisinin sevmediğim tek özelliği speed dial'daki arama çubuğudur. tarayıcıda her şeyi her yere koyabiliyoruz, her yerden kaldırabiliyoruz ama bu lanet şey orada duruyor. speed dial arka planına mis gibi bir görüntü eklememe izin veriyor ama ortasında bir çubukla... edit: http://www.favbrowser.com/…-engine-from-speed-dial/
edge'in kardeşi.
(bkz: #25233604)
henüz yerimlerini eşleyebilen bir xmarks eklentisi yoktur. sgn: opera link'i kullanmadım ama biliyorum. aradığım tek bir eklentiyle tüm tarayıcılardaki yerimlerimi eşlemek, bunu da xmarks yapıyor en iyi. bunun için xmarks'ı arıyorum. bir iki bir şey var ama tam bir çözüm yok. https://addons.opera.com/…sions/details/xmarks-mini sgn2: metude haber verdi sağolsun, https://github.com/operasoftware/xmarks-importer varmış, denemek isteyenler bakabilir.
chrome'a daha fazla katlanamayarak geri döndüğüm eski karım.
üst yazılardan takip edilmesi gereken şarkılı tiyatro. tabii ben bunu ilk opera seyirimden sonra öğrendim ama olsun bu da bir tecrübe neticede, di mi güntekin?
resmi sitesi olan http://opera.com/ artık türkçe olarak da hizmet veren tarayıcı http://www.operaturkiye.net/…kligi-fark-ettiniz-mi/
test262'de 12.00.1065 derlemesi ile 1 hata tamamen geçerek hönkletmiştir. test262 hakkında ne demiştik: (bkz: #25180667) ve 1065 derlemesi ile ecmascript 5.1'i tamamen desteklemektedir. *
facebook'ta sıçıp duran brovzır. tahtalarını zikeceğim sonunda!
konservatuar opera anasanat dalında okuyan öğrencilere sorulan soru: - eee bitirince ne olcan? operatör mü olcan (alternatif soru) operet mi olcan... falan...
(bkz: evolution of the web)
google chrome isimli tarayıcı benzeri yazılıma tarihin en harika ayarlarından birini vermiş olan tarayıcı: http://twitter.com/…opera/status/116851450428133376 "good news, everybody: we just got confirmation that justin bieber does not use opera! http://t.co/srsfowra" - linkte göremiyorum diyorsanız bu yazıyor işte. türkçesi: "herkese iyi haberlerimiz var: az önce justin bieber'in opera kullanmadığını doğrulamış bulunuyoruz."
nokia telefonlarda, kısaca symbian işletim sisteminde pek stabil çalışmayan tarayıcı. yer yer telefonu kilitlemesi ile de hafızalara yer edinmiştir. bundan iyisi şimdilik yok. telefonun kendi web tarayıcısındansa, kilitlenme ihtimali olan ama daha iyi bir tarayıcı kullanmak kötünün iyisidir. 1 yıl sonra gelen edit: opera kendini aştı denebilir. (bkz: opera mobile) (bkz: opere mini) (bkz: opera mini next) opera mobile çok ram ve şarj yiyor flaş lakin desteği mevcut. diğer iki sürüm ise hafifletilmiş sürümü. zaten cep telefonunda flaş destekli bir siteye girmek el kadar ekran ile oldukça zevksiz ve müsrifliktir. opera mini ve mini next sürümlerinde rss ve sosyal ağ desteği mevcut. sosyal ağ derken haberler facebook twitter mailler kontrolü yapılabiliyor. google ın chrome una taş çıkartacak neredeyse. mobil tarayıcı pazarında ilk 2 ye oynuyor. ama google ın android i ileride ne yapar bilinmez. bir kez daha editleme gereği duydum: nokia'dan androide geçmemle birlikte gerek opera mini gerekse opera mobile ı kurdum. öncelikle nokia da kullandığım tasarımın aynısını kullanmaları hoş olmuş. kullanmakta sıkıntı yok. daha sonra ise opera nın kendine has; "daha az veri kullanma" prensibi ise android sürümünde de başarılı bir şekilde çalışıyor. böylelikle internet paketiniz varken daha az veri kullanmış oluyor ve de kotanızı daha az kullanıyorsunuz. lakin chrome un ios ve android sürümü çıktığından beri kah opera kah chrome arasında gidip geliyorum. chrome u bilgisayarımda da kullandığım için yer imlerine ulaşmamda kolaylık sağladığı için ağırlık olarak cebimde de chrome ile internete bağlanıyorum.
ozellikle kendi arama saglayicilarinizi ozellestirebilmenizi saglamasi en sevdigim ozelligidir. bir ornekle acilayacak olursak; arama saglayicilarina eksi sozlugu kaydediyorsunuz, bundan sonra adres cubuguna "e <sorgu cumlesi>" yazarak istediginiz seyi eksi sozluk icerisinde ariyorsunuz ve bunu arama algoritmasi kullanan butun siteler icin yapabilmeniz mumkun.
tek geçeceğim tarayıcı olmaya taaaaaaaa yıllar öncesinden beridir hak kazanmışken, bilgisayarımı sürekli kastıran ve kendini de sürekli donduran sürümlerinin neden var olduğunu anlayamadığımdır. özellikle notlar şeysini muhteşem bir şekilde kullanmak iştiyakıyla yanıp kavrulurken bu programın her sürümünün sürekli donması sinirlerimi de haylice hırpalamakta. daha sinirlendirirse osmanlıca konuşurum, kalbini kırarım onun.
eski hızından eser olmayan tarayıcı. 5-6 yıl önce uçardı resmen. ya diğer tarayıcılar çok hızlandı ya da opera yavaşladı.
lifehacker'ın yaptığı araştırmaya göre hala en hızlı browser. http://lifehacker.com/…internet-explorer-9-and-more
önce not respoting sonra 'yr.no' diyerek işten çıkarken adama ingilizce am günü yağ tarzı orjinal hatalar vererek önce kasılan sonra takılan internet tarayıcısı kardeşimizdir . bu sıkıntı adobe flash player'ın güncellemeleri ile bir süre uyum sorunu çekmesinden ileri gelmekteymiş . bir başka bahaneleride; intel atom işlemcili netbooklar bu tarayıcının hızına yetişmekte zorlandığı içinmiş . bunlar tuzu biberi tabi, "sen işletim sistemi olaydın" dedirtmişliği, vardır bu derece de severim kendisini .
"nitelikli web browser".. piyasa tarayıcısı olmamıştır opera hiçbir zaman. sadık kitlesi tarafından her daim takip edilir & destek verilir. randımanıtabilitesi (o ne lan) gayet yüksektir.. kendisiyle "campus crew" çatısı altında seviyeli birlikteliğimiz olmuştur vakt-i zamanında.. noads (ml), previewpopup, opera adblock, ghostery' s eklentileri ile kullanısanız dadından yenmez ciğerim..
enteresan tarayıcı. mesleğim gereği günün 15 saatini falan internette geçiriyorum. hiç bir sitede yavaşladığını ya da hata verdiğini görmedim diyebilirim. öte yandan web yazılımı geliştiriyorum, bu sebeple css'nin falan dibine vuruyorum sonuçlar cillop gibi. bilgisayarım da 4 senelik ha yeni değil. yavaşlayan siteleri vb gerçekten merak ettim. bende ne olacak acaba sonuç.
facebook timeline'ı opera'da kullanabilmek için: http://www.ucurtmabayramlari.com/?p=2056
google chrome'a verdiği tarihi ayarın yine google chrome tarayıcısında görüntülendiği browser. http://twitpic.com/6qzpzx
sultan 3. ahmet'in fransa sefiri olan, yirmisekiz çelebi mehmed"in ilk kez paris operası'na gittikten sonra kaleme aldığı yazısında şöyle der: “paris şehrine mahsus bir oyun var imiş. opâre derler imiş. ol şehre mahsus imiş. şehrin kibarları varırlar, vasi dahi ekseriya varır, kral bile ara sıra gelir imiş" 2012 senesine girerken istanbul'un hâlâ kendine yakışan bir opera salonu yok. akustiği olmayan kıçı kırık salonlarda opâre yapılmaya çalışıyor.
öyle güzel bir tarayıcıdır ki facebook'u istediğiniz zaman timeline ile istediğiniz zaman da timeline olmadan kullanabilirsiniz. öncelikle facebook timeline'ı opera'da görüntülemek için gerekenleri yapmanız gerek. yapınca normalde facebook timeline opera'da görüntülenmiyor. site tercihlerinden firefox olarak maskele derseniz timeline düzgün görünüyor. opera olarak tanıt derseniz eski arayüz geliyor. yani opera kendisine karşı zayıflık olacak bir tercihi güce çevirmiş oluyor.
8mb bağlantı hızında bile yavaş bir bağlantınız var, opera turboyu açın uyarısıyla yavaş denen kavramı sorgulattı bana.
10.50 versiyonundan bu yana exe dosyasının adı değişmemektedir. değiştirince çalışmıyor. her yeni sürümde bir umutla deniyorum ama işe yaramıyor. durum 12'nin alpha versiyonunda da aynı evet bu ayrıntı bazılarımızın tercihlerini etkiliyor.
bana dişi gibi gelen browser. kullanmamın yeterli sebebi bu. estetik olması..
opera 12'nin alpha sürümü için: http://www.opera.com/browser/next/
(bkz: vygor opera)
çok dezavantajı var cidden. sene olmuş 2011, hala doğru dürüst yükleyemiyor bazı siteleri. vazgeçemiyorum ama senelerdir. bağımlılık gibi. başka tarayıcıyla işim olmaz.
iyi bir browser olduğunu düşünmeme rağmen sırf fanboylarına gıcık olduğum için arada farklılık olsun diye bile kullanmadığım, bilgisayarıma bile yüklemediğim browser. sanki kadrolu eleman gibi her browser haberinin altında bu operada zaten vardı, opera varken kim kullanır bunu, opera en iyisi gerisi boş tarzı yazılar yazan fanboyları var. bu ne ya.
(bkz: #25839698)
bir cok yazilim, yazilim grubu tarafindan goz onunde bulundurulmayan tarayici. tarayici piyasasinin %5-%10'u olsa dahi bu kadar kullanici birakalim is bankasini, google tarafindan filan yok sayiliyor anlamiyorum.. edit: operanin kullanisi hakkinda opera'nin resmi web sitesinden bilgi: "over 200 million users and counting. that is more than the number of people who drive a toyota and double the number of people with an iphone. if they all held hands, they could wrap around the entire planet 5 times."
yamulmuyorsam bağlantılardaki şu opsiyonu desteklemeyen tarayıcı: target="_blank" firefox, chrome ve internet explorer'da yeni sekmede açılan sayfa opera'da mevcut sekmede açılıyor. ek: sorun sadece bendeymiş ama sebebini çözemedik halen.
opera'ya buyuk internet sirketlerinin destek vermemesindeki en buyuk etken, kendi toolbar'larini kurmasina izin vermemesidir diye dusunuyorum. google veya yahoo kendi uygulamalarini gomup surekli bilgi toplayamadigi bir browser'i neden desteklesin ki? sahsen opera'nin en sevdigim ozelligi, internet siteleriyle tek tarafli calismasi: opera'yla bir internet sitesinin her yerini kurcalar, site icinde istediginiz kaynagi bulursunuz. ama o siteler isteginiz disinda speeldial'inize, toolbar'iniza erisemez. bu yuzden diger browser'lardan daha guvenli ve daha sade. ayni zamanda daha islevsel. telefonda opera mini ve opera mobile, masaustunde opera-usb; buyuk sirketlerin destegi olmadan gayet mutluyum.
gun itibariyle* 11.52 surumu indirilebilir/guncellenebilir durumda olan tarayici.
bu arkadaş tıkladığım başlıkları yeni pencerede açmaya başladı. düzeltmek için ne yapılması gerektiğini de bilmiyorum. bağımsız bir kişiliği var sonuç olarak. sonuç: sebebi belli değil; arada yaparmış öyle. kapatıp açmak düzeltmeye yetti. cura ut valeas ve us file bilgi verdi; teşekkürler.
ekşi sözlük'te gelen mesajları otomatik kontrol eden eklenti ve script için (bkz: #26024483).
insanın kelimenin yerindeyse a.q. müzik türü
hoplaya zıplaya sürüm yükselten firefox ve chrome'a inat hala 12. sürümü gelmemiştir. "bununla mı övünüyorsun ey mal?" demeyin, üzülürüm.
webgl ve buna bagli oldukca gelismis bir hardware acceleration destegi ile birlikte opera 12'den once opera 11.60'i cikartacak browser'dir. hatta benim gibi yazilimlarini update yapmadan duramayan kisiler http://my.opera.com/desktopteam/blog/ altindan 11.60'in beta snapshotlarini indirebilir.
en sevdiğim browser idi bir zamanlar. ubuntu kullanmama rağmen 100 santigratı bulan sıcaklıkla anakartıma kafayı yedirtti. bu nedenle beni çok sevdiğim ubuntudan soğutmaya başladı. helal olsun diyorum opera. xp'de olsam ana bacı söverdim sana sanırım ya, neyse. edit: sanırım facebook ile bir alıp veremediği var kendisinin.
sol frameden tıkladığım her başlığı yeni sekmede açan internet browser. facebook göçme sorunu snaırım ortak bir soun, aynısını firefox da yapıyor. her boku ilave edicem diye bok ettin facebooku marc. öptüm. kib. bye. (bkz: entry'nin sonuna doğru saçmalamaya başlamak)
bugün kullanmaya başladığım şükela browser. uzun süre chrome kullandıktan sonra daha bir iyi geldi sankili. iyi gelmek ne demekse. neyse sevdim hacı ben bunu. iyi yani.
sıçmıştır artık. boktan boktan şeyler yapmaya başladı. anakart sıcaklığını yükseltmeye devam ederken bir yandan da youtube vb. sitelerde video izlerken video kaybolup gidiyor. lan en güzel yerine denk getiriyor bir de namussuz. sözlükte de zaman zaman kasılmalar yaşıyor. 2 saattir bağlantım yavaş zannediyorum, bir başlığı açmak için dakikalarca bekletiyor. gittikçe nazlı yar gibi tripler yapmaya başladı, sinir oluyorum kendisine. bendeki tahtını yavaş yavaş chrome'a devredecek gibi gözüküyor. bak opera böyle gitmiyor tamam mı, arkadaş kalalım bundan sonra. peh! edit: 11.6 ile sıçılanı toplamışlar. heh şöyle ol canımı ye.
birdenbire yani siz uygulamaya herhangi bir güncelleme yapmadıysanız ve çeşitli değişimler, aksaklıklar gözüküyorsa yanlışı kendisinde değil kendinizde aramanız gerekmektedir. zira başka başka diyarlarda başka başka bilgisayarlarda gayet olağanüstü mükemmellikte çalışmaya devam etmektedir.
şişmanların esas oğlan, esas kız olabildiği bir san'at dalı.
11.60 final sürümü yayınlandı. opera web sayfasından indirilebilir. bu sürümde adres çubuğuna yıldız menüsü (star menu) eklendi. tek tıklama ile bir web sayfasını doğrudan yer imlerine (bookmarks) veya hızlı erişime (speed dial) ekleyebiliyorsunuz. ekli olan bir yer imini veya hızlı erişimi de yine tek tıklama ile kaldırabiliyorsunuz.
kullanım oranı olarak dünyanın en istikrarlı tarayıcısı.
son surumunde de (11.60) stabilitesini ve kalitesini surdurmeye devam eden tarayicidir.
11.60 sürümünde html5 video desteği daha da bi oturmuş, eğer youtube'u html5 trial modunda kullanıyorsanız artık flash videolarda olduğu gibi html5 videolarda da seyretmekte olduğunuz videonun ne kadarının bilgisayarınıza yüklenmiş olduğu bilgisini anında görebiliyorsunuz. (download progress işte amk, türkçesini uyduramadım) - css3 radial gradient desteği de gelmiş. - e-posta istemcisi baştan düzenlenmiş, çok da güzel olmuş. evet.
11.60 sürümünü yüklediğimde beri indirdiğim bütün rar dosyalarını açarken arşiv bozuk hatası alıyorum fakat ie ya da mozilla ile aynı dosyayı indirdiğimde herhangi bir sorun olmuyor. ilginçsin opera.
(bkz: fener'e opera)
bilişim çağının en underrated tarayıcısı sanırım bu. son sürümleri biraz sorunlu idi gerçi ama 11.60 sürümü ile ilgili şu ana kadarki tecrübem olağanüstü. benim gibi opera hastası bir adamı bile bezdirmeye yakındı son bir kaç sürümü ama bu yeni sürümle beni rahatsız eden tüm performans sorunlarını, mouse gestures'in hassaslık sorununu vs. toparlamış gözüküyor. içim rahat bir şekilde tekrar ve sürekli olarak opera kullanabilirim artık.
kullananın bir daha vazgeçemediği tarayıcı. herşeyi içinde barındıran arayüzü, neredeyse sistem kaynağı tüketmeyen eklentileri, hızı ve stabilitesi eşsizdir. birçok platformda aynı başarıyı sağlamış bizi önyüklemeli saçma browserlara mahkum etmemiştir.
mariinsky tiyatrosunda izleneni makbuldür http://www.cukurcumatimes.com/…insky-tiyatrosu.html
son sürümüyle chrome'u sildirtti bana helal olsun. fanboy'u falan değilim ama bilgisayarım bilmem kaç yıllık ve ram'i de bi gıdım olduğundan chrome'u kullanırken yaşadığım eziyeti bi ben bilirim. chrome'un extension'ları, hızı, güvenliği ve görünümü yüzünden de ara ara kullanıyordum her şeye katlanıp. ama opera'nın yeni sürümüyle anladım ki chrome'un pek bir özelliği kalmadı artık. hem extension'ların fazlalaşması, hem görünümünün git gide daha da güzelleşmesi ve kullanımının çok daha stabil bir hale getirilmiş olması acayip büyüttü gözümde ilk göz ağrımı. extension'larına şuradan ulaşabileceğinizi hatırlatıp, opera'ya olan aşkımı 1 gb ram'imle bir kez daha katmerlemeye gidiyorum.
64 bit deneme sürümünü opera labs ta yayına sunmuştur.*
eklenti desteği olan ama eklentiye hiç ihtiyacı olmayan über tarayıcı.
1 haftadır kullanıyorum ama google chrome'dan iyi mi değil mi hala karar veremedim.
en muhteşem özelliği ie ve firefox için yazılmış zilyon tane toolbar operaya bulaşamaz :) çok şükür yarebbim der insan berrak bir arayüz görünce.
1.6 ghz, 1 gb ram'e sahip artık çağ öncesi sayılan taşınabilir bilgisayarımda chrome'dan yavaş çalışan tarayacıdır. bundan dolayı kendisini daha hızlı bir pc ile terfi edene kadar chrome ile aldatacağımdır.
chrome'a göre daha az ram kullanan tarayıcıdır. her iki tarayıcıda da aynı 3 sekme açıldığında opera, chrome'a göre %6-8 civarı daha az ram kullanıyor.
chrome'un flash içeren sayfalarda zortlamasından sonra denemeye aldığım taracı.* sayfaların çabuk açılıyor olması, ekranı kaydırırken görüntünün yumuşak geçişi, chrome'u aratmayan sadeliği beni tatmin etti şimdilik. ancak; chrome'dan alışkanlık kalmış. mouse u sekmelerin tepesine götürüp tıkladığımda operada chrome'dan farklı olarak sekmelerin üstünde incecik boşluk* * var. sonra mouse u azıcık indirip tekrar tıklıyorum. alışkanlık işte. bunun çözümü var mıdır bilemiyorum ama bu küçük problem*in dışında başka bir sorun görmüyorum şimdilik. * edit: küçük problemimin çözümü varmış. sağol, varol dreamscape.
firefox çilesinden sonra tekrar kullanmaya başladığım hızlı tarayıcı. ama facebook chat'te birisiyle konuşurken kaydırma çubuğunun sürekli üste kayması sinirimi bozmaya başladı.
bir an evvel uzerinde calistigi hardware acceleration, 64bit, web sockets, html5 webcam support, out-of-process plugins, extensions+widgets+unite union, html pages/columns meselelerini bitirip facebook, gmail gibi arabiriminde tonla javascript ve element kullanan sitelerin daha responsive (hizli yanit verme) olmasi yonunde calismalar yapmasi gereken tarayicidir. yillardir baska browser'a ihtiyac duymadim ama ileride bir sorun yasayabilirler konsantre olmazlarsa.
eskişehir'de 2 numaralı tramvay güzergahından biri. diğeri için (bkz: osmangazi üniversitesi)
bana ciddi bir bağlılıkla sevdiğim firefox'u unutturmuş tarayıcıdır. daha önce chrome'la da aldattım firefox'u. ama bi şekilde hep özleyip geri döndüm. fakat opera hızıyla, stabilliğiyle falan, bi daha firefox'a dönmemi engelleyecek gibi. daha önce çok eklentisi yok diye tercih etmezdim de, 3-5 eklentiden fazlasını sürekli kullanmıyor olduğumu fark ettiğim an keyifle kullanmaya başladım. bir de facebook chat kutucuğunda kaydırma çubuğunu en başa çekip durmasa tadından yenmeyecek.
şişman tiplerin şarkı söylediği sahne sanatı.
ubuntu altında bırakın o hızı mızı, stabil bir şekilde bile çalışmamasıyla saç baş yoldurur.
beşiktaş gibi browser. her update'i ile çileden çıkarıyor, yine de vazgeçemiyorsun. bazen çoluğu çocuğu kesme isteği uyandırıyor, bazense sarılasın geliyor. bazen sevinç, paso keder.
bir orkestra eşliğinde bir ya da daha fazla kişinin ninni söylerek ziyaretçilerin mışıl mışıl (ya da horul horul) uyumasını sağlayan sanatsal etkinlik
o kadar zekice özellikleri var ki, ulan bu kadar zeki adamlar nasıl oluyor da sadeliğin ne kadar önemli olduğunu bir türlü anlamıyorlar. google, apple gibi sadelik sayesinde dünyanın göbeğinden zeytin yiyen örnekler varken hala daha göz yoran görünümü aşamıyorlar. hayır chrome'u da mı görmüyorsun be adam. gelinim sana söylüyorum, mozilla sen anla. not: peşinen söyleyim "customization diye bişeyin varlığından habersiz gerzeklerin eleştirdiği browser" falan deme bana, benzin döker yakarım kendimi.
v11.60 build 1185 ile eksisozluk.com'a girmeye kalkınca şöyle bir error vermekte... http://a1201.hizliresim.com/t/r/20xw4.jpg güya ekşi, içeriğinin frame içinde görüntülenmesine izin vermiyormuşmuş ba ba ba. chrome ve ie ile gayet güzel görüntülenebiliyor. edit: tsllbn- "wwww.eksisozluk.com yerine www.eksisozluk.com deneyin bir de." oha! salakmışım resmen. opera speed dial'da http://beta.eksisozluk.com/ adresi kayıtlıymış, o da "wwww." adresine yönleniyormuş meğer. (bkz: #23321981)
fbpurity.com adresinde yer alan eklenti ile facebook üzerinde özlenen sadeliğe ulaşılabilen browserdır.
opera turbo gibi pratik bir olayı var ve epey de işe yarıyor ama networkünüzün yavaş olup olmadığını otomatik olarak tespit etmeye çalışırken saçmalayabiliyor. 250 mbit bağlantıya "senin bağlantın yavaş galiba" diyebilirken evde 8mbit ile gezerken "ooo durumlar burda müthiş" diyebiliyor.
11.61 sürümü çıkmış eski tarayıcım. facebook sorunları olanlar bu sürümü denesinler.
geliştiricilerine açık bir mektubum var: sevgili opera geliştiricileri, nasılsınız? beni soracak olursanız hiç iyi değilim. 11.60 ile çektirdiğiniz eziyetleri bilen kullanıcılarınızdan biriyim. birkaç sitede, birkaç sistemde ibnelik yapıyor olsa, oralarla ilişiğimi keseceğim; lakin sizin kastınız tüm internete gibi görünmekte. bir zamanlar attığınız tweet'e bakıyorum, gözlerimden boncuk boncuk yaşlar akıyor: "good news, everybody: we just got confirmation that justin bieber does not use opera!" her şeye rağmen, birlikteliğimiz güzeldi. bugünden itibaren, justin bieber ile aynı browser'ı kullanmaya mecbur ettiğiniz kullanıcız, mert.
acilis sayfasinda asagidaki metin bulunan browser. "why opera? at opera we offer more than just great browsers we believe in respect for our users. we believe in privacy. we believe in social responsibility. we believe in a web with unlimited accessibility. we believe in international, open web standards. we believe in a patent-free web. we believe in good employment."
birkaç kez yüklediğim fakat yüklediğim gibi kaldırdığım tarayıcıdır. chrome'a göre daha yavaş geliyordu her defasında, ama arayüzünü daha çok seviyordum açıkçası.
window ve document ile sorunu olan browser. cross browser karşıtı olmasından ötürü developer dostu değildir. jquery ile animated scrolltop yapmak 'html, body' gibi selector işe yaramamaktadır. başka bir örnek olarak window.print() fonksiyonu tam olarak çalışmamaktadır, ancak timeout ile tetiklenebilinir. örnek: --- code --- var objbrowse = window.navigator; if (objbrowse.appname == "opera") { settimeout('window.print()', 100); } else { window.print(); } --- code ---
ilk göz ağrım. şu aralar chrome ile aldatsam da, sırf o kaydırma* efektine bile diz dövdüğüm, canım tarayıcı. üşenmesen bookmark taşımaya, düzenlemeye anında geçeceğim ama malesef tuvalete zor gidiyorum kıçımı kaldırıp.
google docs'taki kısa yollar (cmd+b, cmd+u vs.) opera'da (mac os x) çalışmıyor. kopyala-yapıştır da yapılmıyor yazdığınız metinler. ana sayfası docs.google.com olan yedek tarayıcı tutmak zorundayım bilgisayarımda. fak.
maalesef 11 sürümünden itibaren, her açılışında yarım dakika kadar bir süre "yanıt vermiyor" diyerek beni bekleten browserdır kendileri. o kadar seviyorum ki, o denli bütünleşmişim ki, kaldırmıyorum, kıyamıyorum. bir arama yapmak için o kadar beklemek bazen zor gelse de, sabrediyorum. belki 12 ile bu hata son bulur. not: umarım bu durum bana has bir şeydir.
her şeyi ile güzel bir tarayıcı. tek sorunu her güncellemeden sonra hızlı erişim sekmesine; mynet, hürriyet, milliyet, yandex gibi gereksiz linkler eklemesi. buradan yetkililere sesleniyorum, kullanacak olsam ben eklerim onları.
''dünya mükemmel olmadığı için sanat vardır.'' der tarkovski.. dünyamız* diye kendime uyarlıyorum.. benim gözlem gücümüm, karşımdaki olayları anlama kabiliyetimin bir sınırı var.. ne yazık ki bunları anlatma,paylaşma kabiliyetim bundan çok daha az.. çocuğumun doğumunu, onu ellerime alışımı çok güzel diye anlatamam, sevgilimin beni tıraş edişini harika diye açıklıyamam, aşık olduğumda ''aşığım'' kelimesi değil, masaya vurduğum yumruktur beni anlatan, insanlar ne kadar üzgün olduğumu ''üzgünüm'' kelimesininden çok yüzüme baktıklarında anlarlar.. çiçeğin kokusunu,sevgilimin gülüşünü,annemin sarılışını,babamın merhametini,köpeğimin bana koşuşunu,gökyüzünün siyahını,şelalenin akışını,soğuk suyun tadını,nefes almanın huzurunu,yürümenin özgürlüğünü,dokunmanın tadını,sessizliğin mutluluğunu, ''güzel'' diye açıklıyamam..yetmez..mükemmel diyemem,olağanüstü olamaz.. başka birşey olmalı.. başka bir kelime.. yüzümdeki bir ifade yada elimin aniden aşağıya inmesi, ağlamam yada başka birşey.. tattığım şeyi,yaşadığım anı, anlamalısın. sende yaşamalısın..neden bilmiyorum ama anlatmam lazım, paylaşmalıyım.. durumları özellikle duyguları kelimelere sığdıramadığımız zaman, anlatmak isteğimiz olguyu başka şekillerde anlatmaya sanat diyoruz.. resim ve heykel,müzik,tiyatro,dans,edebiyat,yapı,sinema. 7 sanatın herbirinin binlerce güzel eserini sayabilirsin.. lakin herhangi bir eserin sende uyandırdığı duyguyu tek kelime ile açıklayamazsın.. bazen öyle duygular öyle sanatçıların elinde yoğurulurki, müziği,dansı,tiyatroyu,edebiyatı,resmi heykeli bir yerde toplarsın.. hepsi birden sana daha önce hiç duymadığın,bilmediğin ve asla da bilemeyeceğin kelimelerin anlamlarını verirler.. içinde hissedersin ama asla dile getiremezsin.. bir prensin son nefesinde söylediği kelimelerin sende oluşturduğu duyguyu ''kelimelerle'' anlatamazsın.. sanatçıya bırakırsın kendini..onun gördüğü şeyleri görebilirsin.... eğer tüm hikayeyi dinlersen, güzeller güzeli prensesimiz eski bir çin imparatorluğunda yaşarmış.erkeklerden ölesiye nefret eden prensesimiz babasının evlilik ısrarlarına dayanamayarak gelen taliplerine üç soru hazırlatmış. eğer cevaplayamazlarsa kafaları uçarmış.. çok çok çok uzak diyarlardan gelen prensimiz calaf görür görmez prensese aşık olur.soruların cevaplarını bularak prenses ile evlenmeye karar verir.lakin uzak diyarlardan gelen prens calaf ile evlenmeye niyeti olmayan prensesimiz bu duruma çare aramaya başlar ve en son çare olarak prense yalvarır.bunun üzerine aşık prens calaf prensese şöyle der ; ''eğer yarın sabaha kadar benim ismimi öğrenebilirsen, kendimi senin için öldüreceğim ve bu evlilikten kurtulacaksın.'' bunun üzerine prenses fermanlar dağıtır ve prensin adı öğrenilene kadar hiçkimse uyumasın der.. böyle bir nefretin karşısında aşık prensin hissettiklerini hanginiz anlatabilirdi kelimelerle.. mümkün mü? sadece sanat ile.. ''kimse uyumasın! kimse uyumasın! sen bile prenses, soğuk odanda aşk ve ümitle titreşen yıldızları seyret! ama sırrım benim içimde gizli, ismimi kimse bilmeyecek! hayır, hayır,adımı ağzım ağzının üzerindeyken söyleyeceğim, gün ışıdığında! ve seni benim yapacak olan öpücüğüm sessizliği eritecek! ismimi kimse bilemeyecek, ve biz de bu yüzden, ölmek zorunda kalacağız, ölmek zorunda!. ey gece, dağıl! yıldızlar, inin! yıldızlar, inin! şafak vakti ben kazanacağım! kazanacağım, kazanacağım!..''' işin içine müziği ekleyelim.. efenin diz vuruşu kadar asil dansını,michelangelo'nun musa heykeli kadar gerçekçi heykelleriyle donatalım sahneyi ve ayakta alkışlanacak kadar güzel oyunculuklarla.. işte o an prens calaf'ı hissedeceksiniz.. ''dünyamızı yeterince anlatamadığımız için sanat vardır.'' derim ben.. ağızda dolaşan türküler gibi, kulağımıza gelen efsaneler gibi, görüp de şaşırdığımız binalar gibi,ayakta alkışladığımız oyunlar gibi..
chrome dan kat be kat hizli olan tarayıcı, ilk açılışı chrome a göre biraz daha uzun sürebiliyor fakat daha sonra sayfaların yüklenmesi neredeyse ışık hızında.
"on average, internet explorer users fared the worst, with ie6 users at the bottom of the pile and ie8 users performing slightly better. firefox, chrome and safari fell in the middle with little difference between them. ie with chrome frame and camino landed on top, along with opera, whose users scored the highest (on average)." ortalamada, internet explorer kullanıcıları en kötü durumda, ie6 kullananlar en kötü dereceyi elde ederken ie8 kullanıcıları biraz daha iyiler. firefox, chrome ve safari kullanıcıları biraz üzerinde olmak kaydıyla ortaya düşüyor. ie ile chrome frame kullananlar ve camino kullanıcıları, en üste opera kullanan en iyi derecedeki kullanıcılarla birlikte yerleşiyor. * vaktiyle bir güvenlik uzmanı bunu kullan dediydi. ondan beri kullanıyorum. sunum esnasında ie ile virüs yiyen bir arkadaşımız var, onunla dalga geçiyoruz sen açma siteleri diye. edit büdüt: kaynak belirtmemişiz. evde ailecek yazmıyoruz efem, burada yazılmış.
google images aramalarında eğer boyut olarak büyük seçerseniz kasım kasım kasılan, kırmızı ikonu ile alışkanlık yapan web browserıdır. edit: metude verdiği süpersonik çözüm sayesinde hızlıca çözülmüş bir problemdir. buradan da tekrar teşekkürler. çözüm linki
ekşi sözlük (muhtemelen flash ancak ekşi sözlük ile deneyimledim) ile problemleri olan tarayıcı. son sürümünde sözlüğü açmaya çalıştığımda "error #2044: unhandled netstatusevent:. level=error, code=sharedobject.flush.failed" şeklinde bir hata veriyor. "dismiss all" deyince devam edip isteneni yapıyor ancak eğer "her zamanki görünüm" butonuna tıklanırsa, tümden tarayıcı çöküp kapanıyor. çözümü nedir bilemedim.
opera'yla yeni tanışan ve alışkanlıklarından vazgeçmek istemeyenler için gelsin: tarayıcı penceresi ekranı kaplamış durumdayken sekmelerin üzerinde yer alan 1 piksellik boşluğu yok etmek isterseniz adres çubuğuna aşağıdaki bağlantıyı kopyalayın ve "chrome integration drag area maximized" değerini 0 yaparak kaydedin: opera:config#chrome%20integration%20drag%20area%20maximized
beş tarayıcıda da* tecrübe ettim, arka planda sekme açmakta üstüne yok. farenin orta tuşu hiç bu kadar işlevsel olmamıştı.
livemocha'da sürekli hata veren tarayıcı. normalde bir sıkıntı yok gezinirken, sadece üyelerin çalışmalarını değerlendirirken yıldız vermeye çalışınca oluyor. nedir derdi anlamadım. edit: javascript ile ilgili bir sorun var gibi javascripti kapatınca bir sorun yok ama o zaman da doğal olarak değerlendirme yapılamıyor.
(bkz: orhan günek) http://www.oguztopoglu.com/…a-yldz-fotograflar.html (bkz: özcan sevgen) http://www.oguztopoglu.com/…opera-yldzlar-mays.html
(bkz: sevda aydan/@ays t)
son sürümü olan 11.61'i kullanıyorum. gittikçe sorunlu hale gelmeye başladı. flash ile uyumsuzluk baş gösterdi durup dururken, yüklü olduğu halde, doğru görüntülemek için flash'ı yüklememi öneriyor. ulan deyyus zaten yüklü değil mi? youtube'da kilitlenme yaşamadan video izlemek mümkün değil. ızdırap oldu anasını satayım, allah belasını versin.
bazı temaları indirme hatası vererek yüklemeyen beni delirten caanım internet aterisi.
ne mozilla ne chorome. tarayıcıların kralıdır. nedense hepsinden daha çok sevdirmiştir bana kendini. görünümü şık sayfa yüklenim süresi baya iyi. chrome gibi yerli yersiz hata vermiyor, babalar gibi giriyor sitelere.
google maps için full screen harita keyfi sunan extensionı yayınlamış olan başarılı browserdır. indirme linki
itunes'tan da vazgeçtim, kmplayer'dan da... lakin bundan hiçbir zaman vazgeçemem gibi geliyor.
ubuntu için konuşuyorum: çok büyük sıkıntı var.
mac os için konuşuyorum: bir alex değil.
android geçmişçç opera'yı, ki ben de telefonumda kullanıoyrum kendisini. statcounter bağımsız internet araştırma şirketinin verilerine göre, android şubat 2011’den bu yana geride kalan bir yıllık süreçte, opera’yı tahtından ederek birinciliğe oturmayı başardı. haberin devamı için: http://www.ntvmsnbc.com/id/25327689/
geyik yapmaya meraklı, komik arkadaşlarla gidilmemesi gereken bi etkinlikmiş bunu anladım. gülücem derken piç oluyor opera. tabi ben de kopmaya dünden razıyım, o ayrı.
bu aralar 11.61 sürümü module 10 diye bir hata verip açılmayan browser. yönetici olarak çalıştırınca öyle bir hata vermiyor ama bu sefer idm devreye girmiyor. dertliyim sözlük.
kullandığım internet hızı 20mbit olmasına rağmen arada bir "internet hızın çok düşük görünüyor turbo özelliğini kullan maykıl" diyen internet tarayıcısı.
eziyete dönüşmeye başladı son dönemlerde artık iyice. yılların verdiği gönül bağını yıkmak istemiyorum, zaten takıntılı adamım. ama rica ediyorum bu kadar da eziyet etme bana be opera. youtube'u her açtığımda çökmen ayıptır yani!
bunun 11.50 sürümünü mü ne kullanıyordum gayet süperdi çökme falan yoktu. sonra 11.61'e yükselttim 10 dakikada bir çökmeye başladı aferim. edit: plug inlerden birini taşımışım ondanmış
ie'den sonra tanıştığım ilk browser olması açısından duygusal bir yakınlık hissettiğim tarayıcıdır.. yıllarca opera kullandım ve değişiklik adına 1-2 yıl firefox ve chrome kullandım.. "bence" onlardan daha iyi opera.. firefoxta çok eklenti var tamam da ram kullanımı çok fazla gerçekten.. not: chrome daha hızlı fakat daha işlevsel değil..
en az kullanılan ama en hızlı olan web browser. gerçi hız konusunda chrome da var ama ara yüzü opera gibi rahat gelmiyor bana.
(bkz: opera tv store)
çok kısa ve kolay bir test sonucu chrome'dan opera'ya geçiş yaptım. şöyle ki, sabahları dandirik bir bilgisayardan haber sayfalarında gezinmeyi kendime bir borç bilirim. ilgilmi çeken haberleri ayrı sekmelerde açıp, sıradan okumaya başlarım. chrome ile aynı şeyi yaptığımda ilk 7 sekme sonrası bildiğin kitleniyordu. yaklaşık 30 sn beletip, bütün sayfaları tastamam edip, sonra işine bakabiliyordu. oysa en son açtığım sekmeyi sen açadur, ben o arada ilk açtıklarımı okuyayım diyordum. ona da izin vermiyordu. başta da söylediğim gibi, dandirik bir bilgisayardan yapıyorum bu işi. belki güçlü bir bilgisayar olsa farketmeyecekti. sonra opera ile aynı şeyi denedim, hiçbir takılma yok. şimdiye kadar ie-firefox-chrome şeklinde devam eden kullanıcı geçmişim -şimdilik- opera ile devam edecek. önyargılı olan var ise, bir denesin, test etsin, sonra beri gelsin.
ben hayatımda bu kadar underrated bir program görmedim. rakiplerinden kat kat üstün tarafları olduğu halde kullanılma oranı açısından bu kadar geride olması gerçekten çok ilginç. ama insan opera kullandığı için kendini ayrıcalıklı hissediyor tabi.
chromeden sonraki sevgilimdir, genelde memmunum fakat bir konuda beni üzmektedir o ayrı. hacı sen facebooktaki fotoğrafları neden bilgisayara kaydedemiyorsun yahu. ben her beğendim resim için chrome filan mı giricem. bunu yapma bana. beni o tarayıcılara mecbur bırakma. bir yolu varsa bunun (bkz: yardım et ey sözlük) arkadaşların yardımıyla halettik efenim.
bazen insanların sivil hayatta sizi görmezden gelebileceği bir fizikle bunu yaparsınız ve herkes önünüzde eğilir. http://www.youtube.com/watch?v=zsnlcr4frs4
11.62 surumu release edilmis browser'dir. http://www.opera.com/browser/ edit: changelog: http://www.opera.com/docs/changelogs/windows/1162/ edit: bu da 12 surumuyle birlikte gelecek 64-bit, html5, css3 ve out of process plugins ile ilgili bilgiler ve deneme surumu icin: http://my.opera.com/…log/2012/03/26/html5-css-64bit
sağ alttaki yakınlaştırma çubuğunun üzerine fare işaretçisi ile gelip (tuşlara basmadan) farenin tekerleğini çevirince yakınlaştırıp uzaklaştırma yaptığını daha yeni keşfettim.
twitter + youtube açıkken yavaşlıktan kendinden geçen browser, e arkadaş?
ingilizcesini telaffuz etmesi çok eğlencelidir. ama konuşurken sık sık kullanılamıyor malesef. turkiye şartlarında soap opera ile idare ediyoruz.
kullanıcıları alınmasınlar ama resmi facebook sayfasına bakılırsa tam bir hipster tarayıcısı... http://picturf.com/i/3wd http://picturf.com/i/3we https://www.facebook.com/opera yazık değil mi, ne güzel tarayıcı kodluyorsunuz; ne diye hipstırt ayaklarına kurban edersiniz?
herhangi bir metine falan çift tıkladığında açılan ara kopyala falan menüsünü nasıl kaybederim bilemedim hiç kullanmadığım ve bazı şeyleri yaparken sürekli açılıp açılıp beni sinir eden bir özelliği var bu programın. nasıl değiştiririm bilemedim ctrl f12> gelişmiş> araç çubukları > içeirk menüsünü açmak için çift tıkla. metude'e teşekkürler.
bu tarayıcının diğerlerinden eksik tarafını düşündüm durdum zira kullanım oranı olarak gerilerde. sonunda buldum ; yahu bu tarayıcıda memory leak yok. herkese denemesini tavsiye edebileceğim, hak ettiği yerin çok gerisinde olan tarayıcı.
az önce bir arkadaşla tarayıcılar üzerine konuşurken zihin çöplüğümden çıkan şu benzetmeye konu olmuş internette gezinme aparatı: arkadaş: opera 10 kat hızlı diyorlar ben: hakkaten hızlı ama şöyle bi garipliği var. bazı sitelerde çok abuk sorunlar çıkarabiliyor. sitenin kodlanmasıyla alakalı sanırım. helikopterle otoyolda gidiyormuş gibi bir his oluyor. hızlı ama bir gariplik var yani.
kurulumunu "portable" olarak yaparsanız, tema yükle dediğinizde o temayı kurmayıp indiriyor. ondan sonra indirdiği yerdeki temayı sürükleyip üzerine bırakınca ne yapayım hangi uygulamayla açayım diye soruyor, burda da uygulama olarak portable kurulum yaptığınız opera.exe dosyanızı seçip aç dediğiniz gibi onlarca sekme açacak kilitlenir gibi olacak ve kendinizi sekme deryasında bulacaksınız.
sözlüğe her girdiğimde "yine mi lan" tepkisi vermeme neden olan internet tarayıcısı. övünmek gibi olmasın ama dana önce iki kez çaylak olduğum için üçüncü için de beklentim yüksek. opera'dan sözlüğe her girdiğimde sözlükten kendimi çıkış yapmış olarak buluyorum. sayfayı yenilediğim zaman sözlüğe girmiş oluyorum. işte bu zaman zarfında kıçım "ey şanlı yusuf'um vurdular seni bir kuytuda" şarkısını notalıyor. yine de ram tüketimi diğerlerinden daha az olduğu için kullanmaya devam edeceğim internet tarayıcısı.
çok değişik bir fan kitlesi var. ne operaymış arkadaş. chrome'da şu iyi firefox şöyle diyorum, "ahaha, olm operada onlar hep şöyle, opera'da ona hiç gerek yok zaten şo var." bu arkadaşlarla ilgili tespit ettiğim ortak özellikler; - sevgilileri yok - cinsel hayatları yok - nerd olmaya çalışıyorlar - boş vakitleri fazla - hafif dışlanmış, ya böyle tam dışlanma değil de; bazı adam yeni ortama girince kafasının arkasından yanağını kaşıyan adam gibi kalıyor gibi, böyle uyumsuz değil ama hemen tıklayınca da açmıyor, özelliklerden windows xp sp2 modunda aç diyorsun gibi. allahım ne yerdim adamları ya. bu entry roket olur uçar, diğerlerine tur bindirir de öyle birinci olur zamanın ötelerinde. neyse işte, bu adamların hayatında opera bir tutunacak dal, opera kullanıcısı titri önemli, öyle bir komünitede olmak kendini iyi hissettiriyor. bu adamların hayatına rss olmazsa olmaz. not: tüm bu genellemeleri iki kişi üzerinden yaptığımı bildirmek istiyorum. benim dünyamda opera böyle bir şey. hayır, ben kendim de kullanıyorum * %1 de olsa kullanıcı kullanıcıdır diyorum, tarayıcı uyumluluğunu önemsiyorum. allam ne gereksiz entry oldu.
sağ tuşa basılı tutup farenin tekerleğini çevirmek marifetiyle sekmeler arası geçiş yapılabiliyor.
opera 12.00 beta sürümü çıkmıştır. http://www.opera.com/browser/next/
12.00 beta sürümüyle birlikte 64 bit sürümü de gelmiştir, işte şimdi geçiş için düşünebilirim operayı, hayırlara vesile olsun chrome'dan önce davrandılar. http://www.opera.com/browser/next/
sırf dizüstümün yanına masada rahatça kullanabilmek için aldığım amd e-350 tabanlı bilgisayarda performans konusunda yerlerde sürünen tarayıcı. dizüstü bilgisayarımda önceden kullanmama ve sevmeme rağmen masaüstü bilgisayarımda yaşadığım sorun yüzünden kullanmayı bırakmak zorunda kaldım. masaüstü bilgisayarımın güçsüz olduğunu biliyorum ancak firefox gayet sorunsuz çalışabiliyor. chrome'da da opera ile aynı sorun mevcut. sanırım benim donanımımda hızlandırmayı en iyi firefox destekliyor.
2005 şubat - 2012 nisan arası kullandığım tek tarayıcı. artık chrome'a geçtim. başta alışamam diye korkmuştum ama işte insan rahata kolay alışıyor.
youtube'da bir video, özellikle müzik videosu falan açıkken kapattığımda, kafası koptuktan sonra bilmem kaç gün daha yaşayabilen hamamböceği misali, 7-8 saniye kadar daha müziğin sesini duyabilmemi sağlayan internet browserı.
9.6 sürümünden beridir sorunsuz ve harikulade bir opera sürümü kullandığımı hatırlamıyorum. ne olduysa bu chrome çıktığından beri opera sapıtmaya başladı. yeni özellik ekliyeceğim diye kendisine has bazı özellikleri görmezden geldi ve yeni özellikklerle çakıştı. link her eşleştirme de özellikle farklı bilgisayarlara arasında ki geçişlerde yanlış senkronlar yapmaya başladı. bir bilgisayarda sildiğiniz girdi diğer bilgisayarda hala durduğu için silinen veri önce link sunucusuna ardından tekrar aynı bilgisayara geri geliyor. yerimleri parolalar ve daha birçok şey tamamen karman çorman olmuş durunmda. bir de bu duruma speeddial de operanın kendi eklediği reklam amaçlı bağlantılarda karışınca işin içinden iyice çıkamaz hale geldim. bir de adres çubuğundan arama ve tahminler açılınca iyice hafakanlar basmaya başlıyor beni. 9.x sürümlerinde bir yerimini eklerken ona bir de takma ad eklerseniz adres çubuğundan takma adı yazıp git dediğinizde siteye giderdi şimdi ise google da arıyor. eski sürüme dönücem galiba. edit: ayrıca amd e350 apulu netbookta ciddi performans problemi olduğunu düşünüyorum. hem windowsta hem linuxta. ayrıca ubuntu x64 sürümünde yine opera nın x64 sürümünü yükledim sonuç yine değilşmedi. yoksa daha da mı yavaşladı karar veremedim.
doğallıktan hoşlanan insanların hiç mi hiç hazetmediği sanat dalıdır. çünkü gereğinden fazla soyutlama içerir. edit: (bkz: tristram shandy)
yataylıktan hoşlanan insanların hazzettiği bir sanat değildir. zira hatun kaldırmak zor, 300 kilo fat lady.
sitelerde çıkan reklamları engellemek için ille bir eklentiye ihtiyacınız yok. sırayla şu işlemleri gerçekleştirirseniz sorun kalmıyor. ---1. http://www.fanboy.co.nz/…era/complete/urlfilter.ini adresindeki dosyayı indirin. ---2. urlfilter.ini dosyasını, aşağıdaki konuma kaydedin. -------a. (xp/w2k) c:\documents and settings\"your username"\application data\opera\opera\ -------b. (vista/7) c:\users\"your username"\appdata\roaming\opera\opera\ -------c. (osx) /users/"your username"/library/preferences/opera preferences/ -------d. (linux) ~/.opera/ ---3. reklamların yerine çıkan beyaz boş alanları kaldırmak için de, http://www.fanboy.co.nz/…dblocklist-elements-v4.css dosyasını indirin. ---4. bu dosyayı da yine yukarıda yazdığım konuma kaydedin. ---5. settings > preferences > tab > content > style options seçeneğini tıklayın. ---6. my style sheet kısmından, biraz önce dosyaları kaydettiğiniz dosya yoluna gidin ve fanboy-adblocklist-elements-v4.css dosyasını seçin. ---7. afiyet olsun. ayrıca mouse gestures'la ilgili birkaç küçük ipucu: ---1. chrome ve firefox'ta scroll to top ve scroll to down olarak adlandırılan özellik burada go to start ve go to end olarak geçiyor. ---2. page dediği şey aslında tab (sekme). ---3. gesturedown ile yeni bir sekme açıldığında, o sekmenin homepage'inize gitmesini istiyorsanız, o satırın içine şu kodu yazın: open link in new page | new page & go to homepage işim gereği iki ayrı tarayıcı kullanmam gerekiyor. arada sırada bilgisayarımı kullanan arkadaşlarım için de üçüncü bir tarayıcıyı hazırda bekletiyorum. asıl tarayıcılarım chrome ve firefox'tu, arkadaşlarım için de opera'yı indirmiştim, ancak bugün opera'yı kullandığımda fark ettim ki bu tarayıcı kendini epey geliştirmiş. chrome'u, arkadaş tarayıcısı rolüne indirip, opera'yı baş tacı yaptım. şimdi hover zoom ve fastestfox eklentilerinin opera için de olması için dua etmeye gidiyorum. hamiş: metude sağ olsun, hover zoom benzeri bir eklenti varmış. denedim, gayet güzel: http://my.opera.com/…ns/blog/opera-extension-imagus
chrome kullanan biri olarak bana daha bi güzel gelen tarayıcı. zaten öteden beri severim, ilk müptelalarından biriyim denebilir. fakat nedense hâlâ chrome kullanıyorum. gıcık olmuyorum değil, oluyorum da değil.
11.64 numaralı sürümü çıkmış tarayıcıdır. paypal ve ebay'de bazen oluşan sayfa yüklenmeme sorununa çözüm olmuştur.
boş boş dururken 110k ram yiyen tarayıcı. 3 site açıyorsun 300k yiyor.
sevdiğim ve yıllardır kullandığım ancak bir türlü kullanışlı widget bulamadığım browser. özellikle web geliştircileri için elle tutulur bi tane bile bileşeni yok. geliştiricilerin az tercih etmesi önemli bir etmen bu sorunda. pagerank kontrolü yapan, alexa sıralamasını gösteren düzgün bileşen ne zaman çıkacak diye bekliyorum. belki duyarlar sesimi.
tertemiz bir kurulum yapmış olduğum 11.64 sürümü sözlük açıkken sıçıyor ve aniden kapanarak sinir bozuyor. edit: eksi++ kullanırken "donuz başlıklarını gizle" seçeneğini boş bırakmak bu sorunu ortadan kaldırıyor. teşekkürler hosaf suyu sevmeyen esek
bilgisayarı çok kastırıyor. 4 sekmede perte çıkıyorsunuz. hele trafiğin yoğun olduğu twitter tarzı yerler için hiç uygun değil. bundan dolayı, twitter için chrome kullanırken, diğer işlerimi opera ile görüyorum. çok temiz oluyor.
gerçekten kullanmak istediğim ama ten uyuşmazlığı yaşadığım browser. tabii bilgisayarı neredeyse alev topuna çevirmesi de etkilemiyor değil.
yaklasik 7-8 yildir kullanmakta oldugum browser. bugun bir google doodleini calistiramayarak beni uzmustur.
11.64 sürümü ile tekrar eskisi gibi canavar olmuş hıphızlı olması yanında işlemciyi yormayarak çalışan duygusal bağ kurduğum internet görüntüleyicisi. şu halini bozmasa öyle güzel olur ki...
linux version'i bildiiiin kafasina gore render ediyo siteleri. font'lar bi garip, alignment bi garip. ondan sonra bu browser'i cok begenenler falan var, utanmasalar industry standard haline getiricekler bi de.
facebook'un satın alacağı haberleri falan dolanmaya başladı. iki taraf da yorum yapmaktan çekinmiş. http://tnw.to/1ez3y
bugün hakkında uzunca bir yazı döşemek istediğim ancak anlatsam sesimi duyar mısınız mısralarımda telaşıyla, kimsenin umursamayacağını düşündüğüm için vazgeçtiğim kıymetlimdir kendisi. 2004 yılından bu yana süre gelen tanışıklığımızı zaman zaman firefox, chrome, safari ve maxhton'la aldatma girişimlerim olsa da kimseyi sevemedim ben senden daha güzel diyerek geri döndüm kendisine. çok ama çok farklı bir tarayıcıdır. kullanan bilir. zaten benden başka kimseyi görmemiş olmama rağmen internette okuduğum yorumlar ve bu başlıktaki entry lere bakarak söyleyebilirim ki bu tarayıcıyı kullanan kişiler belli bir tarikatın mensubu olabilirler. çünkü herkeste tarifsiz bir bağlılık ve bir saygı oluşturuyor. bir çok kişi var "opera dan kimseye bahsetmiyorum, sadece bilenler kullansın, bize özel kalsın" diyen. söylesenize bu hastalıklı bir cümle değil mi ya? neden bu kadar mükemmel olduğuna dair bambaşka bir şeyler yazmak lazım daha sonra. şimdilik en azından bu kadar mükemmel olduğunu bilin yeter.
ekşi++ nedeniyle çökme sorunları yaşadığımdan mecburen chrome kullanarak bir köşeye attığım tarayıcı. ama operacım kaç aydır kullanıyorum şu chrome'u hala ısınamadım bak gönlümde her zaman yerin var.
hakkında çıkan haberler doğruysa zamanında microsofta savaş açan bir şirket microsoftun iş ortaklarından birine satılmış olacak. google'a yar olmayan opera facebook+microsofta gidecek. onların kölesi haline gelecek. google'ı sosyal ağlarda çalımlayan fb internet tarayıcısı satın almada da google'a bir çalım daha giydirecek. bildiğin rekabet kızışıyor. çünkü opera sadece tarayıcı değil. bir mail firması. yakın zamanda fastmail i satın aldı. ayrıca bir reklam ağını da satın aldı. yani facebook google a karşı zayıf olduğu iki noktada bir hamle gerçekleştiriyor demektir. tarayıcı meselesini saymıyorum bile. yalnız amerikalı firmalarla avrupalı firmalar arasında bir kan uyşmazlığı gerçeğide var. opera disiplinli bir firma facebook ise kendi kafasına göre hareket eden. şahsen operanın satılmasından çok birleşmesinin taraftarıyım. unutmadan söyleyeyim opera birçok patentin de sahibi. bunlar üzerinde hak talep etme derdinde değil. openweb ilkeini savunuyorlar. tabi facebook operayı satın alırsa durum tersine dönebilir.
(bkz: facebook/#28766174)
sadece email istemcisi için bile kullanılabilicek web browser.
facebook'a satılmadan/kendisiyle birleşmeden önce fb chat'teki video calling'i görmesi gereken cağnım browser. hayır, o "cağnım" bir aşağılama değil, 4-5 senedir opera kullanan bi' opera manyağı olarak bu kadar sene içerisinde bulduğum tek kusuru bu. browser'ların şahıdır yoksa bitanem, bebeğim opera.
facebook'un satın almasını istemediğim tarayıcı. opera'ın en büyük özelliği zaten bloatware (toolbar, entegre chat modulleri vs.) zirvalara izin vermemesi , facebook eğer olur da satın alırsa güzelim tarayıcı orospu olur. ek olarak facebook gibi kişi bilgileri üzerinden para kazanan bir şirket adi altında ki bir tarayıcı ne kadar güvenli olur o da başka bir muamma.
12. sürümü yayınlanmış tarayıcı : http://www.operaturkiye.net/…a-12-final-yayinlandi/
yeni sürümü opera 12 olarak vitrine çıkarak beğeninize sunulmuştur. http://www.opera.com/browser/download/ adresinden daha fazla seçeneğe tıklarsanız windows x86 ve x64 kurulumlarını seçebilirsiniz. http://www.opera.com/browser/download/?custom=yes buradan da tüm işletim sistemlerine göre indirmenizi yapabilirsiniz.
kullanıcıyı niçin otomatik güncelleme ekranıyla muhatap etmediği sorgulanan tarayıcı. opera/yardım/güncelleme için denetle yoluyla siteyle uğraşmadan güncelleme yapabilirsiniz. ayrıca opera 12.00 12 mb :) dileğimiz ekşi sözlük için çökme sorunlarının bitirmesi ve aşırı cpu kullanımını azaltmasıdır.
aşık olduğum tarayıcıdır. her başladığımda 2-3 sayfa yazabilirim hakkında ama tutuyorum işte kendimi. bana kalsın diyorum. bugün 12.00 versiyonu gelmiş. hoş gelmiş.
sahne sanatlarının en görkemlisi,en detaylısı,en çok bütçelisi.
12.00 versiyonu hala google docs/drive dökümanları ile problem yaşatmaktadır.
kesinlikle benim için firefox'un alternatifi olabilecek tek gezgin. saygı duyulasıdır. firefox kendisinin birçok özelliğini alıp (3. parti; yani kendi yazılımcılarıyla alakası olmayan bir şekilde de olsa) uyarlamıştır. fare jestleri, sol üstteki renkli menü düğmesi, şimdilerde yeni sekmedeki linkler* vs vs.. ama firefox eklentilerle bu öncü gezginin yaptıklarının bazılarını (şahsi kanaatim ve ayrıntılarla da anlatabilirim) daha iyi yapıyor (özellikle gesture ayarlama kolaylığından seçenek fazlalığına kadar) ve özelleştirilebilirliği (özellikle eklenti sistemini getirmesi tam anlamıyla devrimdir, önceden varsa da böylesi) sayesinde isterse bir opera ve fazlası olabiliyor. belki daha hızlısı olmayabilir ama milisaniyeler bazında değil bana özelleştirmeler ve kolaylıkların kazancı. bunu herhangi bir fanatiklik içinde vs yazmıyorum. dediğim gibi chrome'da da, firefox'ta da, opera'da da kendime uyarlanmış profillerim var ve son sürümleriyle (canary, nightly ux, beta vs) sürekli hepsini takip ediyorum. içlerinde firefox öntanımlı gezginim, opera'ya da saygı duyuyorum. ama her konuda olduğu gibi firefox haberinde bile alakasızca "bizde de var, banane banane önce biz yaptık" diyen fanatiklerini* sevmiyorum.
yıl 2012 olmuş hala ısrarla bookmarks tab'da (yer imleri araç çubuğu?) bulunan sitelerin yanındaki faviconları kaldıracak bir seçenek ya da eklenti geliştirememiş tarayıcıdır.
uzun aradan sonra fena bulmadığım opera sürümü fakat tabii ki hala yenilik getirselerde önceden chrome'un ve firefox'un getirdiği bir kaç şeyi getirmemekte ısrar ediyorlar. yine varsayılan olamayacak ama gidişat iyi.
12. sürümüyle iyice uçmuş tarayıcı. ayrıca simgesi de değişmiş gibi.
zaten uzun süredir kullandığım default browserdı ancak son haliyle epey tatlı olmuş. hardware acceleration diye deneysel bir option eklemişler, gerektiğinde bazı sayfalarda yükü cpu'dan gpu'ya dağıtabiliyor. ancak bende çakılıp durdu. bu bir sürü şeyle ilgili olabilir tabii, ekran kartınızın modelinden gezdiğiniz sayfaya vs. eğer denemek istiyorsanız opera:config kısmından enable hardware acceleration değerini 1 yapın. eğer sonra çakılırsa da opera'nın bulunduğu dizinden operaprefs.ini dosyasını (linux için bu ~/.opera/operaprefs.ini) açıp oradan enable hardware acceleration değerini tekrar 0 yapabilirsiniz. ayrıca ekşi++ ile gayet uyumlu çalışıyor.
v12.00 ile youtube'a video upload yapılamıyor. eski upload arayüzü ile de olmuyor. (chrome ile yapabildiğime göre sorun opera'da)
google doodle'larını çalıştıramayan tarayıcı. tonlarca artısına rağmen ilişkimizi yeniden gözden geçirmeme sebebiyet verebilecek kadar ciddi bir eksi bu. google görsel aramayı da desteklemiyor. desteklesin diye sayfayı firefox ile görüntülüyormuş gibi yapacaksak ne anlamı kaldı varlığının demezler mi tarayıcıya? yine de opera ile google arasında bariz bir husumet bulunduğunu düşünüp kullanmaya devam ediyorum. (bakalım nereye kadar) edit: gelen "bende sorunsuz çalışıyor" mesajları üzerine söyleyebileceğim tek şey; sorun sende değil opera, sorun bende...
12 nolu sürümüyle ekşigatörün çalışmaz olduğu tarayıcı.
12. sürümünde sanki biraz yavaşlamış web browser. chrome kendisinden daha iyi gibi. ama nedendir opera kullanıyorum. anlayamadım. edit: chrome bundan daha iyi filan değil. fikrimi değiştirdim. opera en sevdiğim browser.
safari ve firefox yerine kullaniyordum opera'yi uzun suredir. 12 surumuyle yollarimi ayiriyorum. kendi suclari degil buyuk ihtimalle, ama mac aletlerde flash gordugunde ister dandik macbook olsun, normal macbook pro olsun, isterse de hayvani bir imac olsun itinayla cokuyor, hadi cokuyor neyse butun aleti cokertiyor. chrome'a gectim, macbook pro'nun fani surekli calismiyor artik, hatta hic calismiyor, alet soguk. kizgin kumlardan derin sulara atlamis gibiyim.
firefox'un yeni flash sürümü ile sıçması üzerine terfi ettiğim tarayıcı.bi tuhaf geldi gözüme bi resmiyet,bi soğukluk (norveçli oluğundan mı nedir ?) du bakalım zamanla aşıcaz heralde.
artıları: güzel işte, hızlı falan. eksileri: lastfm zamazingosu olsa iyi olurmuş, işaretlediğini sağ tıklayıp ara dediğin zaman yeni sekmede aramıyor sayfayı kaybediyorsun, geri tuşuna bastığında üç-beş sayfa öncesine gidiyor ara sıra, geri tuşuna sağ tıklamayı denemeyin bile. ama memnunum genel olarak.
ehh sikerim deyip bıraktım kendisini. sidebar'ı olmasa da chrome canavarın önde gideni. 11.6+ sonrası nasıl bir sıçtıysan, mahvettin bizi opera. allah belanı versin.
şu sıralar flash'ta kafayı yemeyen nadir tarayıcılardan.
2005 senesinden beri sonsuz bir bağlılıkla kullandığım tarayıcı. hakkında düzenli olarak "güvenli değil" söylentileri çıkar. oysa bir opera link özelliği bile bağlanmaya yeter, tabları gruplandırması falan. ve lakin güzelim, yıl oldu 2012 hala sitelerle uyum problemi nedir? sadece blogger kontrol paneli için chrome açmak zorunda kalıyorum. gel etme böyle!
30 taşına gelmiş biri olarak ilk defa gitmiş olmaktan dolayı utandığım çok başarılı sanat aktivitesi. 3. uluslarası opera festivali kapsamında bahçeşehir kültür merkezi'ne bilet aldım. kişi başı 30 tl idi biletler. önceleri biraz gergindim aslında. nefret etmekten , sıkılmaktan , çokça anlatılan uyuyakalma hikayelerinden etkilenmiştim. bir saat kala biletleri almaya gittiğimde çevremde gördüğüm seyirci profili de bir kez daha gözümü korkuttu. oldukça şık giyinmiş insanların arasında kendimi biraz daha garip hissettim. gösteri saati gelmeden salona yerlerimizi aldık. çok güzel bir açılış sahnesiyle karşılaştım. oldukça kalabalık bir ekip kulaklarımızın pasını silen bir giriş yaptı. ilk deneyim için hem türkçe olması , hem de tanıdık bir hikaye olması çok avantajlı oldu. aslında türkçe olması ilk yarı boyunca kafamı kurcaladı. sonuçta söyleyecekleri her şeyi müzikal şekilde ifade ettikleri için yadırgamıştım. özellikle bir çok diyalogdaki prozodi hataları dikkatimi dağıtıyordu. ama ilk yarı bitiminde dışarı çıkarken arkamda konuşan orta yaşlı çiftin yorumu kafamdaki tüm soru işaretlerini sildi. adam "şimdi dinlerken garip geliyor bize , çünkü her dediğini anlıyoruz. ama mesela la traviata izlerken söylenenleri anlamadığımız için bize hiç garip gelmiyor" diyordu eşine. bunu duyduğumda tüm bakış açım değişti. ikinci yarıda tamamen müziğe ve seslere konsantre olabildim bu yüzden. sahnedeki insanların sesleri inanılmazdı. o koca salonu inlettiler. kalabalık olarak söyledikleri şarkılarda resmen büyülendim. sona erdiğinde dakikalarca alkışladık. hayatımda en içimden gelerek alkışladığım anlardandır sanırım. çıktığımızda kafamda türk erkeği usulü bir düşünce vardı. verdiğim parayı düşünüyordum. geçenlerde tony bennett konserine gitmek için bilet bakmıştım. 300-400 tl'ler mertebesindeydi fiyatlar. kafamda bir karşılaştırma yaptım. bir tane yetenekli adam ve onun prodüksiyon ekibine 300-400 tl verebiliyorken , neredeyse 30 tane çok yetenekli opera sanatçısı , belki bir o kadar orkestra sanatçısı , çok güzel bir dekor için ise sadece 30 lira. kesinlikle tekrar gitmek istiyorum. herkese de en az bir kere denemesini öneriyorum.
çok tarayıcılar kullandım, en son bunda karar kılmıştım. fakat son dönemlerde "not responding" deyip bekletiyor, sonra 3-4 sn sonra kendine geliyor. ama istisnasız bir çok sitede bunu yapıyor. chrome'dan bu yüzden vazgeçmiştim. yakında bu da gidecek ama ortada yeni tarayıcı kalmadı. fakat aralarında en iyisi bence opera.
dünyada bir sportoto süper lig takımları bir de real madrid olduğunu düşünün. işte bu tarayıcı real madrid. ancak kendisini bu kadar severken 8 yıl sonra ilk kez kötü bir gelişmeden bahsetmek istiyorum. çünkü 8 yıldır ilk defa son sürümünden bir önceki sürüme düşmek zorunda kaldım. malesef 12.00 sürümü birçok sitede ve aynı zamanda çok fazla sekme açıldığında sürekli "yanıt vermiyor" durumuyla karşı karşıya kalıyor. halbuki ben opera'yı 50-60 tane sekmeyi orta düzey bir bilgisayarda tık demeden çalıştırdığında sevmiştim. şimdi i7 işlemci, 8 gb ram ve ssd disk kullanırken nedir bu yaptığın opera. allah'tan 11.64 sürümü sorunsuz çalışıyor. bakalım inşallah yeni gelecek sürümlerde bu durum düzelir.
(bkz: #29625990)
12.01 güncellemesi yayınlandı.
(bkz: #29638054)
yıllarca fanatik bir şekilde firefox kullanan bendenizi tanışır tanışmaz kendisine aşık eden browser. 3 seneye yakın zamandır kullanıyorum. unite'ı olsun, şifre yönetimi olsun bir türlü vazgeçememekteyim. ama bugün biraz üzdü beni, zira 12.01 güncellemesinden sonra badi entrilerimi kontrol edemez oldum, badilere tıklamamla çökmesi bir oluyor. edit: sorun hala devam etmekte, sol frame'le ilgili hangi butona basarsam basayım opera çöküyor. çözümü " ne yardan geçerim ne serden" diyerekten ekşi beta kullanmakta buldum.
müzikli tiyatro. çoğu kişinin entelektüel işi deyip bir kenara atıldığından pek de rağbet görmüyor ne yazık ki.
inanılmaz derecede akıcı kaydırmaya sahip olan, gayet hızlı, stabil bir tarayıcı.
stabil değildir... emin olun 4-5 yıldır müdavimiyim ve sanırım 10'uncu sürümüyle birlikte ekşi sözlük'te çökme yapmaya başladı... şu anda da seyrek de olsa bu tarz hatalar yapar. günde en az 4 sefer. ha onun haricinde candır can!
stabil filan değildir. huysuzdur, diğer tarayıcıların güvenli bulduğu sayfaları güvenli bulmaz. paranoyakça davranır. internet geliştiriciyseniz bir firefox kadar kullanışlı değildir. error log'larına opera'da nasıl ulaşacağımı hala çözemedim mesela. öyle aşık olunacak ne yanı var çok merak ediyorum . neden hala opera kullandığımı ise daha çok merak ediyorum. zöe: ayıp etmişim opera'ya. ciddiyim.
flash'ta çöken firefox ve facebook'ta çöken chrome ikilisinden şimdilik beni kurtarmış gibi görünen tarayıcı. lütfen, nolur lütfen bu da bokluk çıkarmaya başlamasın.
dünden itibaren vermeye başladığı sertifika uyarılarıyla ve çökmeleriyle beni delirme noktasına getiren tarayıcı.
opera turbo özelliği ile takdirimi kazanmış browser. adamlar kullanıcılara performans sağlamak için surf yaptığınız siteleri önce kendilerine indirip sıkıştırıp size gönderiyorlar. bu gayet maliyetli bir iş olsa gerek, sahiplerinde para var heralde. bu şekilde hem sizin veri transferiniz azalıyor(kotalılar için güzel avantaj) hem de yasaklı sitelere girebiliyorsunuz.
gmail'e secure baglantı kurmayan browser. ne zamandır yapamıyor bilmiyorum ama ben yeni farkettim ve dehşete düştüm. bütün şifrelerimi değiştirmek durumunda kaldım. yazıklar olsun opera, bunca yıldır beraberiz, bir pop-up uyarı bile göstermedin insecure connection üzerinden şifre girerken... edit: ie, chrome ve firefox ayni sistem uzerinden secure bağlanıyor. opera: http://b1208.hizliresim.com/10/x/cdnm8.jpg chrome: http://b1208.hizliresim.com/10/x/cdnmp.jpg firefox: http://b1208.hizliresim.com/10/x/cdnms.jpg ie: http://b1208.hizliresim.com/10/x/cdnmx.jpg edit2: opera forumunda bu soruna cozum olarak delete private data sekmesinden sadece delete password protected pages and data secenegini isaretleyerek silmeyi oneriyorlar. her sorun oldugunda bunu tekrarlamaniz gerekiyor. yeni cikacak version 12.02'de duzeltilecekmis. http://my.opera.com/…g/2012/08/21/approaching-12-02
12.02 sürümü an itibariyle çıkmış tarayıcı.
64 bit windows işletim sistemi üzerinde opera'nın 32 bit sürümünü kullanıyor ve opera'nın 64 bit sürümüne geçmek istiyorsanız 64 bit kurulumuna başlarken kurulumun yapılacağı klasörü (varsayılan olarak "c:\program files\opera x64") "c:\program files\opera" olarak değiştirin. bu sayede varolan profil ayarlarınız korunacaktır.
html5 ile sıçan tarayıcı. çook uzun yılladır kullanmama rağmen ilk defa birşeyde böyle sorunlu olduğuna şahit oluyorum. üstelik düzelmiyor birkaç update gelmesine rağmen. üzüyorsun bizi opera
12.02 sürümüyle birlikte son dönemde yaşadığım problemleri çözmüş tarayıcı. geliştirici özelliklerine nasıl ulaşacağımı da öğrendim. ssl kullanan siteleri şifreleme yok diye göstermiyor. artık yine piyasadaki en iyi tarayıcı yazılımı olduğunu düşünüyorum opera'nın. diğerleri google chrome: iğrenç firefox: fena değil internet explorer: yıllardır kullanmadığım için bilmiyorum
4 senelik beraberliğimizi, bugün tamamen silerek sonlandırdığım tarayıcı. chrome rocks
her updateden sonraki ilk birkaç saat o kadar hızlı oluyor ki tamam bu sefer artık çözdüler herşeyi diyor insan.
12.02 ile hiçbir videoyu çalıştırmayarak bizleri üzmüş tarayıcı. mecburen firefoxa döndük ama seni beklicez opera, sorunlarını çöz sana döneriz hemen. edit: hardware acceleration zamazingosunu kapatınca düzeldi. metude'ye teşekkürler.
pop3 destekli e-mail client'ının hemen hemen unutulduğu bir dönemde, inatla standalone e-mail client kullanmaktan vazgeçmeyen webmail-hater dinazorlar için acayip güzel bir e-mail client'ıyla entegre gelen tarayıcı. benzer çözümler arasında ilk akla gelenlerden olan mozilla thunderbird'den filan çok güzel, yine de keşke browser bağımsız bir uygulama olsaydı diye düşünmeden edemiyor insan. vaktiyle dial-up bağlantı için kullandığı isp'den aldığı pop3 e-mail hesabını outlook express'le kullanmışlarda böyle bir hastalık var evet. serverda bekleyen 2.5 sene / 7000 mesajlık db'yi tık demeden indirdi bu arada. ms'in windows mail'i şimdiye üç kere çökerdi bence diyerek klasik anti-ms atarlanmamızı da yaşayalım eheh.
12.02 versiyonu ile tarihinin en kötü versiyonlarından birine imza atmış tarayıcı. en çok rahatsız eden şey ise speed dial zımbırtısının sürekli ve rastlantısal olarak benim eklemediğim sitelerle dolması, yetmezmiş gibi de benim orada olmasını istediklerimi silmesi. lanet ettim lan.
hızlı olduğu iddia edilen browser/tarayıcı/yazılım/program. internet explorer bile bundan iyidir. edit: bu kadar hızlı zamanının ötesine gönderenler nasıl hızlı olduğunu açıklasalar da öğrensem...
yasadigi tum sorunlarin altinda eminim ki javascript engine'i yatmaktadir, chrome'u da bulundugu noktaya getiren yine v8 javascript engine'idir.
indirme yöneticisi,yüklemeyi durdur - devam et komutu verildiğinde yarım kalan yüklemeyi bitirmeden,tamamlandı diyen tarayıcı.herşey iyi hoş,görsellik üst düzeyde ama böyle önemli bir sorununu gidermiyorsun be kardeşim.(12.02 sürümünü kullanıyorum.)
ara sıra cidden sorunlar çıkartan tarayıcı. bazen hızlı ve rahat kullanıyorsun bazen de durduk yere çöküyor, yanıt vermiyor vs. yalnız bir web sayfasındaki linke tıkladığında yeni sekmede değil, direkt kullanılan sekmede açıyor. bu sorunu düzeltmemde yardımcı olacak yazar arkadaşa teşekkürleri borç bilirim.
karım gibi yahu, 2005'ten beri beraberiz. tükettik birbirimizi, bıktım artık ama ayrılamıyorum. arada kaçamak yapayım diyorum safariyle chromela nasıl suçlu hissediyorum. kapatıyorum hemen.
topu topu 1 mbit olan hızımla tam hız indirme hareketi yaparken bana emule'yi kıstırmadan da sayfalarda gezinme imkanını veren tarayıcı.
ed gardner: sırtından bıçaklanmış bir adam, kan dökmek yerine şarkı söylüyorsa, o operadır.
bu browser'ı 2000'den beri kullanıyorum radiohead kadar baki bi yeri var hayatımda. tek şey hatta. öyle ki bazen bişiler yapmak istiyorum onun için ama bulamıyorum. sonunda yazan ekibe vericem gibi duruyor.
acayip kullanışsız beş para etmez tarayıcı.
12 versiyonuyla maalesef sıçım sıçım sıçan browserdır. yaklaşık 6-7 yıldır kullanıyorum ama hiçbir sürümünde bu kadar sıçmamıştı. özellikle proxy ayarlanınca sayfaların yarım yamalak yüklenmesi, alakasız yerlerde bir önceki tabdan gelen random bir foto göstermesi, sayfa yüklenirken sayfayı aşağı doğru kaydırınca browser ekranının ortasında en altta bulunan loading panelin izlerini bırakması, sayfa loading sürelerinin uzaması, yarım kalan downloadlar vs. diye giden, artık kullanılmaz hale getiren buglar bulunuyor. mecbur chrome kullanmaya başladık ama düzel be opera...
geliştiricileri ve gönüllüleri istanbul'a gelmiş https://twitter.com/…pera/status/259276837883105280
yazmayayım dedim ama gına geldi. bu browserı yıllarca, hatta paralı olduğu dönemde bile eşime dostuma tavsiye ettim, hakkında methiyeler düzdüm ancak şu son sürümü yüzünden artık tükürüğümü yalıyorum. her açılışta istisnasız birkaç saniye sonra kitlenmesi, önceki sayfaya geçişlerde yaşanan kararsızlıklar, youtube'da diğer browserlara göre baya cüretkar kaçan buffering süresi, bol resimli uygulamalı sayfalardaki ağırdan alan tavırları falan filan feşmekan da, google da arama yaparken artık işin ucunu kaçırdı. google imageste artık resim ararken kendimi bir zaman makinesi icat etmişim de, 256 k internet kullandığım günlere geri dönmüşüm gibi hissediyorum. aynı aramayı firefox ve chrome da yaparken 20 mb lik internet hızımın karşılığını alıyorum ama şu iskandinav mucizesi bana aynı hizmeti reva görmüyor. biliyorum biliyorum, opera karanlık tarafa geçmedi, toolbar ve benzeri pazarlama kokan şeyleri kabul etmediği için internet baronları opera'ya üvey çocuk muamelesi yapıyor. opera'nın yenilikçi olduğunu falan da kabul ediyorum da, opera'da artık beni anlasın, adam gibi bir sürüm çıkarsın.
en son yayınlanan 12.10 beta sürümü ile güncelleme yapmayıp yeni bir program* kurulumu yapan web browser
12.10 sürümünün rc versiyonu yayınlandı. sürümün opera'nın üzerine kurulanı için http://snapshot.opera.com/12.10-1647_windows.html adresini kullanabilirsiniz. burada dikkat edilmesi gereken husus, bu sürüm kararlı değil, o nedenle kurduğunuzda problem olursa kararlı opera'nın değil, opera next'in etkilenmesi daha iyi olacaktır.
12.10 sürümünde youtube videolarının açılmasında sıkıntı var. keyfe göre bazıları açılıyor, bazıları açılmıyor.
12.02 versionu youtube videolarini, o videonun bulundugu kanalin sayfasinda oynatabiliyorken, video sayfasinda veya direkt link ile gosteremiyor. player arayuzunu yukleme asamasinda takilip kaliyor. chrome ve ie'de sorun yok dolayisiyla problem opera'da. alınganlar için edit: yazar eserinde "kahrolsun opera" falan demiyor, problemin populer browser'lar arasında sadece opera'da gözlemlendiğini ifade ediyor. o yüzden hırs yapıp "o küçük dünyandan bok atma benim opera'ma!" tarzı hırçınlığa hiç gerek yok sevgili yazar. mevcut problemin opera'da olduğunu görmek için coder olmaya lüzum yok. kaynak kodu inceleyip sorunun asıl kaynağını bulma işinin son kullanıcıya kaldığı bir evreni düşünmek bile istemiyorum. youtube, opera'ya üvey evlat muamelesi yapıyorsa ve bu aradabir son kullanıcıya yansıyorsa, entrika ve kalleşizm bize yansıyorsa kabahat opera'dadır. bu arada, 12 yıldır opera kullanan biri olarak hiç sebepsiz yere bile bok atabilme yetkim var opera'ya, o derece samimiyiz biz. aramıza girenin kalbini ve gözlüklerini kırarım.
"chrome ile ie'de sorun yoksa problem operada" degisine cok fazla kurban giden browser. oncelikle bunu soyleyebilmek icin mutlaka ve mutlaka her browser'da ilgili html/javascript/css kodunun kaynagini incelemeniz gerekmektedir. cunku google, youtube, facebook, foursquare, twitter, v.s. firmalar her browser'a farkli kaynak kod saglar ve bunu standartize yapmazlar. hatta browser'larin kendilerinin dahi site bazli ozel javascript guncellemeleri vardir. kalkip "onda calisiyor, o zaman boyle" diye cikarim yapmak cok ufak bir dunyadan bakmak anlamina geliyor. ne zaman ki tum kullanicilar patron baskisina ragmen ie6'yi ie7'i siktir edip w3c standartlarina gore kod yazarlar, ne zaman kullanici kitlesi daha ilk surumundan itibaren google browser yapmis hemen kuralim atlayalim dusuncesiyle piyasada tekelci dusunceye prim tanimaz, o zaman browserlar ancak kullanim farkliliklarina gore cesitlilik gostermeye baslarlar. o gune kadar opera'ya bok atar durursunuz.
facebookta birşey yükledikten sonra sayfayı güncellemek yerine upload ön kodlu boş bir sayfaya yönlendiriyor. eskiden yoktu böyle manyak manyak huyları. yeni peydah oldu. ha tabi bi de kullanılan smileyleri hem kod hem simge olarak göstermesi de ayrı bir komedi.
evet 12.10 final sürümü çıkmış. ben duyurdum kullanmak size kalmış. gerçi ben daha snapshot halinde iken kullanıyordum ama final olsun diyenler için geldi efendim kendileri. değişikliler, güncellemeler ve merak ettikleriniz, eksiklerini bildirmek istedikleriniz için sizi desktop team sayfasına alalım. bu arada reklam engellemeleri için diğer tarayıcılarda kullanılan adblock eklentisi bu sürümle uyumlu olarak çalışıyor. onun için de araçlar--> eklentiler--> eklentileri al üzerinden gidip adblock yazın. tembelim ben aramaya üşeniyorum diyorsanız onun için de çözümümüz var: opera adblock...
12.10 os x sürümünde ş harfi basmıyor sdlkfjslkfjsdklfjsk sizin yapacağınız testi sikeyim ben. kurmayın güncelleme gelene kadar.
12.10 sürümü ile bana garip bir sorun hediye etmiş browser. bir yazıyı yazının üzerinden mouse ile sol tuş tıklı olarak geçip seçmek istediğimde ve bunu soldan sağa veya yukarıdan aşağıya yaptığımda metin seçil(e)miyor. ancak metinleri sağdan sola veya aşağıdan yukarı doğru seçtiğimde bir sorun çıkarmıyor. sebebi nedir bilen varsa ve bildirirse çok mesut olurum. çözülmüştür, inplace translator ile olan bir uyumsuzluk soruna yol açıyor.
son sürümüyle sayfalari acmakta zorlanan browser.
tam bir google fanatiğiyim. nickime bakmayın. google'ın hemen hemen tüm hizmetlerini kullanırım. işime yaramasa bile sırf google yaptı diye kullandığım hizmetler var. chrome'u çok severim, yıllardır google adam akıllı linux tabanlı bir sistem çıkarsın diye yatmadan ulu manituya dua ediyorum. öyle işte. google'a acayip gıcık oluyorum. uzun süredir aktif olarak yandex kullanıyorum. im hizmeti verse yandex maili de aktif olarak kullanacağım. yandex browser linux için çıktığı an yükleyip deneyeceğim. tarayıcı kısmı biraz karışık aslında. her daim en az 3 tarayıcı yüklü olurdu zaten sistemde. her birini farklı amaçlar için kullanırdım. uzun süredir opera kullanmaya çalışıyorum. daha önce opera kullandım. bir şekilde her seferinde kendimi o an aktif kullandığım tarayıcıların -firefox ya da chrome- sıcak ve güvenli kollarında buldum. opera benim için aşılması güç bir duvardı. artık o duvarı aşmaya karar verdim. opera kullanmaya başladığımdan beri sanki ilk kez internete giriyor gibiyim. bu duyguya bayıldım. o kadar acemiyim ki, her an kendimi bir şeylere şaşırırken buluyorum. bundan nefret ediyorum. ben bilgisayarı düşünerek kullanmam, içgüdüsel kullanırım. bilgisayarımın bana soru sormasından hoşlanmam. işleri benim için kolaylaştırsın isterim. ya da aradığım bir şeyi bulmak. elimin altında olsunlar kısaca. bir programın menülerinin arasında dolaşmaktan hoşlanmam. anladım ki opera'da her şeyi yapmak mümkün. bu yüzden dünyanın yaklaşık %1'i opera kullanıyor olsa gerek. çünkü opera default haliyle kimseye hitap etmiyor. kullanıcı tercihlerim chrome ile o kadar bağdaşmış ki benim için bir tarayıcı tamamen chrome gibi olmalı. ondan farklı olan her tarayıcı benim için eksik. bu yüzden opera'yı çok yadırgadım. ama dedim ya, bu sefer korkularımın üzerine gideceğim. yandex'de de aradığımı hiçbir zaman bulamıyorum ama bulduklarımla yetiniyorum. opera'nın sekme yönetiminden hiçbir şey anlamadım. bu kadar gerizekalı nasıl yapabilmişler hayret doğrusu. o sekmeler nasıl çalışıyor çözemedim. aslında çözdüm. hepsinin çözümü varmış. ayarlarda birkaç saat harcayınca operam aynı chrome gibi oldu. ama chrome zaten aynı chrome gibiydi. madem opera'yı chrome gibi kullanacaktım, direk chrome kullanaydım ya. neyse, her şeye rağmen opera'yı sevdim. sanırım onu bir süre daha kullanacağım. şimdilik kendini chrome sanan operam ile 2 tane major sorunum var. ilki arada bir sekmeyi kapatmaya çalıştığımda tüm sekmeleriyle birlikte göçmesi ve geri getir dediğimde getirememesi. ben genelde ortalama 30 sekme ile çalışırım çünkü. onları manuel olarak geri getirmek sancılı bir süreç. diğeri de linux ortamında anlam veremediğim şekilde yavaş çalışması. farklı linux dağıtımları ile denedim, sonuç aynı. zaten internette daha birçok kişi bug olarak belirtmiş sorunu. çeşitli çözümler önermişler. sorun ipv6'dan kaynaklanıyor demişler. eğer ipv6'yı kapatırsanız sorun büyük ihtimalle çözülecek. ipv6'yı kapatmak için de konsola şu kodları yazmanız gerekiyor. echo 'blacklist ipv6' | sudo tee -a '/etc/modprobe.d/blacklist.local' >/dev/null sudo reboot
son sürümü (12.10) kasım kasım kasılmakta olan tarayıcı. bu kasılmalar bazen sistemi bile kastırabiliyor. (bkz: kastırmak)
instant load+turbo+spdy birlikte kullanildiginda ucan browser. javascript motoru ve hardware acceleration hakkinda da gerekli adimlari atsalar da mukemmel browser gunlerine geri donse diye bekliyorum kendisini.
facebook mesajlaşma ekranında "add files" seçeneğinin çıkmadığı browser. dosya yollamak için chrome kullanmak zorunda kalıyorum mecburen. sebebini anlayabilen varsa beri gelsin.
an itibariyla takdir ederek problemsiz bir sekilde kullandigim tarayicidir, hepsini denedim geldim bunda karar kildim, yazihanedeki bilgisayarlara da yukleyecegim.
bilgisayarımda ikinci bir kullanıcı hesabı açtım. amacım, aşırı kasan uygulamalar için hızlı bir şekilde çalışan ayarlarla rahat bir masaüstü sağlamak. temayı klasik yapıp tüm görsel efektleri kapattım. arka planda çalışan servislerin çoğunu, açılışta çalışan programların tamamını kapattım hatta masaüstüne resim bile koymayıp düz renk ayarladım. sözlükteki yazılanlara inanarak, en hızlı tarayıcı olduğu iddia edilen opera'yı bu hesapta kullanmaya karar verdim. diğer hesabımda chrome kullanıyor olmama rağmen. neyse, windows için olan opera çuvalladı. evet. windows 7, i5-480m işlemci, gt-420m gpu, 4 gb ddr3 ram üzerinde, 8 mbit internete rağmen gördüğüm en berbat tarayıcı performansını verdi. açtıktan sonra 15 saniye kendine gelmiyor, bir siteye girdiğimde site adres olarak yükleniyor sayfa da geliyor ama bir süre hiçbir şeye tıklanmıyor. üstelik fare üzerine geldiğinde tepki veren site efektleri dahi gecikmeli tepki veriyordu. disk kullanımına baktım, diskte inanılmaz bir şekilde hırçın, saldırgan. oluşturduğu dosyalar 200-300 parçalanma içeriyor. sık sık birleştirilen diskin amına koyuyor afedersiniz. cache dizini inanılmaz şişiyor, son sürüme güncellememe rağmen bu böyle. kısaca, o hesapta da chrome'a geçtim.
12.11 sürümü çıkmış olan tarayıcı.
yeni sürümün* marifeti midir pek dikkat edemedim ama ram kullanımı diğer tarayıcılara nazaran oldukça iyi. optimizyona gidilmiş olabilir. bunun dışında henüz kararlı değil, arada çöküyor ve google docs desteklenen bir tarayıcıya geçmemiz için uyarıyor.
12.11 sürümü oldukça hızlı olan tarayıcı.
chorme'un "shockwave çoktü kill pages" manyaklığından kurtulayım diye kurdum, baktım bellek kullanımında da bi bayram havası var. bir sayfanın yüklenmesi ve tıklanabilir hale gelmesi için 15-20 saniye min. bekleyen ben şimdi uçuyorum ne güzel kamikaze! şimdilik canım opera cicim opera.
(bkz: nereye sıçacaklar)
aşırı problemli bir tarayıcı. yılların opera kullanıcısıyım. fakat beni yarı yolda bıraktı opera. bildiğin tarayıcı açılmıyor. simgeye tıkladığımda acayip bir kasılma başlıyor ve kasıntıdan hiçbir şey yapılmıyor bilgisayarda. mecburiyetten chrome'a geçtim. programı sildim, bir daha kurdum ama yok, olmayacak gibi. programa tıklıyorum anında ağır bir kasıntı başlıyor bilgisayarda ve tarayıcı açılmıyor. güç bela programı kapatıyorum, hemen kasıntı sona eriyor. nedenini bir türlü çözemedim maalesef.
en iyi ve en hızlı tarayıcıdır fakat püf noktasını bilmelisiniz. şöyle ki 1 ay içinde bu tarayıcı bir anda inanılmaz yavaşlamaya başlar. özellikle ilk açıldığı anda. 1-2 dakika boyunca "yanıt vermiyor" ibaresini gösterir size ve ki bu sizi çileden çıkartabilir. korkmayın, çözüm basit. tarayıcıyı tamamen bilgisayardan kaldırıp, tekrar yüklerseniz eski hızına ulaşıyor. evet biraz zahmetli bir yol olabilir lakin 2 yıldan beri kullanıyorum fakat başka hiçbir düzeltme yolunu bulamadım silip yüklemekten başka. diğer tarayıcıları kullanayım desen onlar daha beter, her şey için ayrı ram yiyen chrome mu kullanayım, yoksa tümden ram'i 10 dakika içerisinde siken mozilla mı? zaten ie allahlık olmuş durumda. opera şu an için en iyi alternatiftir. eklentisi boldur, sizi yarı yolda bırakmaz.
kullandığım en berbat tarayıcı. internet explorer bile daha iyi. net. twitter'a girersin bi saatte girer. facebook açarsın bi saat yüklenmesini beklersin fare tekerleğiyle sayfayı takıla takıla milyar yılda kaydırırsın. sadece bende de böyle olabilir bilemem ama berbat. mobile versiyonunun hastasıyım bak o ayrı.
sorunlarının kullanıcıdan kullanıcıya değiştiği internet tarayıcısıdır. son formatımı geçen sene ağustos ayında attım ve o gün kurduğum operayı güncellemek dışında hiçbirşey yapmadım. hatta o günden beri ortalamaya vurursak 25-30 tab açık şekilde kullanmaktayım. şu an 27 tab açık stabil ve hızlı şekilde çalışmakta ve 1.2 gb ram yemekte. arada sorun yaşadığımız siteler illaki oluyor. o kadar kusur kadı kızında da olur diyerek kullanmaya devam ediyorum.
yıllardır portable sürümünü kullanırdım. hep daha kötüye gidiyordu.yeni bıraktım. mutluyum.
ayda bir silip tekrar yüklemeyince 600-700 ram yiyip kasım kasım kasılmaya başlayan firefox'tan kaçıp kendisine sığındığım halde, 4-5 içinde aynı sorunu bana yaşatmaya başlamış olan browser. şu sorunları yaşatmayan browser arayışım devam ediyor. firefox olmadı, chrome olmadı, opera olur gibi oldu ama o da olmadı sanırım.
fransa'nın başkenti paris'in, metro 3 hattının istasyonu. (bkz: paris metrosu 3.hat) detaylar: metro 3
dosya indirirken kendisini kapatmak istediğinizde uyarı veriyor. "hacı bak bişi indiriyon, emin misin?" diyo. e dosya gönderirken niye uyarı vermiyon kuzum? ha diğerleri de vermiyodur muhtemelen. ama sen öncüsün. cicisin. yapman lazım. bekliyorum bebeğim.
fransa'nın başkenti paris'in, metro 7 hattının istasyonu. (bkz: paris metrosu 7. hat) detaylar: metro 7
fransa'nın başkenti paris'in, metro 8 hattının istasyonu. (bkz: paris metrosu 8. hat) detaylar: metro 8
kapasitesi düşük bilgisayarlarda en iyi performansı veren tarayıcı. mozilla olsun, chrome olsun opera kasmaya başladığında defalarca kurdum ama her seferinde mecburen operaya döndüm. en sonunda yandex'i de denedim o tümden batırdı. bir de ayda bir silip yükleme derdi olmasa süper olacak.
klasik türk müziği gibidir. ortalama türk insanı tarafından altyazısız anlaşılmaz. her iki sanat türünde basit şeylerin anlatımı uzun uzadıya sürer, sol kol kafa üzerinden uzatılıp sağ kulak tutulur. bir süre sonra "çalanlar sonsuz döngüye girdi galiba" dedirtebilir. tabi bunları yazarken aklımda ıtri'nin tuti-i mucize guyem'i ve wagner'in die walküre'si var. bülent ersoy'u alternatif evrene kovaladım.
her sürümünde daha da kötüye giden internet tarayıcısı. her sitede demiyoruz facebookta youtubeda sıçmasın yeter ama nasıl bir ironidir ki en büyük sıçışları bu sitelerde yaşarsınız. compile ettin bari takip et, bi internette gez bakalım olmuş mu. bence olmamış, bizimle deyılsın diyecem ama mouse gesture olayına öyle bi alıştım ki diğer browserlardaki eklenti gestureler kesmiyor, bi oldurun be.
yıkılıyor. bildiğin yıkılıyor. youtube da video mu açtık. yıkılıyor. aynı anda iki tane haber sitesi mi açtık. yıkılıyor. (bkz: silmirem ulen silmirem)
nedendir bilmiyorum en son kurduğumda bilgisayarım aşırı yavaşlıyordu. zırt pırt donup bekletiyordu. mecburen kaldırdım. sonra bir süre sonra tekrar denedim fakat aynı şeyi tekrar yaşadım.
opera ağırlaşınca yapılması gereken "session" klasörü içindeki temp dosyalarını silmektir...aşağıdaki komutu çalıştırın ya da en iyisi bat dosyası haline getirin yalnız "administrator" yerine kendi kullanıcı isminiz neyse onu yazmalısınız... cd c:\documents and settings\administrator\application data\opera\opera\sessions del *.tmp not: bu windows xp içindir. win 7 için yolu değiştirmeniz gerekir...
ufak bir google chrome macerasından sonra tekrar kendisine döndüğüm tarayıcı. gerçi bilgisayarımda bütün büyük tarayıcılar yüklü. bazı günler hepsini kullanıyorum. opera her ne kadar testlerde belli olmasa da chrome'dan daha hızlı çalışıyor sanki. çok fazla sekme açtığımda hiç problem çıkarmıyor. bir yerlerde en az güvenlik açığı bulunduran tarayıcı olduğunu okumuştum. katılıyorum kesinlikle. yine de arayüz olarak en çok firefox'u seviyorum şimdilik. ama o da en zayıf dönemini yaşıyor , çoğu zaman ie'nin bile gerisinde kalıyor. opera'nın en iyi güncel tarayıcı olduğunu düşünüyorum.
(bkz: opera ice)
halen css3 3d transformation'ları desteklemeyen tarayıcı. hardware accelaration olayı da bok gibidir. bu haliyle internet explorer'ın hallicesi. http://caniuse.com/transforms3d
