guney californianin republican egilimli zengin insanlarin yasamasiyla bilinen bolgesi. anaheim kenti bu bolgede. the offspring ve no doubt gibi gruplarin da cikis yeri.
bir davul markasi. kullananlar arasinda john otto(limp bizkit), travis barker(blink 182), chad sexton(311) gibi saglam davulculari bulmak mumkun. bu davul firmasinin ozelligi vented snare olayini ke$fetmeliridir. normal trampetten daha incedir ve buyuk buyuk delikler vardir çevresinde. kanimca mukemmel bir sesi var. ayrica crosslari da daha uzun oluyo. neye benzedigini ve diger kullananlari gormek için http://www.ocdrum.com/
(bkz: jake kasdan) (bkz: jack black)
"stanford sucks!" gibi bi replik yüzünden beni koltuğumdan düşüren manyak film. ayrıca okumayı ve yazmayı seven ve nispeten becerebilen biri olarak beni derin düşüncelere sevketmiş film.
pop punk ve ska cenneti bir diğeri için (bkz: san diego)
beavis and butthead tarzı iki gençte filme renk katmıştır. aralarındaki diyaloglar insanı sandalyeden düşürecek kadar sağlamdır.*
amerika'da belediyelerin de finansal piyasalarda islem yapabilmesini firsat bilerek aldigi turev urun pozisyonlarindan korkunc zararlar yazması sonucu ismini tarihteki en buyuk risk yonetimi facialari arasina yazdirmayi basaran, guney california'daki, zenginlerin yasadigi yonetsel bolge.
yasadigim yer. hep sicak olmaz***, ama guzeldir. laguna beach, newport beach, huntington beach'i, santa ana, irvine, anaheim'i filan bulunur.
bir mtv studios yapimidir; vasat bir filmdir.
(bkz: the oc)
(bkz: irvine)
e ne ki simdi bu ne dedi ki yani düsünceleriyle uyumama sebep olmus saçma sonlu film.
(bkz: santa ana)
oradaki fry's severim hos yerdir. sahillere giderken hep gecerim burdan. irvine ve anaheim fena yerler degildir. oldukca buyuk olmakla beraber komsusu olan americanin en buyuk countysi olan san bernardino county kadar buyuk degildir. bu arada san bernardino county dunyanin en buyuk countysi olup amerikanin 2 eyaletinden daha buyuk olur. bendenizde burda ikamet eder
hardcore grupları yetiştiren güzide yerleşim alanı. (bkz: throwdown) (bkz: ignite)
orlando'nun da icinde bulundugu florida county'lerinden biri.
çok çok zengin bir memleket. insanlarının mallığı ile nam salmıştır.
nisan2005 de antalyada acilacak tatil mekanı ve hollandaya ithafen yapılmış, acaba diyorum, bu floridadaki o.c nin de hollanda ile bir bağlantısı var mı
jeff buckleyin dogdugu yer.
(bkz: orange county choppers)
(bkz: orange county suite)
http://maps.google.com/…0.232086,0.337486&t=k&hl=en
(bkz: orange county resort hotel)
ozellikle kick tonu ile davulcuların basını donduren kalburustu davul markası
hollanda
ofspringin filan ötesinde social distortion gibi bir efsaneyi doğurmuştur bu mekan.
en unlusu kaliforniyada olmak uzere, abd'de bunlardan 8 tane olan, eyaletten kucuk idari birim. orange county, ca, kaliforniya orange county, fl, florida orange county, in, indiana orange county, nc, kuzey karolayna orange county, ny, new york orange county, tx, teksas orange county, va, virginia orange county, vt, vermont
(bkz: the orange county lumber truck)
bu coğrafi bölge ismini doğrudan portakal havzasından alır. amerika'nın narenciye tarımının tamamı bu havzada gerçekleşir.
irvine'da uzakdoğulu nüfus yoğunluktadır. ayrıca bu bölgede oturanların hali vakti oldukça yerindedir.
jack black hatrına izlediğim, ne yapmaya çalıştığını anlamadığım film. biliyorum tanım biraz kişisel oldu, üzgünüm. kanımca genel bir tanımı da haketmiyor bu film. duygusal mı komik mi çözemedim ben bu filmi. ikisini de becerememiş. jack black rolünü hakkıyla yerine getirmiş, filmin gülünecek adamı kontenjanını doldurmuş. ancak diğerleri için bunu söylemek zor. yazılacak başka bir şey de yok sanırım film hakkında.
florida'daki orange county'de amerika'nın en büyük kongre ve fuar merkezlerinden birisi bulunur.
ünlülerin veletlerinin filmidir. yönetmen lawrence kasdan'ın oğlu jake kasdan tarafından yönetilmiş tom hanks'in oğlu colin hanks ve sissy spacek'in kızı schuyler fisk de başrollerde babasının oğlu jack black le birlikte oynamışlardır.
los angeles'ta bulunanı bildiğimiz kemer country'nin çok büyüğü diyebileceğim bir yerdir. saat 10'u gectikten sonra sokaklarda hayat yoktur. genel olarak lanse ettirildiği gibi tamamen çok zengin insanlardan oluşmaz. multimilyarderler genellikle newport'tadır. onun dışında orta halli insanlarında yaşadığı bir beldedir, güzeldir, california'dır, candır ve tahmin ettiğiniz gibi canandır.
jack blackin keşi oynarken gerçekten birşeyler kullanıp kullanmadığını merak ettiğim çok güzel film. belki yirmi kez izledim.
(bkz: dana point)
oyle zannedildigi gibi paso zengin olanlarin oturdugu yer degildir. hatta bunun tersine santa ana, cypress gibi bir nevi varos diyebilecegimiz yerleri vardir. zengin olanlar da newport'da, laguna beach ve huntington beach'in (hb'nin tamami degil) okyanusa yakin veya sifir olan yerlerde otururlar. kanimca da en guzel yeri muhtesem pier'i, manzarasi, civil civil insanlari ve cok haraketli gece hayati olan huntington beach nam-i diger surf city'dir. velhasil yasanilasi yerdir orange county. iceceklerinizi yudumlayip etrafi seyrederek tum dertlerinizi unutmak icin birebirdir. http://i46.tinypic.com/2qvxvzp.jpg
"aaand i was liiiiiiike; oh my gush aaaand he was liiiiiiiike; it's sick dude aaaaand i said; so much fun...." gibi sinir katsayinizi tavan yaptirabilecek dialoglarin surekli dondugu uyuz teenage kizlarin cennetidir. ayrica yolda kaza olunca karsi serittekilerin kazayi izlemek icin yavaslamasi burda da gorulen insan davranislarindandir, turkiye'ye ozel degildir. duzenleme: giri hala sicak fazla uzaklasmis olamam o yuzden degistiriyorum sassette e de bu konudaki yuksek hassasiyetinden mutevellit tesekkuru bir borc biliyorum.
iki gündür beni kendisine tutsak etmeyi başarmış bir stefy şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=hvw1npl2syo
overrate edilen california yerleşkesi. pek bi numarası yoktur.
avenged sevenfold'un da çıkış yeridir efendim. o kadar grup yazılmış onlar da eksik kalmasın lütfen.
bana "kontratim hic bitmesin" diye dua ettiren sehirdir. amerika'nin acik ara yasanabilir en guzel kenti olmakla kalmayip diger guzel kentlerine de cok yakin mesafede bulunmaktadir (bkz: san diego) (bkz: las vegas) (bkz: los angeles) . not: east coast'la west coast arasindaki fark burada daha da gozler onune serilmistir ozellikle turkler acisindan. zira burada tanistigim turklerin hepsi okumus etmis kariyer sahibi insanlar ama new york'ta hic oyle miydi??!
californiya'nın refah seviyesi yüksek ve en güvenlikli 2 şehri olduğu iddia edilen bölgesi. ben deniz de bi müddet orada bulunmuş biri olarak bu tanımlamanın gerçekliğini şöyle test etmiştim: bir akşam sigara içmek için dışarı çıkıp dolanırken, eve yakın 4 yol ağzı bi yerde bi araç bi motosiklete çarptı. uzaktan sesini duydum ve olay yerine ilerledim. her nası olduysa, bir anda 3 tane ekip arabası orada bitiverdi. hemen etrafı güvenli hale getirmeye koyuldular. 2 dk geçmeden 2 ambulans geldi. 2 dk geçmemişti gerçekten. sonra motorize bi polis daha geldi. ve asıl bomba; ne alakaysa, ambulanstan 2 dk sonra da büyük bi itfaiye aracı geldi... böyle bi güvenlik sistemi ve zenginlik her yere kolay kolay nasip olmaz... ve evet, çoğu evin bahçesinde portakal vardır, ama kimse dokunmaz, süs gibi dururlar dallarında...
