yeri gelince bir kız çocuğu, bir babanın kızı, bir kadın, bir abla ve bir erkek çocuğu olabilen bir kızın öyküsü. ama hiç bir zaman annesinin kızı olamamıştır... kendine has mizahı, sembolik, masalsı ama bir o kadar da yalın anlatımı ve başroldeki kızın doğal oyunculuğu ile beni büyüleyen martin sulik filmi. örneklerini çokça gördüğümüz yol filmlerinden biri olmasına rağmen, ergenlik çağına yeni girmiş bir kızın annesini bulmak üzere yolculuğa çıkması ancak bu kadar hoş bir dil ile anlatılabilirdi. toprağa gömülmüş kadın, civciv, su basmış ev, tavşan gibi sembollerin kullanımı yanında, gelin ve damadın sal ile göle doğru açıldığı sahne unutulmazlardan...
insanı 2 saat tv karşısına kitleyen, oyuncularının doğallığıyla kendini bi an filmin içinde zannettirren, ama diyalogların enterasanlığıyla filmin içinde olmadığını fark ettiren, güzel doğa manzaralarının kullanıldığı müzikleri de bir o kadar güzel ve etkileyici olan, çocuğumsu genç kızımsı bi bünyenin annesini bulmaya çalışırken yollarda başına gelenlerin anlatıldığı ilginç bi film filmin bi yerinde bizim başrol kızı tereza yı arabasına alan adam ve yanındaki kadın arasında a-onu türkiyeye götürelim çok para eder. k-baksana cok zayıf onlar dolgun sever. a-iğrençleşme daha çok küçük organlarını satıcam. gibisinden bi konuşma geçer oturduğum yerden filmi izlerken beni bir kez daha ülkemi sorgulamaya iter gerçekten dışardan böle göründüğümüze inanmak istemio insan tabi bir kez daha iyiki (bkz: cnbc e) var dedirtmiştir
şu anda cnbc-e'de yayınlanmakta olan pek şahane film. başından itibaren beni ekran başına kitlemiş, şimdiden çok etkilemiştir.
orbis pictus ya da orbis sensualium pictus (resimlerde görünen dünya) çek eğitimci comenius tarafından yazılmış ve 1658 yılında basılmış bir kitap. çocuklar için yazılan/çizilen ilk resimli kitapmış, çocuk ansiklopedisi gibiymiş. şöyle de geçmekte (bkz: orbis sensualium pictus quadrilinguis) filmi izleyiniz... --- spoiler --- -bir çocuğun salyasının aya gitmesi 20 yıl sürer. -özellikle kızlar soğuk hiçbirşeye oturmamalı. --- spoiler ---
sürreal bir serüveni anlatan ve mutlaka izlenmesi gereken film.
okul öncecilerin lisans düzeyinde mutlaka bir sınavda karşılarına gelecek soru.
yeni bir ekşi sözlük yazarı.hoşgelmiş, biraz komik.
