odtunun ogrencilerine sundugu gotu boklu aixmis...
(bkz: meorca)
jaws'ın gönülleri fethetmesinin ardından çekilmiş, gerilimli, korkulu balina filmi... türkiye'de binlerce defa katil balina orca ismiyle gösterilmiştir, hayırsız bi filmdir.
odtu'de narwhal adli mal makinanin takipcisi olan gotu boklu aix.
odtu ogrencisinin intenetin nimetlerini kesfetmesi ile randevuevine donusen unix ortamini saglayan makina
ogrencilere verilen mail accauntları bu makina üzerindedir. hede@orca.cc.met.edu.tr formatındadır hepsi. telnet cekilip pine ile okunur mailller.
(bkz: katil balina) (bkz: sözlüğün dili)
(bkz: keiko)
command and conquerda allied'larin nefis oyuncagi, füze atan helikopter, harvester ve turret avcisi. bunun ilk ciktigi bölümde bizim konutan albay "commander, we've got new toys for ya" derdi demoda.
ayrıca jaws filmindeki kuduruk büyük beyazı yakalamakta kullanılan teknenin adı. filmin sonunda tekne mekne kalmadı, dibi boyladı ama ismi kaldı yadigar...
fotoğrafları için (bkz: david hofmann)
hamile zevcesini oldurup, cocuunu dusurtturen insanogluna karsi "anani sikecem senin, yemin ettim" dusturuna sarilmis katil balinanin maceralarini afacanliklarini anlatan film. cesitli literaturde katil balina orca ya da katil balina diye de gecmektedir, 77 yapimidir. enteresan bir not olarak one flew over the cuckoo's nest filminin sefi will sampson, bu filmde balina uzmanimsi bir eleman olarak ahkam kesmektedir. "soyle yaparsan boyle olur, katil balina kimseyi unutmaz bilmemne" diye dravdan sikip durmaktadir.
(bkz: nissan micra)
1977 yapımı michael anderson yönetmenliğinde cekilmiş,başrollerini richard harris , will sampson ve bo derek'in payla$tıgı ,bir katil balinanın di$isinin ve yavrusunun katledilmesinden sonra alacağı acı intikamı konu alan bir film .hatta öyle ki katil balina latince adıyla (bkz: orca orcinus) turunun guclu hafızasına, tanık olacak, intikam gudulerinin insana ne kadar cok benzediğini görecek ve aile yapısına ne kadar önem verdiğini anlayacaksınız. (bkz: killer whale)
kocaman bir balina olmasinin haricinde, kendisi cok sevimli az kaprisli bir yazar karde$imizdir. $imdi de o az miktar kaprisin bir miktarindan kurtulma amacli olarak kendisinin cok super bir insan, bir o kadar da muk-kem-mel bir sozluk yazari oldugunu, sozluk yazarligi bir iki bir $ey ciziktirmekten ibaret olmasina ragmen belirtmek, vurgulamak ve bu baglamda na buraya yazmak istiyorum, oyledir cok superdir.
isvicreli otomobil ureticisi.
orca'ya benzeyebilmesi için takriben hmmm bir balina yemesi gereken sözlük yazarı. smiley'nin ete kemige bürünmüş hali diyebiliriz..
4 dakika icinde kisa bir dertle$me imkani buldugum pek bir kibar sozluk yazari. ben kendisinden memnun oldum $ahsen. umudunu kaybetmeyecek. soz verdi.
(bkz: lancia orca)
bunlar aslında yunus familyasındandır. ama cüsseleri balinaya yakın olduğu için balina denir. balinalar gibi bitki değil de etle beslendikleri ve cüsseleri gereği sadece balık değil de deniz aslanı falan da yedikleri için katil denmektedir. yoksa çok uysal ve sıcakkanlıdırlar. ne de olsa bir nevi yunusturlar.
adından daha çok yakışan nick.itişi olamayan güç.
kıvırcık saclı dızlerı yaralı kız cocugu.
isviçreli mühendislik şirketi, el yapımı otomobil üretimi de yapıyorlar. http://www.orca-e.ch/
cok iri olmasindan dolayi pek, dunyanin en hizli hareket eden hayvani olamayacagini zannettigim bi hayvan.
i'll be a killer whale when i grow up i'll be a vulture i'll be an animal a carnivore i'll be a monster clenching my jagged jaws over the capture i'll be a killer whale when i grow up i'll be a tidal wave when i grow up crashing on harbours i'll be a tempermental element a raging water i'll be a perfect storm swallowing over i'll ba a killer whale when i grow up i'll be a monster i'll be a hurricane when i grow up an ugly thunder i'll be a forest fire about to flood over an empire i'll be an avalanche chewing its rupture i'll be a killer whale when i grow up i'll be a monster* i'll be a killer whale çocuksu ve içten bir kinle bir wintersleep... aynı zamanda bir druid'in insanlardan, pisliklerinden, bencillik ve aç gözlülüklerinden, doğayı katletmelerinden dolduğu zaman kendi kendine söylediği şarkıdır.
anaerkildir. cehennemden gelen* denmesine rağmen, neredeyse insanlar kadar yaygın memeli türü olduğundan, bu dünya da biraz da onlarındır. klanlar halinde dolanırlar. belirli şarkıları vardır ve dünyanın farklı yerlerindeki üyeler aynı şarkıyı söylerler, gebelik sırasında anneden yavrusuna geçtiği sanılıyor. nazca düzlüklerinden de el sallamaktadırlar.
bir tür yunus olduğu ortaya konulmuştur.
(bkz: orcinus orca)
orca vtol assault craft c&c nin renagde adlı güzide fps oyununda patch yüklendik sonra kullanabileceiniz araçlar.
okyanus ve denizlerdeki ekosistemin en tepesinde yer alan yunus türüdür. killer whale ya da türkçe olarak katil balina denmesi yanıltmamalıdır.sadece büyüklüğü ve tipi olarak balina uzantılı isme sahip olmu$tur.sosyal ve ailesine dü$kün bir memelidir. ileti$imleri çok güçlüdür ve bunu çıkardıkları sinyalizasyon türü bir iletişimle sağlarlar. ailevi ya$amları tehlikeye girdiğinde son derece koruyucu ve saldırganlardır.hafızaları da inanılmaz derecede güçlüdür.özellikle saldırganlara kar$ı.yıllar geçse de unutmazlar. ayrıca, $a$ılacak derecede hidrodinamiğe sahiptiler.sahil kenarlarına hızlıca çıkıp fok avlarlar ve sonra da denize dönerler.bir ba$ka özellikleri ise karın tarafındaki beyazlıklarıdır ki bu aslında ölümcül bir saldırı sisteminin aracıdır. i$levi tamamen kollektiftir; toplu halde buldukları tonlarca minik balık sürülerini belirli bir sistematikte kapana kısarlar.birkaç tane orca sırtüstü pozisyonda dipte durup karınlarının beyaz yansımasıyla balık sürülerini yüzeye çekerler.yüzeye doğru çıkan balıklar orca'lar tarafından yutulur. öte yandan gelmi$ geçmi$ en deh$etengiz belgesele de konu olmu$lardır.. beyaz ayı buzullarda yüzerken alttan bir karartı geçer..evet orca'dır..ani bir saldırıyla beyaz ayı yok olur .geriye kalan sadece kandır.altta beliren karartı elbette orca'dır.
güzel bir installer editörü
güzel bir insan ayrıca önüme kedi mamasi getirse yiyecegim badi.
bakirköy'de bir kirtasiye dükkani adi.
denizlerin kralı olarak da bilinirler.ailevi ve iletişim bağları çok güçlü memelilerdir.kilometrelerce öteden haberleşebilme yeteneğine sahiptirler.her memeli gibi sosyaldirler ve genelde sürü,familya halinde gezerler.orca genelde katil balina olarak bilinir fakat diğer bir adı da deniz kurdudur. [yunus familyasının en büyük üyesidir] ağırlıkları; dişileri 6 ton, erkekleri ise 8ton civarındadır.dişilerin uzunluğu 6~7m / erkeklerin uzunluğu 8~9m civarındadır.en önemli besin maddeleri arasında foklar yer alır fakat balık sürülerini kovalayıp toptan avlanmaları da sıkça görülür.
*.msi, *.pcp, *.msm, *.msp gibi installeri olusturabilmek ve editleyebilmek icin kullanilan bir microsoft yazilimi. sdk paketleri icersinden sadece bu editor lazimsa http://www.brentnorris.net/orca.msi adresinden cekilebilir ve minimum 150 mb indirmekten kurtulunur.
90 larin basinda kanal market'de satilan, kumandasiz televizyonlari kumandali yapmaya yarayan siyah video gounumlu bir alet idi.
şu yanılgaya düşülmemelymiş bu canlılar hakkında(ben düştüm). orca ların hepsi karaya çıkıp deniz aslanı avlayamıyormuş. dünyada bunu yapabilen sadece 7 orca varmış ve hangileri olduğu belliymiş. ayrıca bu avlanma tekniğini sadece patagonya kıyılarında uyguluyorlarmış. (bkz: yedi bela orca kardesler)
çakma yazar.
israil menşeili bir iptv middleware firması.
insanı insanlığından utanmasına sebep olan bir film. bir çeşit intikam filmi. ama başrolde katil balina orca. http://oncewestern.blogspot.com/…-killer-whale.html
film olanının müziklerini ennio morricone yapmıştır. ccc enyo reyiz ccc
dünya üzerinde bu kadar organize olup, senkronize avlanan başka bir hayvan yok. nasıl ki filmlerde, dizilerde gördüğümüz swat ekipleri bir binaya giriyor, sen sağdan, bu soldan, şu kapıyı kırsın, bu sisi atsın... bu hayvanlarda aynı şekilde saldırı yapıyor. az önce seyrettiğim belgeselde gösterdikleri ağzımı açık bıraktı. büyük bir buz kütlesi üzerinden duran foku kandırmak için önce vazgeçmiş gibi yapıp saklandılar. yetmedi buzu kırmak için ikisi senkronize bir şekilde su yüzüyeyine oldukça yakın yüzüp, hatta fok bunların geldiğini anlamasın, sırt yüzgeçlerini görmesinler diye yan yüzüp, bu kütlesine dalga gönderip buzu parçaladılar. fok daha büyük bir buz kütlesine geçtiğinde hepsi bir olup önce buz kütlesinin etrafındaki küçük buzları temizlediler sonra buz kütlesini açık okyanusa doğru ittirmeye başladılar ki fok bir daha kaçacak yer bulamasın. açık okyanustaki başka bir saldırılarında ise 5-6 tane orca yan yana ve senkronize bir şekilde yüzüp, dışardan bakıldığında normal bir okyanus dalgası geliyor gibi gösterip saldırıya geçtiler.
(bkz: nat geo wild seyrederken ogrenilenler)
serj tankian'ın tesadüf eseri öğrendiğim klasik müzik senfonisi. kendi sitesine filan da koymuş bir örnek ama tüm albüm youtube'a düşmüş bile. klasik müziğe karşı, karşı konulamaz bir istek duyduğum şu günlerde ilaç gibi geldi. link şu: http://www.youtube.com/watch?v=fqqwl7kvw9q açıklama da şu; "his latest work in the classical genre, orca is serj's first true symphony (elect the dead symphony was a symphonic interpretation of the rock record). according to tankian, "orca is known as the killer whale, but is really a dark dolphin, a symbolism for human dichotomy. the four acts that comprise “orca” were written over the past few years by tankian utilizing non-traditional approaches to classical music. mixing influences from early 20th century composers with modern film compositional details, listeners are met with the mingling of sounds, intertwining pieces that are both serene and bombastic at the same time, offering a fresh interpretation to the classical art." http://www.serjtankian.com/content/orca
