başrollerini timothy hutton ve donald sutherlandin paylaştığı bol oscarlı 1980 yılı filmi. mükemmel bir aile draması olan film american beauty ile birçok ortak özellik taşır. ama ondan daha iyi bir senaryosu ve daha oturmuş karakterleri vardır. bulunula, seyredile..
aynı zamanda judith guest'in psikolojik bir romanıdır. 4-5 sene önce okuduğum, o zamanlar bana etkileyici gelen, ama yıllar sonra baktığımda pek de bir özelliği olmadığını anladığım bir roman. bir ergenin hezeyanları ve ailesindeki etkilerini anlatmıştır guest romanında... tabi robert redford'un yönettiği filmde her zaman kızgın boğa'nın hakkının yendiği oskarlardaki en iyi film oskarını alan film olarak anılacaktır.
robert redford'in filmi icin senaryolastirilan kitabin ismi death in the family'dir ve turkce'ye ailede olmek seklinde devsirilmistir.
(bkz: ordinary angels)
(bkz: ordinary story)
1980'de en iyi film dalında oscar odulunu alan film.
olur da bir gün bu boktan eserle başınız derde girerse, özeti buradadır: http://www.bookrags.com/notes/op/sum.htm
karakterlerin ve hikayenin çok güzel oluşturulduğu, ancak judith teyzenin anlatım tarzıyla sıçan bir yapıt.
eğer oscar almamış olsaydı asla görmemiş olacağımız bir filmdir. redford çaylaklığı abartmıştır. ilk 5 dakika içinde galiba, bir araba içi sahnesi vardır ki denyoluk laboratuarı gibidir: kamera ön camın önünde ama ön cam berraklık sağlamak için çıkarılmıştır. bu esnada araba yavaş seyrederken, yan pencereden farkediyoruz bunu, dışarıyı çekmek zamanı gelince arabayı son süratte görürüz. bunun dışında da kriz bir filmdir. raging bull'un hakkı ciddi ciddi yenmiştir.
(bkz: common people)
şu sıralar radyoda sık sık calan ancak henüz söyleyen kişinin kim oldugunu yakalayamadıgım parca.kim yapmıssa buyuk oranda stewie wonder'dan esinlenmiş gibi bir hali var parcanın.
john legend isimli soul şarkıcısına ait şu sıralar radyolarda çok ama çok çalan hoş şarkı.
sozleri su sekil olan sarkidir: baby, it's me... maybe i bore you no, no it's my fault cause i can't afford you [verse 1] girl im in love with you this ain't the honeymoon past the infatuation phase right in the thick of love at times we get sick of love it seems like we argue everyday [bridge] i know i misbehaved and you made your mistakes and we both got room left to grow and though love sometimes hurts i still put you first and we'll make this thing work but i think we should take it slow [chorus] we're just ordinary people we don't know which way to go cuz we're ordinary people maybe we should take it slow (take it slow oh oh ohh) this time we'll take it slow (take it slow oh oh ohh) this time we'll take it slow [verse 2] this ain't a movie no no fairy tale conclusion ya'll it gets more confusing everyday sometimes it's heaven sent we head back to hell again we kiss and we make up on the way [bridge] i hang up you call we rise and we fall and we feel just like walking away but as our love advances we take second chances though it's not a fantasy i still want you to stay [chorus] we're just ordinary people we don't know which way to go cuz we're ordinary people maybe we should take it slow (take it slow oh oh ohh) this time we'll take it slow (take it slow oh oh ohh) this time we'll take it slow [verse 3] take it slow maybe we'll live and learn maybe we'll crash and burn maybe you'll stay, maybe you'll leave, maybe you'll return maybe you'll never find maybe we won't survive but maybe we'll grow you never know baby youuuu and i [chorus] we're just ordinary people we don't know which way to go cuz we're ordinary people maybe we should take it slow (heyyy) we're just ordinary people we don't know which way to go cuz we're ordinary people maybe we should take it slow (take it slow oh oh ohh) this time we'll take it slow (take it slow oh oh ohh) this time we'll take it slow
bir parça sakinlik ve huzur ararken dinlenilmesi gereken şarkı. bariz bir stevie wonder etkisi hissedilse bile taklit değil yaratıcılığa katkı koyan bir etken olduğundan rahatsız etmiyor.
john legendi ciddi anlamda mainstreame tasiyan sarkidir. lezizdir. klibinde beyaz vardir. alisilmadik bicimde.
sayesinde timothy hutton'un en genc yasta oscar odulu kazanan kisi oldugu film. sonra daha genc olanlar kazandi, bu ozelligini kaybetti, o ayri.
(bkz: siradan insanlar)
ergenlik dönemlerinde okunduğunda daha bir anlamlı gelen romandır. romana dair aklımda kalan yegane öğretilerden en başat olanı ya cahil, ya da gerçekten de ölmek istemeyen insanların bir intihar yöntemi olarak bileklerini yatay kesmeleri olmuştur. anatomiyi düşününce oldukça mantıklı aslında, gençlik heyecanı işte..
oyunculuktan öte sanki sizi yaşama şahit kılan, izlerken sizi bir parçası haline getiren, hiç bitmezmişcesine, hep yaşanmışcasına biten, illa zihninizde bir görüntüyle birleşen, veya bir duyguyu kesen, oscar' ı kesinlikle hak eden, seyredilmemesi yazık olan, çekenin de, yaşayanın da, yazanın da ellerine yüreğine sağlık olan film.
biz siradan insanlarin asklarini firtinada limana cekmeye calisan john legend sarkisi. (bkz: agirdan alalim askim)
akşam radyoda duyunca hatırlayıverdim, neil young'ın 18 dakikalık bu efsane parçasını. aslen 1988 yılında bestelenmiştir ama yakın tarihli chrome dreams 2 albümünde saksafon sololarıyla şenlendirilmiş halde tekrar çıktı karşımıza. gündelik yaşamın sıradan insanlarına yakılmış bir ağıttır. sonsuzluğa, sonsuzlukla başa çıkamayan insanlara, atılmış bir çığlık gibi gelir, bana, çoğu zaman. "in a dusty town a clock struck high noon, two men stood face to face. one wore black and one wore white, but of fear there wasn't a trace. two hundred years later two hot rods drag through the very same place, and a half a million people moved in to pick up the pace, a factory full of people. makin' parts to go to outer space, a train load of people. they were aimin' for another place, out of town people. there's a man in the window with a big cigar, says everything's for sale. the house and the boat and the railroad car, the owner's gotta go to jail. he acquired these things from a life of crime, now he's selling them to raise his bail. he was rippin' off the people. sellin' guns to the underground, tryin' to help the people. lose their ass for a piece of ground, rippin' off the people. skimmin' the top when there was no one around, tryin' to help the people. he was dealing antiques in a hardware store but he sure had a lot to hide. he had a backroom full of the guns of war and a ton of ammunition besides. well, he walked with a cane, kept a bolt on the door with five pit bulls inside, just a warning to the people who might try to break in at night, protection from the people. selling safety in the darkest night, tryin' to help the people. get the drugs to the street all right, ordinary people. well, it's hard to say where a man goes wrong, might be here and it might be there. what starts out weak might get too strong, if you can't tell foul from fair. but it's hard to judge from an angry throng of hands stretched into the air, the vigilante people. takin' law into their own hands, conscientious people. crackin' down on the druglord's land, government people. confiscatin' all the dealer's land, patch-of-ground people. down at the factory, they're puttin' new windows in. the vandals made a mess of things, and the homeless just walked right in. well, they worked here once, and they live here now, but they might work here again, they're ordinary people. and they're livin' in a nightmare, hard workin' people. and they don't know how they go there, ordinary people. and they think that you don't care, hard workin' people. down on the assembly line, they keep puttin' the same thing out. but the people today, they just ain't buyin', nobody can figure it out. well, they try like hell to build a quality end, they're workin' hard without a doubt, they're ordinary people. and the dollar's what it's all about, hard workin' people. but the customers are walkin' out, lee iacocca people. yeah, they look but they just don't buy, hard workin' people. two out of work models and a fashion slave try to dance away the michelob night. the bartender poured himself another drink, while two drunks sat watchin' the fight. the champ went down, then he got up again, and then he went out like a light, he was fightin' for the people. but his timing wasn't right, for las vegas people who came to see a las vegas fight, high rollin' people. takin' limos though the neon night, fightin' for the people. and then a new rolls royce and a company car they went flyin' down the street. each one tryin' to make it to the gate before employees manned the fleet. the trucks full of products for the modern home, set to roll out into the street of downtown people. tryin' to make their way to work, nose-to-the-stone people. some are saints, and some are jerks, hard workin' people. stoppin' for a drink on the way to work, alcoholic people. yeah yeah, they're takin' it one day, one day at a time. out on the railroad track, they're cleanin' up number nine. they're scrubbin' the boiler down, well, she really is lookin' fine. awe, she's lookin' so good, they're gonna bring her back on line, ordinary people. they're gonna bring the good things back, nose-to-the stone people. put the business back on track, ordinary people. i got faith in the regular kind, hard workin' people, patch-of-ground people."
1980 yapımı robert redford'un ilk yönetmenlik yaptığı film olan ordinary people'ın başrollerinde donald sutherland (baba calvin jarrett), mary tyler moore (anne beth jarrett), timothy hutton (küçük oğulları conrad jarrett), judd hirsch (psikiyatrist dr. tyrone c. berger) , elizabeth mcgovern (conrad'ın kız arkadaşı jeannine pratt) oynamıştır. film en iyi film, en iyi yönetmen (robert redford), en iyi yardımcı erkek oyuncu (timothy hutton) ve en iyi uyarlama senaryo (alvin sargent) dallarında oscar ödülü ve 5 dalda golden globe ödülü almıştır. senaryosu judith guest'in 1976 yılında yayınlanan ordinary people isimli romanından uyarlanmıştır. film, ayrıca timothy hutton ve elizabeth mcgovern'in oynadıkları ilk filmdir. --- spoiler --- film üst orta sınıf bir amerikan ailesinin büyük oğullarını bir deniz kazasında kaybettikten sonra yaşadıklarını anlatmaktadır. buck küçük kardeşi conrad ile çıktıkları bir bot gezisinde çıkan fırtına sonucu hayatını kaybetmiştir. conrad bu olayla ilgili duyduğu suçluluk duygusu ile olaydan 6 ay sonra intihara teşebbüs eder ve kurtarıldıktan sonra bir akıl hastanesinde birkaç ay tedavi gördükten sonra evine döner. conrad gördüğü tedaviye rağmen olayın etkisinden hala kurtulamamıştır. bir süre sonra bir psikiyatriste gitmeye başlar. dr berger'in yardımı ile olayların üstesinden gelmeye başlar. önce kendini suçlamaktan vaz geçer ve hayatında bazı değişiklikler yapar. büyük oğullarının ölümünden sonra anne babasında da değişiklikler olmuştur. babası conrad'ın durumunu anlamakta ve ona yardım etmeye çalışmaktadır, hatta dr berger'le konuşmaya bile gider. oysa annesi conrad'dan çok uzaktır, onu anlamaya çalışmaz, hep mesafelidir, psikiyatriste gitmesini hoş karşılamaz, çünkü başkalarının oğlunun sorunları olduğunu bilmesini istemez, aslında ölen büyük oğlu buck'ı daha çok sevmektedir. conrad'ın annesine ulaşma çabaları boşa çıkar. tedavinin de yardımı ile conrad daha iyi olur, kendine bir kız arkadaş bulur, babası ile arası iyidir ancak annesi olanlara uyum sağlayamamaktadır. en sonunda baba calvin karısının bu katılığına dayanamaz ve ayrılmalarını ister. film baba oğulun anne evi terkettikten sonra evin bahçesinde konuşup birbirlerine sarılmaları ile biter. --- spoiler --- film ve senaryo çok etkileyici. conrad'ın çektikleri, çırpınmaları, annesi ile arasındaki iletişimsizlik çok güzel yansıtılıyor.
her ne kadar filmde kurban gibi gösterilmek istenen conrad ise de, geri bir adım atıp bakınca herkesin kendi küçük dünyasına, kendi oyun bahçesine, okyanus zannettiği akvaryum sığlığına hapsolduğunu, kendine kimsenin ilişemediği bir gizli bahçe kur öğüdünün ne kadar saçma ve boş olduğunu görürüz. belki de dünyada kalan son sağlıklı, aklıbaşında insandır conrad. (bkz: survivor's guilt)
fame filminde marco*'nun söylediği, orijinali john legend'dan olan şarkı. asher yorumu için: http://www.youtube.com/watch?v=x8q-nju0rgc
kendisini dinlerken insana başka hiçbir iş yaptırmayan, tüm dikkatini alan, kendisini sonuna kadar dinletip ancak öyle bırakan bencil şarkı. entry girerken bile sesini kısmak zorunda kalıyorum len, iki cümle kuracak kadar akıl bırakmıyor insanda. take it slow... take it slow... this time we'll take it slow... eheh, tamam john abi pardon.
29. istanbul film festivali kapsamında gösterilmiş yönetmeni vladimir perisic olan tamamen müziksiz ve düşük tempolu bir film. yönetmen savaş filmi türünü yerle bir ediyor demiş, doğru da demiş ama bu konuda ince kırmızı hat'tan daha ileride olduğunu söyleyemeyiz. yine de dokunaklı, genç bir insanın nasıl olup da ölüm makinesi haline gelebileceğini göstermesi açısından. filmde hiç müzik olmaması ilginç, bir yerde otobüsün sesi ile birlikte müzik mi başladı yoksa beynim mi oradaki müzik ihtiyacını karşıladı anlayamadım ama jenerikte bile müzik olmamasını garipsedim sanırım. sabah 11 seansında seyredince, filmle birlikte zamanın ilerlediğini zannediyor insan, çıktığımda havanın karanlık olmamasına şaşırdım. filmden sonra insan bir film daha seyretmek istiyor, insanın iştahını açıyor bu konuda diyebiliriz.
robert redford'un ilk yönetmenlik denemesi olup, judith guest'in romanından uyarlanmıştır. gerçekten psikolojik tahlillere yer veren güzel bir aile dramıdır ve bu türdeki pekçok filme örnek model oluşturmuştur. en iyi yönetmen, en iyi film, en iyi senaryo ve en iyi yardımcı erkek oyuncu dallarında oscarları toplamıştır. özellikle sübyan timothy hutton'ın kariyeri bu film ve oscar'la parlamıştır. kontrol manyağı egosantrik anne rolündeki mary tyler moore da çok iyi iş çıkarmış. judd hirsch ve donald sutherland'in gençliklerini görmek de hoş oldu.
22.00 seansına 2 kişi gidilir.. salon bomboş.. istediğin yere oturursun.. film başlar.. çıt yok.. filme giriş yapıldı yapılacak deyu bekliyorsun.. birileri ha konuştu ha konuşacak diye bekler halde olduğunu ilk 20 dakika sonunda fark ediyorsun.. filmde insanlar konuşmamak için özel, insan üstü bi çaba sarf ediyorlar. öyle ki artık bu durum sinir bozucu bi hal alıyor, gülmeye başlıyorsun o sonsuz sessizliğin içinde.. durumun vahametini şöyle özetliyim; birlikte gittiğim adam normalde çok konuştuğumdan şikayet edip susmam için para teklif eden bi insan evladıyken, ilk 20 dakikanın sonunda "yaf niye susuyosun be konuşsana ben çok sıkıldım la.." şeklinde yalvarıyordu.. yanımda ağlıyordu be adam.. ben şu yaşıma kadar bi sinema salonunda böyle zulüm görmedim arkadaş.. ben derdini bu kadar anlatamayan bi film görmedim.. hakaten anlatamıyor, anlatamadıkça sen fıtık oluyorsun.. tanım:sessiz sedasız, zınk diye biten bi film.. (bkz: sübhanallah kardeş ibretlik bir paylaşım)
ordinary people, sıradan gençlerin, hiç de sıradan olmayan cinai görevlerini sadece sıradan insani tepkilerle ya da tepkisizlikleriyle yapmalarını -film icabı yapılması gayet normal- görsel, sanatsal numaralara kalkışmadan; konunun doğası gereği 'trajikleştirme' çabasına ise hiç girmeden anlatabilen sapsade bir yapım.. valla bravo! böylesine 'tahrik edici' mevzunun çekiciliğine kapılmadan, olaya böylesine soğukkanlı kalabilmek, bir yönetmenden herhalde, derviş sabrı, ustalık hüneri ister.. tafsilat için bkz..
sivil hayatta iş bulamayan, askere giden ve tezkere bırakan sırp delikanlının hikayesi. infaz mangasında. ilkinde tetiği çekerken başını çevirir. sonrasında çocuk bile vuracak hale gelir. kurbanları hep diz çökmüş ve sırtları dönük öldürür. inatla yüzünü çeviren bir tanesinin kafasını dipçikle ezer. nereden nereye. vuran da vurulan da sıradan insanlar. farkları, bir tarafta silah var ve karşı tarafı düşman ilan etmiş. film boyu askerlerde müthiş bir huzursuzluk. mangayı taşıyan otobüsün gürültülü motoru, patlayan kurşunlar, ürküp havalanan kuşların sesi ve rüzgarın otlardan çıkardığı ıslık filmin müzikleridir.
siz sıradan olmadığınızı düşünürken sıradan olduğunuzu hatırlatır film ismi ve konusu gereği. bir şeyleri yedirememenin inkarla ve kabullenememekle başladığını gösterir anne karakteri, asıl odur hayattan dışlanan. oğlu ise hala başa çıkamamaktadır, sadece olmuyordur işte, olmuyor. ama gene sevgi kurtaracaktır bizi. artık hissizleşseniz bile, bunu bilmek bile o ışığı yakabilir tünelde.. söylediğin onca şey arasında bir ışık yandı ve hatırladım işte..*
demek 80'de, raging bull'dan oscar çalan film ha! hakikaten kıyaslanamaz bile. redford'un çaylaklıkları her planda görülüyor. öyle ki, sürüyle devamlılık hatası var. bir planda elde sigara varken, hemen ardından gelen de yok...vb. özellikle psikolog ile olan planlara dikkatlice bakarsanız farkedersiniz. gerçekten raging bull'un yanında devede diken kalır bu film. tabii çekim hatalarını bir kenara bırakırsak. oyunculuk gerçekten muhteşem. ailenin hepsi için yapılabilir bu yorum. senaryonun işlenişi, dramatik yapı ve doruk noktalar tam bir matematiğe göre ayarlanmış. özellikle çocuğun karakter dönüşümü, step by step kanaviçe gibi işlenmiş. ve bu dönüşümün zirvesi tam filmin süre olarak yarısına denk geliyor. bence mutlaka izlenmesi gereken filmlerden. yani aslında senaryo çok ahım şahım bir şey değil fakat işleniş gerçekten başarılı. arşivde bulunması gereken filmlerden birisidir. tez izlene. ayrıca, oğul odası filmi ile her şey aynı. bakış açısı işte, sanırım o da yönetmenin dili ile neyi nasıl anlattığı ile ilgili. o filme kaynaklık ettiğinden adım gibi eminim.
filme "müziksiz" diyenler olmuş, çok kızdım onlara. bana mazlum'u getirin! müziksiz olmayan film vesselam. (bkz: canon in d) --- spoiler --- ilk sahnede, şahane sonbahar manzaralarına pachelbel'in canon in d'si eşlik ediyor. göl, orman, patika, sararıp yollara dökülmüş yapraklar, ve fonda bir canon in d yorumu. gerçi sonradan müziğin değil, görüntülerin fon olduğu anlaşılıyor; zira bir sonraki sahnede canon in d'yi seslendiren okul korosunu görüyoruz. film boyunca başka sahnelerde de 1-2 göz kırpıyor canon in d. film ilerledikçe ara ara yine benzer sahnelerle karşılaşılıyor. yani görüntülerin üzerine müzik eklemek yerine, müziği filmin parçası haline getirmiş yönetmen. böylesi oldukça doğal olmuş. her sahnenin altında müzik kullanmanın kolaya kaçmak olduğunu düşünenlerdenim. filmdeki her duyguyu, her atmosferi müzikle besleyince, film film olmaktan çıkıp video klip oluyor afedersin. bu filmde müzikler izleyene nefes aldırır nitelikte olmuş. çok da iyi güzel olmuş. --- spoiler ---
insanı derinden etkileyen film. klasik bir film yerine bir psikoloji seansı izliyor izlenimi vermekte film. duyarsızlığa olduğu kadar "hissisleşmeye de" vurgu yapar. (bkz: http://www.onurcoban.com/…ary-people-1980_4301.html)
aynı zamanda lois and clark the new adventures of superman üçüncü sezon ikinci bölümünün adı.
andy moor'un son albümü zero point one'dan gayet gaz bir parçadır ayrıca. http://www.youtube.com/watch?v=t-4gyfcfs_g
will i am yazmış meğer bu parçayı, 9 senelik bir ilişkisi için. dinlerken ağladı adam. http://www.youtube.com/watch?v=xckalmsjsii http://www.youtube.com/watch?v=zko5lqtntvs
