ayni isimli bir nevi komedi porno film deki superkahraman orgazmik ray silahi ile kotu gucleri orgazmdan orgazma sokma sureti ile zevkden simartarak disable etmek
south park'in yaratıcıları trey parker ve matt stone'un yaptığı filmlerden biri henüz izleme şansım olamadı ama bu ikilinin neler yaptıklarını düşünürsek mükemmel olmalı. gerçi istisnalar kaideyi bozmaz (bkz: cannibal the musical)
porno sektörünü hicveden bu sektördenden çok insanın misafir oyuncu olarak yer aldığı film... bunların başta geleni herhalde chasey lain olmalı...
filmin esas sürprizi john waters'ın favori oyuncusu olan travesti divine* ve porno sektörünün eski sex virtüözü ron jeremy'dir.
sayılı hastalıklı mızah anlayısına sahıp,ender guzellıkde fılmlerdendır.fılmın ılk dakıkasından son sanıyesıne kadar gulme krızlerınden gulme krızlerıne kosulur.vivid fanatıklerı bır cok tanıdık sıma ıle karsılasıcaklarından daha da keyıflı ızleyeceklerdır.
epey abzürd bir film, amma velakin espri anlayışı southparktan olabildiğne uzak. sadece gülümsetebildi beni.
what makes a man? is it the woman in his arms? just cause she has big titties...? or is it the way he fights everyday? no, it's probably the titties.... diye ba$layan theme'iyle yaran film
side kick olayının en güzel örneğinin gösterildiği (choda boy) ve kesinlikle son derece komik bir film....
son derece absürd ve kendisini izlettirebilen, alabildiğince renkli bir film. orgazmo aletinin işlevselliği düşünülürse ve yaratıcılarından trey parkerın da dokunuşlarıyla filmin yer yer south park estetiğine sahip olduğunu anlayabiliriz. ama tabi animasyonla, gerçek oyuncuların oynadıkları film arasında olabilecek farklar da aşikar. yine de iki disiplini birbiriyle kıyaslamamnın ve filmin hakkını teslim etmek gerektiğini de belirtmek lazım.
t-rex karakteriyle, trey parker'ın bilinçaltına (mini mini uçuşan sevişken ve tombik) cartman tohumlarının daha o zamandan atıldığını gördüğümüz fıttırık film... sonrasında evin içinde bol bol "ennndd çodaboyyy!!!!" diye bağırarak gezme gibi yan etkileri var.. -oh jesus!!! -where?!?! diyaloğu ise evlere şenlik. **
bir taraftan nefret ede ede seyrettiğim, ama choda boy karakterinin muhtelif şekillerde ve fonksiyonlardaki dildolarına bakıp, hımm amma yaratıcılık diye içimden geçirdiğim ama sonuna kadar da seyrettiğim film. http://www.imdb.com/title/tt0124819/
south park'ın yaratıcılarından trey parker'ın yazıp yönettiği 1997 yapımı film. film kilise yararına çalışmakta olan joe young'ın bir raslantı sonucu porno film yıldızı olmasını konu alıyor. filmde, orgazmo isimli süper kahraman düşmanlarını orgazm yoluyla etkisiz hale getiriyor. south park'ın diğer yaratıcılarından matt stone'un da filmde rolü bulunmaktadır.
