elma.
angelina jolie'nin antoino banderas'ın agzına sıctıgı, sonu hitchcock yapıtlarını andıran film... tomb raider'daki koca goguslerın nereye gittigini dusunduruyor insana...
başından sonuna olacak şeyler türk filmini andıran bayık bir film, adamlar filmde kostüme fazla para harcamamış olsa gerek ne de olsa filmin yarısı antonio ve angelina ile yatakta geçiyor..
güzel bir meat loaf sarkisi
incilden yapilan yorumlarla bu ismi almi$, insanin ilk gunahi. elma ile i$lenen hani.
(bkz: sin pecado)
ademle havva' nın yılan şekline girmiş şeytan tarafından baştan çıkarılarak elma olduğu (nedense) varsayılan cennetteki tek yasak ağaç olan "bilgi ağacı" nın (tree of knowledge) meyvasını yemeleri ve de cennetten kovulmaları olayıdır. meyva onların doğruyu ve yanlışı, günahı ve utancı görmelerini sağlar. ilk defa çıplaklıklarının ve birbirlerinin farkına varırlar. bu durumda cennette kalamayacakları için de acı dolu dünyaya düşerler. (bkz: fall of man)
elton john un songs from the west coast albümünden bir aşk balladı.
bir inxs $arkisi...
gunahkar olarak sinemalarda gosterime girmis olan film.
elton john'un songs from the west coast albümünden bir parça...hatta 5.parçası (bkz: songs from the west coast)
antonio daha filmin başında aşkı soranlara gidin başkasına anlatın,en azından ona inananlara anlatın diyor tutku diye birşeyden habersiz.başına gelenler bir erkegin başına gelebilecek en kötü şeyler olsa da senaryonun güzelligine ekledikleri kötü oyun filmi vasat üzerine çıkartmıyor.
a$kın bi erkeği ne hallere sokabileceğini gayet güzel anlatan,başka bi anafikrin çıkarılmasının gereksiz oldugu film.
(bkz: first sin)
inxs sarkisi : you might know of the original sin and you might know how to play with fire but did you know of the murder committed in the name of love you thought what a pity dream on white boy dream on black girl then wake up to a brand new day to find your dreams are washed away there was a time when i did not care and there was a time when the facts did stand there is a dream and held by me well i'm sure you had to see it's up in arms dream on white boy dream on black girl then wake up to a brand new day dream on black boy dream on white girl then wake up to a brand new day
banderas'ın poposunu tum ayrıntılarıyla gorebildiğimiz film.
uzerine kuruldugu olayda ciddi bir mantik hatasi olan film.
tanz der vampirede de yorumlanan meat loafparçası original sin (gott ist tot) i've been looking for an original sin one with a twist and a bit of a spin and since i've done all the old ones 'til they've all been done in now i'm just looking then i'm gone with the wind endlessly searching for an original sin i've been waiting for you since you've been born i watch you secretly, but not for long and since i know all your dreams, i understand what you need and when i call you you must go where i lead your dreams are so hungry it's time now to feed so i bless you with my curse and encourage your endeavour you'll be better when you're worse you must die to live forever i will show you the depths of the night we can never go wrong together i will take you to the end of the line my eyes are like a shadow on you and since i know all your dreams, i understand what you need and when i call you you must go where i lead your dreams are so hungry it's time now to feed almanca versiyonu için; (bkz: draussen ist die freiheit) (bkz: gott ist tot)
2 saat boyunca angelina jolie'nin dudaklarından başka hiçbir kareye odaklanmasıza olanak vermeyen film.
bir küvet sahnesinde de göğüslere odaklanmanızı sağlamıştır yönetmen, izleyicinin göz sağlığını gözetmek adına
bir de "unrated" dvd'si vardir bu filmin, ki ekstradan bir yatak sahnesi vardir kuvetten once. dersiniz "lan insan dusmanini boyle sikmez"... onun disinda kotu bir film. daha once ama sadece angelina jolienin dudaklari filmi izlenebilir kiliyor.
günah işlerken marjinal olmanın sonucudur. gidersin kiliseye, zangocun kafasını kesersin sonra haçın üstüne takarsın, sonra da bu oynarbaşlıklı silahı rahibin dötüne sokarsın, ve bu üçlü kompleksi teslis diye çanın ipine bağlarsın. sen artık gerçek bir original sinner'sındır.
maalesef ki angelina jolie'nin poposundan çok antonio banderasın poposunu gördüğümüz film.
tanrisal fuji elmasina attigim kutur isiriklarla dudaklarimdan suzulen bal.
filmin mutlu bir sonla bitmesi beni rahatsız eden tek noktasıydı...şimdi ne yapacaklar sonsuza kadar beraber mutlu bir şekilde yaşıyacaklar mı...aralarıdaki aşk hiç bitmiycek mi?evlilik aşkı oldurmiycek mi?tutku arzu dolu olan angelina eski hayatından kurtulup sonsuza kadar ona sadık kalabilecek mi?olmeliydi antoino ve cennete gitmeliydi...onunla beraberken cennetede gidemiycek zavallı...
'işte soyunuzun tohumu günah işlemekle hem saygınlığından oldu hem cennet'ten kovuldu...' (bkz: la divina commedia) (bkz: dante alighieri)
gregor samsa'nın sırtına yapışmış çürük elmadır.
bir robinson jeffers siiri... kanimca en can alici bolumu de soyledir: this is the human dawn. as for me, i would rather be a worm in a wild apple than a son of man. but we are what we are, and we might remember not to hate any person, for all are vicious; and not to be astonished at any evil, all are deserved; and not fear death; it is the only way to be cleansed...
(bkz: original sinsuality)
-du bak, firlamalik yapiyim de olaya bir de $u acidan bakayim*. -ay cok original sin..
kutsal kitaba* göre, "günah"in patentinin havva ve ademe ait oldugunu belirten ilk günah tanimidir.
ülkelerin uluslararası finansal piyasalarda kendi paraları cinsinden borçlanamaması. (bkz: original sin trinity) (bkz: temel günah)
basrollerinde antonio banderas ve angelina jolie'nin oynadigi konulu porno.
angelina ablamızla antonio abimizin çatır çutur sikiştikleri-sevişme denemez herhalde böyle birşeye- sahneyle ohadedirtmiş bu sahnede çalan melodiyi aradığım,bulamadığım filmdir.kartal maltepe gibi bi buldurun be der sözlük yazarlarına selam ederim.
daha önce truffaut tarafından la sirène du mississipi filmi ile başarılı bir şekilde uyarlanan waltz into darkness adlı romanın berbat bir uyarlaması.
melekler adasının konusunu çaldığı filmdir. (bkz: plagiarism)
"keşke filmi izlemeden önce sözlükte bir araştırsaymışım" dedirten, kendisini "du bakalım sonunda ne olacak" diye izlettiren ve sonunda da tam anlamıyla batiran melodram. --- spoiler --- antonio : - söyle,ııghh söyle!! (ölmek üzre) angelina: - seni seviyorum, seni seviyorum (bkz: alkışlıyoruz) --- spoiler ---
sanat tarihinde genelde elma olarak tasvir edilir, seyrek de olsa incir olarak resmedildiği de görülmüştür. yenen meyvenin elma olması, meyveyi yedikten sonra bu iki kafadarın gözlerinin açılması, çıplak oldukları farketmeleri ve mustehçen yerlerini incir yaprağı ile kapamaları da ilginç. ilk günahta adem, havva ve elmanın dışında dominant olan bir de yılan vardır. yılan zaman zaman farklı şekillerde tasvir edilmiştir. gördüğüm en ürkütücü tasvir için lütfen burdan yakın: http://www.abcgallery.com/g/goes/goes4.html
çin halk cumhuriyeti'nden bir black metal grubu. iki kişiden oluşmakta. han (vokal/gitar/bass/davul) ve fu (vokal/gitar/bas/davul). 2007 yılında misanthropic adlı albümleri çıktı. http://www.rockdetector.com/artist,69525.sm
- alt tarafı bir elma yedik beraber? - bence çok orijnaldi - ama abi şimdi - olm sana puanım dokuz - abi gözünün yağını yiyim
4-5 kere izlenipte konusu hakkında fikir sahibi olunmayan, hatta konusu bile bilinmeyen tek filmdir. * david lynch filmleri akıla gelmesin. buradaki düşünce bambaşka.
kasım 2010'da çıkacak olan 12. inxs albümü. albümde grubun eski hitleri farklı şarkıcılar tarafından seslendirilecek. tracklist şu şekilde : 1- drum opera (jon farriss) 2- mediate (tricky) 3- original sin (rob thomas and dj yaleidas) 4- never tear us apart (ben harper and mylène farmer) 5- beautiful girl (pat monahan) 6- new sensation (deborah de corral) 7- just keep walking (dan sultan) 8- mystify (loane and john mayer) 9- to look at you (kav temperley) 10- kick (nikka costa) 11- don't change (andrew farriss and kirk pengilly) 12- the stairs (jd fortune)
yıllar önce izlediğim ama bende güzel bir his bırakan aşk filmi. üstüne bir kaç kez daha izlemişliğim vardı. aşkı özetleyen güzel bir cümle vardı içinde; ---- spoiler ---- esas oğlan, tüm parasını alıp kaçan esas kızı bulur ve ona bağırır; - sen bir orospusun,sen bir hırsızsın sen bir yalancısın! -evet,evet,evet... -görmüyor musun? yine de sensiz nefes alamıyorum! ---- spoiler ---- böylesine aşık olunması bir insana ne güzel bir histir diye düşündürmüştü. benimkiler farklı oluyor çünkü; - sen bir orospusun,sen bir hırsızsın sen bir yalancısın! -evet? -şimdi defol lan karşımdan!
angelina jolie'nin gevşek göğüslerine şahit olduğumuz filmdir. dedim ki brad'e; - oysa ki o dudakların sahibinin göğüsleri "daha sıkı" olmalıydı. yoksa fazlamı..... ? tövbe estağfurullah..
--- spoiler --- mutlu sona bağlamasaydı belki daha iyi olurdu. hakikaten saçma olmuş yani böyle. angelina jolie'nin bir gerilim-korku filmi vardı adı aklıma gelmiyor şimdi, onda da baya abartılı sevişme demiyeyim artık, sikişmeli sahnesi vardı ama bunda dozu kaçırmışlar sanki. baya konulu pornoya dönmüş. filmin yarısı angelia jolie'nin dudaklarını izledik ama şikayet etmiyorum yani. vurucu olması istenen bir söz vardı arada tekrarlanan : " this is not a love story, but this is a story of love" esasen değişik bir aşk öyküsü olduğunu buradan çıkarmamızı istiyorlar heralde. antonio banderasın bu kadar saf aşık rolü oynaması garip durmuş. adam desperadoydu hani? birini öldürdüğünü sanıp annecim annecim moduna geçiyor yani cık cık cık. tamam şoktasın falan da adamın öldüğünü anlamaz mısın lan rol yapıp yapmadığını ortamda kan yok, mal mısınız nesiniz orda ciddi bir acemilik var olmamış. en sonunda "senin elinden zehir olsa içerim" diyerek antonio banderas gözümde sıfırı vurdu, harbi kişiliksizlik artık ordan sonrası. filmde ufak tefek komiklik olsun diye "hadi kapıya banderası çıplak çıkartalıım" demişler. orda angelina gelince "ufak tefek orospulukları vardır ama o benim karım" deseydi hoş olurdu. edit : filmin adını hatırladım : taking lives --- spoiler ---
--- spoiler --- izlemediğim halde bu sayfaya hafiften göz atınca mutlu sonla bittiğini öğrendiğim film. --- spoiler ---
welcome to the neighbourhood albümünde yer alan harika meat loaf parçası.
ayn zamanda alphas birinci sezon on birinci bölümünün adı.
sözleri tamamen aşk kokan bir elton john parçası. klibinde mandy moore, odasında, platonik aşkı olan ünlü bir sanatçının (elton) müzikleri ve onun hayalleri eşliğinde, kendi hayal dünyasında mutlu olan yalnız, aşık ve hayalperest bir genç kızı canlandırmaktadır. aşk parçaları beni kasar, özellikle de "aşkından bir şey yiyemiyorum" tarzı olanları midemi bulandırarak, söyleyeni öldürme isteği uyandırır; fakat anlayamadığım bir şekilde bu parçayı her dinlediğimde aşık oluyorum...hayali bir şeylere. belki sözleri alıp bir sahneye götürdüğü için, belki müziği aşırı hüzünlü olduğu için, belki de anılarımı canladırdığı için...bir tiyatro sahnesinde metin verilir deneme için, aşk dolu bir metindir ellerimdeki...ve bana aşkımı ya da aşık olduğum zamanda hissettiklerimi hatırlamam söylenir. "hiç aşık olduğumu sanmıyorum" derim gülümseyerek (saflık), "elbette olmuşsundur, elbet çok sevdiğin biri olmuştur" denir ciddiyetle. içimden tekrar "ama olmadı ki" derim düşüncelere gömülerek anında. çözüm yolu olarak beynimde bu parça çalmaya başlar ve sözleri aklımdan geçer. metni okumam bitince "hiç aşık olmadığına emin misin?" diyen kişiler karşımda durmaktadır. ciddi ifadeleriyse yerini memnun bir tebessüme bırakmıştır. bu yüzden her dinlediğimde aşık oluyorum belki de...hayali bir şeylere. oh, it's carnival night and they're stringing the lights around you hanging paper angels painting little devils on the roof oh the furnace wind is a flickering of wings about your face in a cloud of incense yea, it smells like heaven in this place i can't eat, can't sleep still i hunger for you when you look at me that face, those eyes all the sinful pleasures deep inside tell me how, you know now, the ways and means of getting in underneath my skin, oh you were always my original sin and tell me why, i shudder inside, every time we begin this dangerous game oh you were always my original sin a dream will fly the moment that you open up your eyes a dream is just a riddle ghosts from every corner of your life up in the balcony all the romeo's are bleeding for your hand blowing theater kisses reciting lines they don't understand
en iyi dry apple cider markalarından bir tanesi. http://origsin.com/
