(bkz: sally potter)ın muhteşem filmi
(bkz: virginia woolf)un romani, sonra film oldu, ayni isimde bir sehir de mevcut. (bkz: florida) (bkz: usa) (bkz: sicak) (bkz: gereksiz)
(bkz: kult film) (bkz: hastasiyim) inanılmazdı yaa olsa da izlesem
(bkz: otherland) 'in 14 yasinda, kemik hastaligina yakalanmis ama super zeki minik hacker kahramani.
virginia woolf'un biyografi türünün parodisini yaptığı eseri.derler ki bu kitabi biraz eglenmek, kafasini dinlendirmek icin yazmış.
gozleri standarttan da kisilmish bi capon baligi
uc yil once,bir yilbasi gecesi, saat 1 felan speedy - we re gonna be awake till the mornin right? orlando - no man, i am a normal person.i have to get some sleep iki yil once okulda: speedy - bbs e girsene sen yaa orlando - yok beee. ne isim varmish? bi kach ay once, gecenin dordu, nette : speedy - ben yatiyorum artik.sen? orlando - yok ben iyiyim.esek hatta da speedy - ha iyi
hoşgörüyle (bkz: orlando efsanesi) , (bkz: orlando magic).
speedy: etrafta bir gizemlilik mi hissediyorsunuz, orlando kesin oralardadir. ama dikkat; gozleri sizi carpabilir. dusunurum o gozlerin ardinda ne sakli. yanit bulamam. zaten tek bildigim; orlando'nun cok cabuk degisen, hayat dolu & eglenmeyi bilen biri oldugu. lutfen degisme... elif: cinli! neydi o yaptiklarimiz, neydi o paylastiklarimiz. biz siradisi yasadik, digerlerinden farkli olduk ve bu 3 donemde birbirimiz hakkinda cok sey ogrendik. yasadiklarimiz sonu hic gelmesin! mehmet: ilk tanistigimizda bu kadar iyi dostum olabilicegini hic dusunmemistim [oha :p]. ama seni tanidigimda ne kadar sirin ve yardimsever biri oldugunu anladim. adresimi, telefonumu biliyorsun. ozlem: inatci keci! ikimiz de ates gibiyiz ama kabul et arada bir iyi geciniyoruz. seni seven insanlar oldugunu hep hatirla... [yasayan sozluk yazarlarina saygidan oturu isimlerde degisiklik yapilmistir, diger kisimlar 4 yil once neyse simdi de odur. :)]
ozerk'e uzakdogu'daki bir akrabasi tarafindan verilmi$ hediye gremlin gibi duran mulayim insan..
kafayi burclarla bozmak icin biraz gec kalmis olan koc kisilik
esekherif ile mütemadiyen evimizi ziyaret ederek furuyu ve beni mutlu eden yengeik insan. (bkz: yengeik)
uzun zamandir yaptigim en guzel icq muhabbetlerinin yaraticisi olan "rezidanssal" insan . ha bir de, bon voyage :)
virginia woolf'un gayet ağır bir ingilizce sahibi anlaması oldukça güç ama çok güzel romanı.
barbie'nin bizi ekmesini barbie is a slut t shirtuyle protesto etmi$ yakartop $ehidi..
etrafı o gözlerle nası görebiliyor anlamıyorum, halbuki güzel gözleri var neden saklıyor onu da anlamıyorum..
istanbul'a gelcem diyip fake atan, silver grin sahibi etkileyici insan.
hem sanal hem gercek mekanlarda girl power tadinda doyurucu muabbetler yapabildigim, bunun disinda da super olaylar anlatip beni koparan ve tum bu konusmalari yuzyuze yapiyorsak hem o guzel otesi yuzu ve mimikleri, hem de farkli ve guzel turkce telefazu ile muabbetti daha da lezzetli kilan, kesinlikle yaptigi herseyi destekledigim (girl power :p) ve ve takdir ettigim superhipermega yaratik. dipnot: gercekden tedde tanismadigima tek uzuldugum insan. bu nokta da aptal speedye kizabilirim sanirim. anafikir: kaciranlar uzulsun, peeeh :)
moskovaya tatile gelmis (tatil?) en shirin insanlardan biri. matrak + olgun kisilik
florida da eğlence parkları sayesinde oluşmuş çok genç ama sıkıcı bir kent. çocuğu ve parası olanlar bir kez gitmek zorunda.
efenim burada gay ve lezbiyenlerin bol miktarda bulunduğu söylenir.
hep burnumun dibinde olup da anca fark ettigim insanlardan biri. :) saatlerce dedikodunun allahini yapabilecegim ve super rahat hissettiren -bu onemli!- insan. girl power daimi uyesi! ilk isim dedigim ve benim icin cok ama cok buyuk anlam ve onem tasiyan ka ba olayinin vuku bulmasina sebeb oldun, tesekkurler :) caktirmadan o kadar buyuk birsey yaptin ki! fotojenik otesi ve bi o kadar da cekici olup masallahlari birbiri ardina siralatiyorsun capon baligi :) seni cok seviyorum.
neredeyse 400bin i asmayan nufusuyla ve medeniyetin pekde sehre degmemis olmasıyla henuz koy havası barındıran ancak disneyland toprakları(orlandonun 3 katı araziye dagılmıs)ndaki eglence parkları sayesinde muthis gelir getiren bi turistik yer halini alan sıcak sehir..
inanilmaz kafa ve ruh dengi bir insan . orlando magic :)
emoyoga kabilesinden, beni cok guzel bir $ekilde eglendiren, gulduren ve bilgilendiren bir insan. abi kredi karti gecmez ama be? smiley.
gulme sesleri arasinda eger anlasilabilirse bir gun victory diye bogurecegiz berabercene. uzatmalari oynuyoruz suan, ve senkronize paslasmalarimiz ile penaltilara kalmadan artik su maci alsak diyorum! hakem hatasi, hakemhatasi!
bir gun evlenirse penguenden baskasiyla evlenebilecegini dusunmedigim insan. muradina erecegi gunu bekledigimiz cekik sovalye.
samimiyetin doruklarinda dolastigimiz, yedigimiz, ictigimiz, sectigimiz* ayri gitmeyen, gulme krizi regulatoru, mistik olaylar organizatoru, lezbiyen olursam ilk verecegim kisi.***
1 anlik birakmaya gelmeyip direk uyuyan ben uyumak icin arkami dondugumde kotu kotu isler yapacagindan korktugum insan..
lulululu *tlf calar.. orl: olm naber? lan noooldu hahaha oioioi png: aaa hiahha oioioio bize gelsene orl: dur olm isim var, asil oioio lorlrolro png: aaa oioiolorlirirlol, aha iste bize gel orl: yahu olmaz, ama bak oioioio hihohiho png: gulmeden anlat anlamiyorum lorililorili, ya iste bize gel orl: ahahahah oioioio ahahahaha, dur geliyorum png: cabuk ama ahaha oioioio, bak bekliyorum orl: ulan tamam! ahah oioioio png: baihihohibai ding doioioiong *kapi calar... orl: olm hihahhaha png: ahahaha walla orl: ben bi mutfaga bakiyorum.. .. png: a aaa pilavi nerden buldun lan? orl: eh varmis! png: ben yapmadim ama evden mi getirdin yoksa? orl: kihaha oioio png: ha temizlikci! hahahahah oioioio
bizi birakti*** ankaraya gitti, eski dost ankara kazigi atti. geldi, goremedim, ozledim, hem de cok. eksik birseyler var momo, yok yok apandistin degil, sen!
"aslinda her sey baska bir seydi." orlando virginia woolf
diablo*nun pesini asla birakmayacagi matrak kisi. moskova'daki video kasetlerinin yarisini edinmis tequillaci**. kiyafetim icin mahsun kirmizigule benzemissin diyerek gonlumde taht kurmustur kendisi.
virginia woolf'un zaman kavramiyla dalga gectigi, cinsiyet ayrımcılığına karşı ciktigi, gender ve kiyafetlerin genderla iliskisi uzerine romani. orlando gozunu sevdigim istanbul'a gelince bir kadin olarak uyanir. kadinlarin ve erkeklerin butun iyi ozelliklerini kedisinde toplayan orlando, olaganustu bir varlik olmustur.ilginc bir kitap. "in every human being a vacillation from one sex to the other takes place, and often it is only the clothes that keep the male or female likeness, while underneath the sex is the very opposite of what is above." (bkz: feminizm)
yayalar için en tehlikeli amerikan kenti seçilmiş.
(bkz: orlando magic)
(bkz: orlando bloom)
merakla beklenen 5 ayin sonunda telefonun ucunda adini duydugumda hayallerimi zorlamaya baslamis olan sehir. ayak basmadan gerçekligine inanamiycam galiba.
bir gun beni su figurlanliktan kurtararak dunya capinda bir aktor yapacak, sirf benim icin cesitli sahneler yazacak olan mogol asilli ulu yonetmen. bir gun macka parkina bustu dikilecektir elbet, gelip kuslari izlerken ilham aldigi gunleri saygiyla anmak amaciyla.
temiz, duzenli sehir. insan o sicakta hayatini gecirmek ister mi bilemem ama hic olmazsa universal studios, cape canavaral veya walt disney studios gorulmezse olmaz.
ıslak.
dört bir yanı , tolllarla çevrilidir , hatırı sayılır miktarda parayı bu tollara bırakmak işten bile değildir , dikkat edilmelidir.
kendini theme park olayina adamis kucuk florida sehri. disneyworld bunyesindeki theme otellerin sirinligi disinda, her seyin yapay ve plastik oldugu, bermuda shorts ve sneakers cenneti.
romo akımının en populer grubu.
muhabbetini pek özlediğim şahıs. bir haller oldu, görüşmez olduk. umarım iyidir*.
truva filminde ashık oldugum paris karakteri...pek bi sumsuktu ama ashkı yeter onun!e tabii lord of the rings'teki legolas'ıda unutmamak gerek tabii..o ihtisham,o karizma,o guc,o sexilik kimde var bashka?orlando orlando orlando!(bkz: orlando bloom)shımarık,sevimli,yakıshıklı,karizmatik,...yok anam yok bu bole olmaz!
heinz'in sahip oldugu bir sos markasidir. http://www.orlando-heinz.com/
abd'de yayalar icin en tehlikeli sehir olma konusundaki birinciligini bu yil da kimselere kaptirmamis, hizla buyuyen sehir.
(bkz: islands of adventure)
on kitap okumus etkisi yaratan film. tarih, cinsiyet ve getirdikleri, yaratilis hakkinda sorular, ask, kultur, onyargi, savas, modernlesme ve hepsinin tepesine oturtulmus guzel bir mucizenin hikayesi, hem huzunlu hem umut dolu. tilda swinton, tum film boyunca o duru guzelligi, kusursuz teni ve harika oyunculuguyla elinizden tutup cekiveriyor yer yer trajik masalinin icine. 1994 yilinda yapilmis, 11 sene sonraya kismetmis bana da izlemek ama iyi ki cikti karsima.
virginia woolf 'un 1922 'de tanıştığı vita sackville-west'e duyduğu aşkin kutlamasi olarak, coşkuyla yazdiği fantastik çeşitlemedir.
caddelerin uzerinden gecen tak'larda "cumhuriyet 75 yasinda k. ataturk" yazisini bir adet ata silueti ile gormeye alismis yurdum insaninda, goofy ve miki mauz resimli "welcome to disneyland" tak'lari ile kimlik karmasasi yaradan florida sehridir.
belcikada uretilen cirkin ve ucuz bir tutun markasi
"i can find only three words to describe the female sex. none of which are worth expressing". diyen sally potter filmi.
he ya vardi boyle guzel bi insan eskilerden, hem sahane gozleri vardi, hem toraman bir kedileri vardi, komik bi mizaci vardi, misafirperver idi, cakaldi nerde acaba simdi.. son entry girdigi zaman: 6 ay once .. ona cagrimdir: sesimi duyuyorsan bir hos bes edelim anacim nerdesin ya aaaa?
kader ortagim. doyamadim gozlerine...
florida'nin guzel sehri. disneyland'i, eglence parklari, gelismis sanayisi, universiteleri her tarafi yesil olan sehri sayesinde her sene 50 milyon ziyaretcinin ugradigi kent. cok buyuk bir gelisme ve sanayilesme'nin olmasi sehri gozde kilan baska unsurlar..
robert wilson'in 1989 ve 1996 yillarinda sahneye tasidigi eser.
virginia woolf'un $ahane bir uslupla susledigi bu kitapta kahramanimiz orlando guzel bacakli bir soyludur (ve vita sackville-west'i temsil etmekteymi$). totalde bi uc yuz kusur yil ya$ar (kitap sona erdiginde 36 ya$indadir). istanbul'da buyukelci iken bir sabah kadin olarak uyanir ve olaylar geli$ir. aslinda olaylar orlando kadin olmadan da geli$mektedir. anlattirmayin bana $imdi.. kitabi okurken sik sik "ilahi virjinya, alem kadinsin" tepkileri verdim*. ozellikle kadin/erkek olmanin getirdigi varsayilan davrani$ di$avurumlarini ele$tirirken cok eglendim..
filmde kraliçe elizabeth'i ingilterenin meşhur gaylerinden quentin crisp canlandırmıştır.
florida eyaletinde disneyland ve universal studios sayesinde turistlerin ugrak yeri olmus fazlaca sakin bir sehir. ayrıca nargile keyfini yasamak, tuk yemekleri yemek ve en onemlisi ozlemini duydugunuz turk birasını icmek istiyosanız ziyaret edebileceginiz bosphorous restaurant sehrin tek turk restorantıdır.
abd'nin florida eyaletinde bulunan ve emekli şehri olarak da nitelendirilebilen bir şehir. universal studios ve disneyland sayesinde çok sayıda turist çeker. günlük, sigorta dahil 80-100 dolara fena sayılmayacak bir araba kiralayabilir, bir harita yardımıyla bütün şehri rahatlıkla gezebilir ve shopping mall olarak adlandırılan çok sayıda alışveriş merkezinden dünya markalarını çok uygun fiyatlara alabilirsiniz. her gün yağmur yağar ve aşırı sıcaktan korunmak için bahar aylarında gidilmesi tavsiye edilir.
mükemmel bir yaşlı, emekli şehridir efendim kendileri. altınızda araba olmadan hiç bir yere gidemezsiniz, üniversitenin (ki ben ucf'ten bahsediyorum) shuttleları bile her gün çalışmaz. disney world, universal, sea world gibi theme parklara ev sahipliği yapar ama bunları gezmeyi bitirdiğinizde de ee şimdi napcaz diye kalırsınız ortalıkta. mümkünse 1 haftalığına gidip hemencecik geri dönmek gerekir, daha uzun süreler pek tavsiye edilmez.
ulysses'ten çok daha zor okunan kitap. ve v. woolf muhteşem bir kadın.
(bkz: chevrolet orlando)
yönetmen: sally potter 1992, renkli, ingilizce, 93" "400 yıllık zaman dilimini hiç yaşlanmadan, iki farklı cinsiyette yaşayan ingiliz aristokrat orlando’nun öyküsü. sally potter’ın cinsel kimliği sorguladığı filmde, kraliçe elizabeth’in haznedarı bir erkek olarak hayata başlayan orlando, inişli çıkışlı, arayışlar içerindeki yolculuğunun ortasında mucizevi bir şekilde bir kadına dönüşüyor. virginia woolf’un romanından uyarlanan, fantastik öğelerle bezenmiş, keskin mizah ve çarpıcı imgelerle yüklü bir macera." istanbul modern'de gösterimde.
sally potter'ın kitaptan uyarlayarak çektiği film. zamanı yoktur, cinsiyeti de yoktur. ama filmi daha da güzel yapan "on what grounds?" sorusunu ve hatta cevabını ne yılların ne de statünün eskitememesidir bence.
vita sackville-west tarafından şiirleştirilmiş bir bölümü de mevcuttur bu romanın. "haydi gidelim,keşfedelim bu yaz sabahını. herkesin hayran olduğu erik çiçeğiyle arıyı. şarkılar mırıldanarak sığırcık kuşuna soralım çöp bidonunun kenarında sopaların arasında bulaşıkçının dökülen saçlarını gagalarken ne düşündüğünü sorsak, hayat nedir, diye hayat, hayat, hayat diye bağırır bir kuş sanki duymuş gibi... "
virginia woolf eli kalem tutmak isteyenleri böyle uyarıyor kitabında. yazmak savaşmaktan da zor diyebilecek kadar naif, kırılgan ve sakin bir yazarın, her daim okunası kitabı. --- spoiler --- ancak çok geçmeden sir miles ve diğerlerinin bir krallık kazanmak için silahlı şövalyelere karşı giriştikleri savaşların, kendisinin ölümsüzlük kazanmak için ingiliz diline karşı giriştiği savaşların yarısı kadar bile zorlu olmadıklarını kavradı. yazmanın güçlüklerini az çok bilen birine bunu ayrıntılı olarak anlatmak gerekmez; yazdı ve güzel göründü; okuyunca berbat göründü; düzeltti ve yırttı; çıkarttı; ekledi; coşkunun doruğuna çıktı; umutsuzluğa düştü; iyi geceler ve kötü sabahları oldu; fikirler yakaladı ve yitirdi; kitabını önünde apaçık gördü ve kitap kayboldu, yemek yerken kişilerini oynadı; yürürken onlar gibi konuştu; bir güldü bir ağladı; üsluplar arasında sarkaç gibi gidip geldi; bir destansı ve tumturaklıyı yeğledi, derken basit ve sadeyi; bir tempe vadilerini, bir kent ve cornwall kırlarını ve bir türlü dünyanın en yüce dehası mı, en koca aptalı mı olduğuna karar veremedi. --- spoiler ---
--- spoiler --- kitabın yarısında orlando birdenbire kadın olur. ama ne kadın! tüm erkekler ona hasta olur. hayatına kadın olarak başlayan kadınları bile geride bırakır erkekler söz konusu olduğunda. ve virginia aplamız onun önceki hayatında erkek olduğunu, dolayısıyla erkekleri anladığını, bir erkeğin ne istediğini çok iyi bildiğini çıtlatır bize. biz de eksik etekler olaraktan boynumuzu büker, erkekler için vazgeçilmez mithişşş kadınlar olmak için, erkek gibi düşünmek gerektiğini idrak eder, hayatımızın geri kalanında muz meyvesini sevmeye çalışırız. offf yaa. --- spoiler ---
böyle ara sıra uğrayan ama uğradıkça mest eden entariler sahibi birinci nesil yazar. böyle iğrenç günlerde daha çok ihtiyaç duyuyor insan onlar gibilerine.. onların devrinde olmak, sözlüğü o hali ile yaşamak.. sanırım kıskanıyorum!
florida'da bulunan masal sehri mi desem sihir kenti mi desem bilemedigim bir fantazi diyaridir. disneyland, universal studios ve seaworld basta olmak uzere bu sehri farkli ve fantastik kilan bircok etken mevcut. sehirdeki tabelalarin bircogunda disneyland, universal studios ya da seaworld filan gorunce insan ulan ne bicim memleket bu diye dusunuyor bir an. kendi ulkemizde, yarakli, dasaklibayir gibi ibareleri gormeye alisinca insan urkuyor tabi. alice in wonderland gibi lan sanki. elektrik tellerinin gectigi direklerin dahi miki fare kafasi seklinde olmasi bunun en guzel kanitlarindan olsa gerek. ayrica, gidecek olan arkadaslara siddetle tavsiyemdir ki international drive'i asla atlamayin. hatta i-drive uzerindeki otellerden birisinde kalin ki fiyatlari gayet makul.* i-drive'in basi ve sonundaki iki outlet de kesinlikle gorulmelidir. turkiye'de bizi nasil kazikladiklarina dair bir yurek acisina sahip olacaksiniz buradaki firmalarin fiyatlarini gordugunuzde. sonuc olarak, herkesin arabasinin oldugu ama trafigin asla olmadigi ve bir makine gibi duzenli isledigi, insalarin inanilmaz guler yuzlu ve yardimsever oldugu capcanli bir a.b.d. sehridir orlando.
artık buralara* ayda yılda bir uğrar olmuş okul arkadaşım, iş arkadaşım, canciğer kuzu sarmam, bidenem.
her daim ingiliz turist istilasindaki $ehir, ingilizlerin taptigi abd kenti. cocugunuz varsa ve disneyland'dan magic kingdom'dan, cinderella'dan, ariel'dan, shamu'dan, artik yeterrrr dediginiz anda kendinizi clearwater'a madeire beach'e falan atiniz. 1 saat 15 dakika-2 saat (hiz radarlarina bagli olarak) sonra kulaklarinizda cinlayan cocuk seslerini, hizli trenleri, su parkini koyun kenara ve sahile yatin. cok magdurum sozluk hala bitkinim.
inanılmaz sıcak ve basık havasıyla bizi bugün karşılayan güzide florida kenti.
b.b king blues club isimli sozde blues yapilan ama yine de hos olan bir mekana sahip sehir. giris ucreti $10.
hınzır bir yaşamöykücü rolüyle karşımıza çıkan virginia woolf eseri. kitapta, yazıya dair şu muazzam cümle yer alır: " sözcüklerimizi düşüncelerimizin en incecik kılıfları olana dek biçimlendirmeliyiz."
tevfik fikret'in oğlu haluk..presbiteryan rahibi olup burada yaşamış hayatını.
çocuk ya da anne-baba değilseniz fena sıkılacağınız a.b.d. şehri. hard rock cafe ve live kısmı dışında çok da kayda değer birşey yok. alışveriş delisiyseniz bir gün international drive'da bulunan premium outlet'lerde çılgınca alışveriş yapıp akşamına da hard rock cafe'ye uğrayıp şehri kısa sürede terk etmeniz tavsiye edilir. kumsallardan bahsedecek olursanız, eee onlar için 15 saat uçmanıza gerek yok derim nacizane...
virginia woolf' un kaleminden; 18. yüzyıl' da istanbul : "...öylece durup, büyülenmişçesine aşağıda uzanan kente dalıp giderdi. bu saatte sis öyle yoğun olurdu ki, ayasofya'nın ve öbür kiliselerin kubbeleri yüzüyormuş gibi görünürlerdi; derken ağır ağır sis kalkardı üzerlerinden; bu kabarcıkların sıkıca sabit oldukları görülürdü ve şuracıkta nehir vardı; şurada galata köprüsü; şurada sadaka dilenen gözsüz ve burunsuz yeşil türbanlı dervişler; şurada çöpleri didikleyen sokak köpekleri; şurada çarşaflı kadınlar; şurada sayısız eşek; şurada uzun sırıklar ellerinde, atlılar. çok geçmeden tüm kent kamçı şaklamaları, çan tınlamaları, ezan sesleri, katırların kırbaçlanmasıyla, pirinç kaplama tekerleklerin takırtısıyla uyanır, bir yandan da mayalanan ekmek, tütsü ve baharatın çıkardığı ekşi kokular yaygaracı, rengarenk ve barbar nüfusun soluğunun ta kendisiymişçesine pera tepelerine kadar yükselirdi. " (orlando/iletişim yayınları/sayfa 90)
araba kiralamanın şart olduğu şirin şehir. o kadar dağılmış durumdaki shuttle'larla sefil olursunuz. arabasızlığa sadece bir gün dayanıp sonra kendimizi dollar rent a carda bulduk. ayrıca pek enteresan bir iklime sahip; akşam dokuzdan sabah yediye kadar deli gibi yağmur yağıyor, sabah dokuz itibari ile de 18 ile 25 derece arasındaki güzel havanın keyfini çıkarıyorsunuz ocak ayının sonunda. magic kingdom, hollywood studios, universal studios giriş ücretleri her ne kadar ocağımıza incir ağacı dikmiş olsa da içeride yaşanan keyfe diyecek söz yok. universal studios 4d olayını aşmış, bitirmiş. spider man ve harry potter görsel şölenleri anlatılmaz yaşanır. orlando premium outlets ise ucuz alışverişe giden yol. şehirde iki tane var, ikisi de hemen hemen aynı büyüklükte. yalnız orlando turistik bir şehir olduğu için diğer şehirlere göre biraz daha pahalı. ayrıca ingilizce konuşma oranı pek az, herkes ispanyolca döktürüyor. alışveriş yaptığımız, yemek yediğimiz mağazalarda ingilizce bilmeyen çok çalışan vardı. insanları latin kökenli şeker insanlar vesselam. orlando benden bu kadar.
şehir merkezi (downtown)'nde hiç bir numara olmayan, disney'in ve universal studiosun var ettiği, tropik yağmur ormanı olması gereken yerde kurulmuş şehir. tatlı su göllerini kokutmadan nasıl şehir ile içiçe yaşattıklarını hala çözemedim. çok temiz ve turistik.
i-ride ve link otobüslerini kullanarak da gezilebilen şehirdir. florida mall, mall at millenia, international drive'in bi adet üstünde ve bi adet altında bulunan premium outletlere uğranmalıdır. kennedy space center'a gitmenize lüzum yok, vereceğiniz 45 dolara yazık. onun yerine universal studios hatmedilmeli bence. doubletree by hilton at seaworld'de geceliği 60 dolara şahane bi odada kalınabilir. days inn'i tercih etmeyin, giden arkadaş beğenmedi. doubletree'de kalacaksanız tam karşısındaki village inn restaurant'a bi uğrayın, kahvaltısı hem ucuz, hem güzel. şehrin insanları güleryüzlü ve yardımsever. etraf it sürüsüyle turist kaynıyor çünkü. bi de suları leş gibi kükürt kokuyor. vergi oranı %6,5. memlekette tepe falan yok, bildiğin dümdüz. bataklık gibi bi tuhaf mekan. ben world of warcraft'taki swamps of sorrow'a benzettim.
sıcak, çok sıcak, bi de o sıcakta yağan zamansız acayip yağmurlar yüzünden basık bir hava. birsürü sinek. yalnız çok ilginç, şehirden ayrılırken uçaktan aşağı bakınca, her evin önünde, her sitenin ortasında, devasa boyutlu özel havuzlar gibi irili ufaklı göller-göletler görmek çok fantastik. şehri su basmış da, her yerde su birikintileri var gibi. göletleri hariicinde, universal studios, disneyworld ve orlando premium outlets denilen alışveriş merkezlerinden başka bi numarası olduğunu düşünmüyorum. o yüzden bu theme parklara servisi olan, görece ucuz bir otelde kalın, mümkünse international drive üzerinde, outletlere de i-ride ile gidilebiliyor bu güzergahtan. zaten otelde vakit harcamayacak olduğunuz için, bence fazla para vermek gereksiz.
disneyworld disinda bir numarasi yok.
--- spoiler --- the rain fell vehemently or not at all. the sun blazed or there was darkness. violence was all. the flowers bloomed and faded. the sun rose and sank. the lover loved and went. for the day was brief and the day was all. --- spoiler --- der woolf...
zamanla insani bayan sehir. gezi amacli bu sehirde bulunacak arkadaslara birkac tavsiye vereyim istedim, parklari zaten yukaridaki entrylerden okumussunuzdur, gidin/gorun. winter park'a ugrayin, park avenue'da bir tur atin, eger parkta sergi varsa muhakkak bir bakin ne var ne yok, luma da yemek yiyebilirsiniz. dowtown'da birsey yok diyenlere inat haftasonu 5 gibi lake eola'ya gidin, golun etrafinda tur atin, eger piknik tarzi olaylardan hoslaniyorsaniz cekinmeyin, ortunuzu serin, yok hoslanmam diyorsaniz hue restaurant'i tercih edin, tam golun kenarinda degil ama yemekleri cevredeki diger restaurantlara gore cok daha guzel. sonra church street'de icmeye baslayabilirsiniz, daha sonrasinda organge avenue'e gidin, hipster klupleri de var cougarlarin takildiklari barlar da var. alisveris icin outlerden bahsedilmis ama mall at millenia alisveris icin cok cok daha iyi, bir gun plaja kacin, ben korfezi tercih edin derim, siesta keys guzel, araba parki bedava ancak haftasonlari cok kalabalik, erken gidin. fantastik bir yer gormek istiyorsaniz bok towers var, lord of the rings'den cikma kule, bir saat mesafede ama gorulmeye deger, celebration'a muhakkak gidin, film seti gibi bir yer, golun karsindaki sallanan koltuklara oturun ve manzarayi izleyin, i-drive da bir bok yok, eger convention'a gitmiyorsaniz oteli burdan almaniza luzum yok, yazin ortasinda gelmeyin, hava cok sicak, cekilecek is degil, eger yazin geliyorsaniz su parklarina haftasonu gitmeyin, bakteri kaparsiniz. wekiva springs state park'a gidin, once ormanlik alanda yuruyun, sicagi iyice yedikten sonra gole atlayin, inanilmaz bir gol var, suyu inanilmaz berrak, buz gibi. kumara duskunseniz, atlayin tampa'daki hard rock'a gidin, blackjack'de minimum 10 dolarlik masalar var, sigara da icilebiliyor. aklima gelenler simdilik bu kadar..
florida eyaletinin eğlence merkezi. tüm tema parkları orda. orlando ile ilgili fotoğraflar ve güzel bir türkçe blog için http://www.gumuspusula.com/?p=2963
swintonlardan bir tilda seslenir; --- spoiler --- nature! i'm your bride. take me. --- spoiler ---
otelin bol olduğu bir bölge. özellikle home suite tarzındaki mutfaklı otel zincirlerinden epey şube var. buralardan oda tutup kendi donuzunuzu kendiniz pişirebilir, marketlerdeki leziz pork sucuklarla menemen yapabilirsiniz. gezme: universal, disney, wild & wet, seaworld, kenedy space center, downtown market: albertson's, publix alış veriş: premium outlet (2 tane), ıvır zıvır outlet, florida mall, mall at millennia görme: yakında okyanus var, atlas. hâsılı hayvanlar gibi eğlenme mekânı. hem iç turist hem de dış turist çeken bir yer. yalnız taş çatladı iki hafta durursunuz. sonrasında yüreciğiniz, ağlar memleket, memleket diye.
virginia woolf'un nicholas hilliard'ın tablosuyla metinlerarasılık oluşturan kitabı. http://www.npg.org.uk/…inkid=mp01492&rno=0&role=sit
4 şubat 2012 cumartesi lambdaistanbul kültür merkezi'nde gösterilecek filmdir. başlama saati 18.00. filmi hande öğüt sunacak. bu nedenle de gidip nefis orlando'yu nefis bir yazar olan öğüt'ten dinlemeli. orlando biyolojik erkek bedeninde doğup bir sabah kadın olarak uyandığında kendini inceler ve izleyiciye gülümser: “ben aynı kişiyim. gece yattığım andan hiçbir farkım yok. farklı olan sadece cinsiyetim.” http://www.facebook.com/…9786/?notif_t=event_invite (bkz: lambdaistanbul) (bkz: queer sinema)
http://www.hurriyet.com.tr/seyahat/19533883.asp
büyük amerikanın nüfusen küçük, hacmen büyük şehirlerinden. o kadar büyük bir alana yayılmıştır ki (200k nüfus için büyük bir alan) şehirde downtown ve bir kaç otel haricinde yüksek binaya ihtiyaç duyulmamıştır. turist olarak gidiyorsanız yapabilecek bir kaç şey vardır; 1. çocuklu veya çocuk ruhlu iseniz walt disney world hollywood studios a gidilebilir, burada görülebilecek şeyler sınırlı da olsa etkileyicidir, ancak buradakiherşeyi göreyim derseniz bütün atraksiyon merkezlerinde olduğu gibi tüm gün ayrılmalı. zira sıralarda bekleme süresi etkinliklerdeki srenin 5 katı gibi. ha param var derseniz express pass larak sıra beklemeyebilirsiniz. bir tam gün universal studios a gidilebilir, ki burası kesinlikle daha eğlencelidir. burada tamamen adrenalin düşkünü insanlara yönelik aletlerle karşılaşacaksınız. 100m yüksekten serbest bırakan roller coaster dan tutun da, roller coaster görünümlü muhteşem simpsons animasyonuna kadar. ayrıca kennedy space center tahminen 45 k uzaklıkta, ama pek görülesi bir yer değil. 2. eğlence arıyorsanız hareket için downtown (cuma, cumartesi tavsiye edilir) veya blue martini; yok ben sakin sakin içmek istiyorum ise derdiniz köşe başı pub veya bar zaten. 3. alışveriş için ise heryer outlet (i-drive üzerinde genelde). bunların en büyüğü i-drive ın başı ve sonundaki premium lar var. orada tanışılan insanlar da artık outletler ucuz değil çünkü turistlere yönelik, sultanahmet misali bir yer olduğunu söylüyorlar orlandonun. bunu söyleyen outlette dükkanı olan bir türk aile idi. elektronik alışverişi gibi bir fikirle gitmemek lazım, elektronik ucuz değil, kime sorsan bestbuy tarif edilir elektronik için. 4. winterpark tarafına uğranıp insanların nerelerde yaşadığı gözlemlenmelidir. herkes doğal göletlerden bahsediyor ancak bildiğin göl işte. orada göle arkanı dönüp insanların evlerini görmek daha keyifli gelebilir. bunların haricinde yeni açılmış olan lego store var ama hikaye. disney in downtown ında ise yine turistlere yönelik mağazalar ve vakit geçirilecek restoranlar mevcut. walt disney world de dünyanın en büyük hard rock cafe si mevcut, ilgi çekici olabilir. casino cruise ları mevcut, bunlar için önceden rezervasyon yapmak gerekebilir biz denemedik. son olarak orlando da park sorunu yok ve muhakkak araba gerekiyor. 4 günden fazla kalmak da sıkacaktır, fazla zaman ayrılmışsa kalanını miami de harcamak daha makbul.
grenoble'de öğrencilerin çoğunun elinde sarmaya çalışırken uğraştıklarını gördüğüm tütünün markası. beyaz bir paketi vardı.
abd'nin florida eyaletindeki turistik bir şehir. orlando fotoğraflarından oluşan bir galeri için bkz.: http://www.flickr.com/…kaya/sets/72157630101503568/ ilgili florida girdileri için (bkz: florida keys/@derinsular) (bkz: key west/@derinsular) (bkz: miami/@derinsular) (bkz: miami beach/@derinsular) (bkz: orlando international airport/@derinsular)
virginia woolf'un mrs dalloway, to the lighthouse gibi ağır ve kendisini tüketen eserlerden sonra dinlenmek, eğlenmek için yazmış olduğu ve 1993 yılında sally potter'ın sinemaya uyarladığı bir ingiliz edebiyatı ürünü. kitap elbette bir virginia woolf eseri olmasından mütevellit çok kolay bir kitap değil ama hakikaten diğer v.w. eserleri kadar da yormuyor. mesela the waves'le mukayese ettiğimizde orlando çok daha rahat akan bir kitap. --- spoiler --- orlando soylu bir aileden gelen genç bir oğlandır. dönemin ingiltere kraliçesi elizabeth'in gözdesidir. hayat mucizevi bir şekilde akıp gitmektedir. yıllar yılları kovalar orlando hayatına devam eder. istanbul'a gelir. buradan bursa'ya geçer ve çingenelerde yaşar. ki bence romanın en eğlenceli kısımları orlando'nun bursa'da geçirdiği günlerdir. çingenelerle diyalogları, kavgaları okunmaya değerdir. orlando birden, ansızın, pattadak kadın olarak uyanır bir gün. her şey aynıdır, her şey hep aynıdır. tek fark cinsiyeti değişmiştir. virginia woolf'un bu romanı yazarken ne kadar eğlendiği belli oluyor aslında. roman bu şekilde devam eder. ingilter'de bir kadın olarak yaşar orlando. 300 seneden fazla devam eder hayatına. güzel bir romandır. sakin, dinlenmelik, eğlenmelik bir roman. tavsiye olunur. --- spoiler --- bu roman sally potter yönetmenliğinde 1993 yılında film yapıldı. orlando'yu tilda swinton canlandırdı. swinton bence çok çok başarılı bir oyuncu ama ben ne ona orlando karakterini yakıştırabildim ne de filmi beğenebildim. ilk defa bir sally potter filmi izledim ama üslubunu beğenmedim. orlando karakterinin iki sahnede bir kameraya bakmasını anlayamadım. bana tuhaf geldi. bu bir sinema dili midir bilmiyorum; ama rahatsız ediciydi. gerçi lars von trier bunu breaking the waves filminde yapıyordu. baş karakter filmin başlarında kameraya bakıyordu ama bu sadece bir kere oluyordu. orlando'daki gibi zırt pırt değil. filmin kostümleriyle ilgili tek bir şey diyemem ama. inanılmaz güzeldi kostümler. --- spoiler --- kitaptaki gibi orlando erkektir bir gün ansızın kadın olarak uyanır. işte bence tilda swinton uygun bir karakter değil orlando için. orlando'nun erkek olduğu dönemi anlatırken film, tilda asla erkekmiş izlenimine kapılmadım. bence daha farklı bir yüz oynamalıdı kadın orland'yu da, erkek orlando'yu da. tilda swinton, kuşkusuz ki mükemmel bir oyuncu ama orlando'da eğreti durmuş. --- spoiler ---
amerika'nin en bayik sehirlerinden biridir. downtown'daki 3-5 bari, i-drive daki restoranlari disinda genc insanlara hitap eden bi cacik yoktur. bi de "eger kesfedersen arayip; yapacak cok harika seyler var aslinda burda" deyip duran salak amerikalilarla doludur. hayir arkadasim sen ot olabilirsin, yaptigin sacma sapalak isleri aktiviteden sayiyo olabilirsin ama bunlar bi sehirde kalmaya yetecek argumanlar degil. disney misney sacma sapan coluk cocuk zirvasi zaten. tamam bi kere git "aaa miki, hadi suna da binelim, bak burda da resim cektirelim" falan tamam da sonra? daha bi daha habire niye gidersin oraya? ustelik burda dogmus buyumussun belli ki cocuklugun da buralarda gecmis yoksunluk durumu da yok, oyle cok gormussun ki miki teyze oglun olmus.... yazin yagar kisin bi garip bahar mevsimi sicak yapis yapis, agustos'ta paso aman firtina mi gelecek, kasirga mi kopacak, isaac geliyomus, jason cikacakmis arkasindan yola, yagacak mi esecek mi belli degil... ya birak yaa boyle sacma sapan sehir olmaz olsun.
