japon mitolojisinden esinlenerek king of fighters da konu olarak alınan orochi, senaryoya gore 1800 yıl önce dünyanın kendisi tarafından gönderilmiş sekiz başlı dev bir yılan.. görevi insan ırkını dünyayı maffettiklerinden dolayı ortadan kaldırmak.. japon yada ortaya çıkarak bir çok yerleşim yerini yok etmeye başlar. bir süre sonra insanlar orochi den korkarak ona 8 bakire kız sunar. yaratık her köyden birer tanesini yiyerek yoluna devam eder. 7 bakire kız kurban edilmiş sıra 8. köye gelmiştir. ama japonyanın 3 büyük ve önde gelen ailelerinden kusanagi, yasakani ve kagura güçlerini birleştirip sonuncu bakireyi korumaya kararlıdırlar. orochi geldiginde hiç beklemedeği bir şekilde savunmayla karşılaşır ve savaş başlar.. yasakani ailesi yasakani necklace adlı kolyenin gücünden yararlanıp eight wine cups(sekiz şarap kupası) tekniği ile orochi'nin sekiz başını hareketsiz kılar.. kusanagi ailesi kusanagi sword isimli kılıcı ve orochinagi(yılan katledicisi) tekniği ile orochi'nin sekiz 'hareketsiz' başını keser.. kagura ailesi kagura mirror adlı aynayı kullanarak yaratığın ruhunu hapseder ve yapımı uzun süren bir kuleye ruhunu bırakır.. kagura'nın bundan sonraki görevi kuleyi ne pahasına olursa olsun korumaktır..
japon mitolojisinde sekiz başlı ejderha. http://www.youkaimura.org/orochi.htm
kitaronun parçalarından biri, genelde şirketlerin tanıtım montajlarında müzik olarak kullanılır.
(bkz: orochimaru)
(bkz: mitsuoka orochi convertible)
iori öldükten sonra onu tekrar canlandıran, üstünü üstük kendi kanından da birazcık ioriye vererek onu coşturan king of fighters karakteri. aynı zaman da kitaro bir şarkısı.
gerim gerim geren, harika bir kitaro parçası. çok tuhaf ama, küçükken babam bunu dinlerken çok korkmuştum. melodisi kulağımdan gitmediği için geceler boyu uyuyamadığımı bilirim. iç huzursuzluğunu bu kadar güzel ifade eden bir müzik daha yoktur bence. dinlemek için: http://www.youtube.com/watch?v=7fznoj2hexq yıllarca tekrar dinlemeye cesaret edemediğim bu şarkıyı tekrar dinlediğimde kendime güldüm. (bkz: çocukken yapılan salaklıklar)
(bkz: orochi breaker)
