(bkz: orphans of doom)
amorphis şarkısı için (bkz: the orphan)
ing. yetim
biyokimya terminolojisinde ligandi belli olmayan receptor, yani yetim receptor.
(bkz: orphaned land)
tipografide bir paragrafın bir önceki sayfada tek başına kalmış satırına denir. "orphan control" fonksiyonuyla pek çok typesetting programında otomatik olarak düzeltilmesi mümkün olmakla birlikte, bu otomatik düzeltmenin sonucunda sayfa sonlarındaki boşlukların birbirine uymaması sorunu ortaya çıkacaktır. ayrıca (bkz: widow) (bkz: leading) (bkz: kerning)
5 yaşında iken sorunlarından ötürü yarış hayatı noktalanan, kum çim ayırt etmeden koşan bir kısraktı. özellikle kısa mesafelerde koştuğu yarışlarda zaman zaman etkili olabilmiştir, genelde vasattır.
2009 yazında izleyeceğimiz bir korku filmi..dark castle entertainment firmasından. filmde yetim bir kızı evlatlık olarak alan bir ailenin aslında büyük bir hata yaptığına tanık olacağız. ilginç güçleri olan bu küçük kız herkes için felaket oluşturacak. filmin web sitesi: http://orphan-movie.warnerbros.com/ edit: nefis bir film.
--- spoiler --- trailerdan anladigim kadariyla yeni bir samara morgan bizi bekliyor, kotu kotu bakan siyah gozleri ve cilli minik burnuyla pek de sevimli kereta. --- spoiler --- ---cok fena can alici spoiler--- evet alakasi yokmus samara bu kizin yaninda kanatsiz bir melek gibi kaliyor, fakat filmin sonundaki "i'm not your fucking mother!" repligi de sanki bir saygi durusu olmus samara'miza morgan'imiza. ---cok fena can alici spoiler---
* * * * * (bu entry spoil icerebilir, ama icermeye de bilir) * * * * * tam bir "bitch".. yok, yeni samara morgan degil.. yalniz casting icin $unu soylemem lazim: o kadar oturmu$ ki, kizi bulduktan sonra karakterin ozellikleri sonradan kaleme alinmi$ diye du$unmeden gecemiyor insan. kizin hafif aksanli konu$masi filan.. annenin hastanede kiza attigi tokattan sonra gelen alki$ kiyamet filmin finalinde gelmedi. bazisi gol olmu$casina ayaga kalkarak tezahurata tutu$tu.. seyircinin yuzde sekseni filan zenciydi.. ama cani gonulden ben de alki$ladim ne yalan soyleyeyim.. cunku o ana kadar yaptigi "bitch"likler yuzunden biri ciksa da $una guzel bir giydirse diye dakika sayiyordum.. vallaha ne desem.. gerilim adina yeni bir $ey yok filmde.. du$ perdesinin aniden acilmasi ve buzdolabi kapaginin kapanmasiyla ortaya cikan gerilimden beriye gecememi$.. ama kizin yani orphan'in yani esther'in yani isabelle fuhrman'in performansi ve ozellikle bazi sahnelerde verdigi tepki ve etkiler bir sure sinemaseverlerin akillarinda kalacaga benzer.
yalnizca trailerini izledim ancak acıma yetime döner koyar götüne temali bir film oldugunu saniyorum. hatta filmin yapimcisi olsam bu sozu afise koydururdum, o derece.
the hand that rocks the cradle'i andiran* bilindik konulu gerilim filmi. hikaye ilerledikce, iyi insanlarin basina kotu seyler gelmesini izlemeye daha ne kadar katlanabilirim sorusunu sorduran cinsten hem de. iflah olmayip 2 saat izleyecek mazosistlere sonlarda bir surpriz barindiran filmin goruntu yonetmenligi ve ses efektleri vasatin uzerinde. karakter derinligi, psikolojik analiz, anlatim perspektifinde zenginlik beklemekse iyimserlik olur kanaatindeyim.
son derece sıkıcı saçma sahnelerle dolu zaman kaybı bir film.sinir ola ola izliyorsunuz.biletçi amca uyardıydı girmeyin diye ama dinlemedik oh olsun bize. filmle ilgili eşimin muhteşem yorumu: --- film sonu ile ilgili spoiler --- kudurmuş, erkeksizlikten azmış bir cücenin maceraları işte --- film sonu ile ilgili spoiler ---
evdeki düşman adıyla gösterime giren korku filmi. yönetmenliğini jaume collet-serra yapmış. filmin müzikleri; john ottman'a ait. oyuncularsa; vera farmiga, peter sarsgaard, ısabelle fuhrman, cch pounder, jimmy bennett, margo martindale ve karel roden. ödlek bir insan olduğum için almış olduğum korku filmi seyretmeme kararını, alçak arkadaşlarımın "biletler mavi fil'e valla." yalanıyla deldim, delmez olaydım. korku filmi severleri tatmin etmeyecek olsa da ben, ciddi anlamda, tam üç defa gerilerek oturduğum koltuktan havaya fırladım. --- spoiler --- onun dışında oyunculuklar iyi, iki çocuk oyuncu şeker mi şeker. senaryoda da yer yer açıklıklar. misal; max'in neden sağır olduğu flashback'lerle anlatılsa, annenin alkolik olma sebebi ve üçüncü çocuğunun ölümünün, kocasının kendisini aldatmasının kronolojisi verilse film çok daha net olabilir. ayrıca bariz bir şekilde the good son'dan etkilenilmiş, evlatlık kız esther'in "anne, ölmeme izin verme" dediği final sahnesi bile buradan aparılmış. ayıp olmuş. gözyaşları içerisinde hissettiklerini anlatan eşini duygu sömürüsü yapmakla suçlayan john ağabeyimizin, eşinin sözüne itimat etmeyip hakkın rahmetine kavuşmasına üzülmedim. azıcık akıllı olsaydı. daniel en yüreklileri çıktı, bravo. ayrıca kate'in, olayları anlamayı reddeden kocasına "senin için noktaları birleştirmekten yoruldum!" demesi de tokat niteliğinde bir sözdü; ama john abimiz anlamadı. ve filmin final sözü yine kate'den : -i'm not your fucking mother! --- spoiler --- tavsiye eder miyim? sanmam. benim vaktim boldu, bir de oyuna getirildim. o yüzden seyrettim. (bkz: korkudan uyuyamamak)
filmlerin türkçe isimlerini kimler, neden "orijinalinden olabildiğince alakasız olsun" diye değiştirmektedir? bu filmin ismini çeviren arkadaşın da "acıma yetime döner koyar götüne" düsturundan yola çıktığını düşünüyorum.
şimdiye kadar seyrettiğim filmlerin en iyilerinden biri. kıyafet seçimi benzerliğinden dolayı esther'a özel bir yakınlık duymaktayım.
öncelikle, filmi izleyenler için söylüyorum, yok arkadaş bu hatun * şu fotoda kendi çapında ne kadar sevimli de dursa, gülümsüyo da olsa 2 saniye ciddileşse oracıkta altıma sıçarım, istisnasız söylüyorum. http://images.hitfix.com/…hrman_gallery_primary.jpg film türlerinden çokta farklı olmamakla beraber, en azından izliycek film bulamayan ben ve arkadaşım için eğlence aracı olmamıştır,olamamıştır, gerim gerim germiştir, tamam yine eğlendik bazı sahnelerde fakat oyunculuklar ya daisabelle fuhrman'ın oyunculuğu beni o kadar ikna etmiştir ki yine söylüyorum yolda görsem yukarıda yazdığım şey gerçekleşir. --- spoiler --- esther'ın akıl hastanesiyle bağlantısının ortaya çıktığı sahnede şu gelişememe hastalığı geldi aklıma, böyle bir hastalığın olmasının korkunç yanı kanımca, akıl yaşının büyümemesiyle birlikte fiziksel anlamda da hiçbir gelişme kaydedilememesi, eminim ki başetmesi zor bir hastalık allah sabır versin fakat ben korktum artık şu filmden sonra. --- spoiler ---
film basit bir gerilim olarak gayet hos, sasirtici aslinda biraz gozune sokulsa da farkedilemeyen bir sonu da var. ama kadinin buzdolabini acip arkadan gelen gerilim muzigiyle herkesin gerilmesi, sonra kadinin dolaptan bisey bile almadan kapagi kapatip gitmesi cok komik olmus. yani gerilim olsun diye bu kadar da zorlanmaz ki. (bkz: esther sutu bitirmis hepimiz olucez)
cok fazla gerdigi icin bayan bir film. yeter artik bu kadari bitsin artik diye dusunup duruyorsun kac defa. 110 dakika fazla olmus bence.
--- spoiler --- klişelerle dolu kötü bir korku filmi. film korkunç olsun diye alışılagelmiş korku filmi efektlerinin hemen hepsi gereksiz yere kullanılmış. hele bu tip filmlerin çoğunda bulunan ailedeki salak olarak seçilmiş babanın salaklığı o kadar abartılmış ki, aşmışlar olayı artık. halbuki güzel sayılabilecek bir konusu da var, iyi bir film çıkabilirmiş yazık olmuş. --- spoiler ---
sağır-dilsiz max'in süper sevimliliği ve oyunculuğu ve esther'in rahatsız edici korkutuculuğu dışında elle tutulur pek bir yanı olmayan film. --- spoiler --- yine de kötülük yapan çocuk için şeytanın dölü açıklamasından başka bir açıklama yapmaları iyi olmuş. öte yandan senaryonun bence en zorlama kısmı 2 çocuğu olan ailenin kaybettikleri çocuklarının ardından ille de evlat edinmek için ısrar etmeleridir. --- spoiler ---
afişi kendisinden korkunç olan film. (http://img97.imageshack.us/img97/5373/orphan.jpg) demek ki öyle kanlı bıçaklı yaratıklı afiş kasmaya gerek yokmuş. 100 metre uzaktan görünce titredim. bu esther bu gece rüyamda yer beni hacı. uyuyamadım korkudan lan saate bak.
kucuk kizli korku filmi furyasinin en iyilerinden. ama germekten cok sinir bozuyor. gercekten cok agir bir konuyu islemisler ve oyunculuk fazlasiyla iyi. --- spoiler --- filmdeki esther karakterinin hastaligi hypopituitarism. onun disinda esther'in neden boyle oldugu ve estonya'da yasadiklari senaryodan cikarilmis. ha bir de evin yanmasini bekledim film boyunca, neden yakmadi hayret... --- spoiler ---
ne filmin afişindeki kız esther'e benziyor ne de esther'in malı meydana çıktıktan sonra görünen kız esther'e benziyor. birbirimizi kandırmaya gerek yok.
sonu çok sürpriz dediler diye gittim ben bu filme ama "ben babacığımın yanına yatmak istiyorum" cümlesi ile tahmin ettim filmin tüm öyküsünü. o kadar klişe dolu bir yapıttı yani. ama sonuçta emektir filan diyip izledik. --- spoiler --- filmin sonunda polisler eve doluşur. artık anne ile kızı güvendedir. ama bizim dangalak annemiz esther'in cansız bedeni ortalıktan kybolduğu halde korkup tedirginlik duyacağına ıssız ve kimsenin olmadığı göl tarafına doğru kızını da alıp ilerler. sonra esther gelip bunu göle itmeye çalışır vs. lan dangalak kadın. öyle bir durumda ıssız gölde ne bok işin var? yapış bir polis memuruna. etten duvar oluştur kendine. hadi sen salaksın, kızının ne suçu günahı var? yok yani illa son dakikada kötü adamın tekrar canlanması klişesini gerçekleştireceksiniz ya, biz de çok şaşırdık zaten esther'in tekrar tekrar ortaya çıkmasına. --- spoiler ---
arkadaşla izlerken adını türkçeye 'orhan' diye çevirdiğimiz film. bu şakacı, nüktedan girişten sonra filmdeki geri zekalı aile ve çevre hakkında birkaç şey söylemek istiyorum. --- spoiler --- çocuk psikopat, orayı anladık. hatta çocuk da değilmiş. bunlar onun elinde olan şeyler değil. kızı kesinlikle suçlamıyorum. eğer ki etrafındaki insanlar az biraz hoşgörüden nasiplenmiş olsaydı mutlu mesut yaşarlardı. zaten kızın kimseye dokunacağı da yoktu. bir kere ailenin yamukluğu baştan belli. 2 tane öz çocuğu olan bir aile neden 9-10 yaşlarında bir çocuk evlat edinir? sıkıntıdan. vallahi de, billahi de sıkıntıdan. geçim derdi olmayan, rahatı yerinde, götü büyük kesim illa dert arar kendine. hayatlarına siyah da olsa bir renk katmak isterler. neymiş sözde, daha doğmadan ölen bebekleri için ayırdıkları sevgiyi edindikleri evlada vereceklermiş. miras mı bu lan? ortada vasiyet mi var? o sevgiyi kendi çocuklarına ekstradan göstersen olmuyor mu? ölen çocuk araf'tan gelip kulağına hayko cepkin şarkısı mı söyleyecek? yetimhanedeki rahibe ayrı yamuk. kızı resmen kakaladı. sanki elinde defolu mal var da bir an önce satmaya çalışıyor. insan o insan. dahası çocuk. ya başta söyleyeceksin durum böyle böyle diye, ya da susacaksın, ailenin aklını bulandırmayacaksın. peki daha o yaşta jr. bilkent piçi olarak dolaşan çocuklara ne demeli? daniel'e ne demeli? brenda'ya ne demeli? kız daha sınıfa girer girer girmez dalga geçiyorlar, ne mahremine saygı duyuyorlar, ne farklılıklarını kabullenebiliyorlar. kız daha eve geldiği anda şımarık, piç kurusu, ilgi orospusu daniel kıskanmaya başlıyor babası gitar hiro skoruna bakmadı diye. şimdi o kızcağız, o çocuğu parkta itti diye kim kızabilir? kendinden küçük kız höt dedi mi tırsıp kaçan çocuğa kim empati yapabilir? adamla kadın mutfağın ortasında çatır çatır sikişiyor, kız 'fuck' dedi diye 'psikoloğa mı göndersek' havalarına giriyorlar. böyle yarak külek paranoyalar yüzünden akıl hastası muamelesi yapacaksanız neden aldınız çocuğu? evcil hayvan alırken bile huyunu suyunu araştırır öyle alırsın. bir de şaşırıyorlar kazık kadar kız 'fuck' kelimesinin anlamını biliyor diye... hadi sonunda psikoloğa gidiyorlar. bu sefer de kadın, işini doğru yaptı diye psikoloğa küsüyor, bir daha gitmem diyor. çocuk lan bu. kaynana desen, kaynana profiline tam olarak uyabilmek için elinden geleni yapıyor. yani koca filmde max dışında insan gibi bir insan yok. böyle bir çevrede sağlam adam da delirir. en geç bir hafta içinde boğazlarına sarılır. isterdim ki esther, max dışında o ailenin kökünü kazısın. ama olmadı. illa mutlu son yaptılar. --- spoiler ---
wikipedia'da diğer başlıklardan pek/hiç link verilmemiş başlıkları kasteden terim. http://en.wikipedia.org/wiki/wikipedia:orphan
cok sinir bozucuydu ve bizi harbiden gerdi film. --- spoiler --- azginlik basina vurmus esther 'in. akil hastanesinden gelen telefonla kizin hastaligi ve yasi söylenince ilk aklima gelen house m.d. cözer bunu oldu, engelliyemedim... --- spoiler --- filmden sonra girl on girl action izledikte anca geldik kendimize :). uzun zamandan sonra, kliselerle dolu da olsa beni ilk defa sarabilen bir gerilim filmi olmustur bu. kücük kiz, max acayip sirin ve tatliydi, zaten insan onu gördükce esther e daha da kinleniyor.
arkadaş, filmin adını yetim koymuşlar ama çocuk bildiğin piç. çok haşmetli bi giriş yaptım şimdi toparlayalım. korku/gerilim klişelerinden faydalanan (ayna klişesi, umursamaz adam klişesi vs.) bir film. ve açıkçası çok sıradan... esther kızımız afişten de anlaşılabileceği gibi hudubetin teki. oldukça iyi yaratılmış olan bu karakter filme kurban gitmiş. bi de o max ne öyle ya, şirinlik muskası, sevimlilik kumkuması, yirim. hızımı alamadım ekleyim: küçük piç bi de kendisini jigsaw sanıyor sanırım, anneye öğütler filan. yok sen ailenin kıymetini bilemedin bilmem neler. bi de bak sen hareketini yapaydı bari.
mükemmel bir korku-gerilim tarzı film. eğer nasıl bir film olduğu hakkında yorumlara bakıyorsanız bu sayfayı hemen kapatıp izlemeye koyulun. çünkü spoiler namına tek bir kelime gözünüze takılırsa film piç olur. --- spoiler --- filmi izlerken tek dileğim minik maxime bir şey olmamasıydı. acaba psikoloğum diye geçinen kıt zekalı dr. browning hanım bu olanlardan sonra ne yapacak. komşunun yukarıya sandalyelerimi taşır mısın diye açıkça vereceğini ima edip dangalak kocanın ayar vermesi süperdi. zaten adamın yaptığı tek doğru dürüst şey oydu. --- spoiler ---
son derece dandik bir gerilim. zehirli sarmaşık hesabı eshter'in ne boklar çevireceği zaten çok öncesinden belli.
yok yok onlarca klişeye ve salak saçma ayrıntılara rağmen feci halde korkutan bir film. çığlık çığlığa izledik, "acıma yetime koyar g*tüne" diye defalarca söylendik durduk, max'i gördükçe ay canım, tipe bak yaaaa yerim ben onu" falan diye ezilip büzüldük, kocaya küfrettik, kadına acıdık, poposu güzel olduğu için ayrı bi sempati duyduk, ama yok arkadaş! uyku uyuyamadık, saatlerce gergin gergin dolandık evde. esther allah belanı versin esther... kısacası: olmuş.
filmin türü "gerilim" ya, türünün adını bu kadar hak eden başka bir yapıt daha izlemedim ben. 2 saatlik film bittikten sonra bedenim dipdiriydi allah sizi inandırsın, kıçımda sivilce filan çıktı lan, dev bir kase karışık çerezi yutmuşum çiğnemeden, sabah tuvalette oldukça sıkıntı çektim, o kadar geril geril gerilim yani. filmde beni rahatsız eden bir olgu vardı. "biz klişe yapmıyoruz" kasıntısı. filmin başında kate banyoda ilaç içerken kaydırılarak kapatılan aynada birinin yansımasını göreceğiz beklentisi, buzdolabının kapağına zoom yapılmışken, kate kapağı itince arkasından esther çıkacak beklentisi vs, fazla fake atmışlar izleyene. ha bi de o isabelle fuhrman'ın ellerinden, olsa taşaklarından öperim, beni bir bakışıyla dize getirebilir, höt dedi mi otururum valla göt korkusundan. bu kızın ailesinin de ayrı kafasına sıçayım. ghost whisperer'da, children of the corn'da, bu filmde filan oynamış, elleriyle psikopat yapmaya çalışıyorlar resmen kızcağızı. gece evde, koridorda filan karşılaşsan bunla hatim indirmez misin lan?
korku yada gerilim filmi olmayip insanin sinir sistemini tahrip eden basyapitlardan olmaya aday bir film. konusu basitce soyle anlatilabilir; aptal olan iki insan dusunmus bir aile kurmus neyse agir aksak ilerlemisler yillar boyunca, ikide cocuklari var, hatun kisi ucuncuyu doguramadim diye kafayi bozmus, varolan cocuklarindan sakladigi ama icinde cig gibi buyuyen sevgisini tanimadigi bir cocuga vermeye karar vermis boylelikle dunyanin kac bucak oldugunu gormustur. filmden cikardigimiz ders: farkli olucaz diye biryerlerimizi yirtarken olabilecek tehlikeleri gozardi ederek birseyler yaparsak evde ki bulgurdan da oluruz
gerçek bir korku ve gerilim filmi müptelasının severek izleyecegi bir film. evet bir sürü klişe var, ama korku filmi dedigin de klişedir zaten. klişeli ya da klişesiz gerildin mi kardeşim ona bakmak lazım. filmde altına edip sonra da aman da cok kliseydi ben daha yaratici seyler beklerdim gibisinden laflar edenleri anlamiyorum. evin babası dışında oyunculuk fena degildi. ester ablamla evin kücük kızı max'i oynayan aryana engineer adli kucuk kız cocugu ,gelecegin büyük artistlerinden biri olabilir gibime gel ------spoiler---------- ester seksi gecelikler giyip ruju sürdügünde evin babasını baştan cıkarma meselesi ülkemizde yaşansa gotumuze girebilir durumlar cıkabilirdi, adam neyse ki sarhos kafaya kaymadı ester'e diğer yandan, kardesim ne bicim polistir bu yahu, kadın karlı yollarda patinaj cekerek eve gidiyor, sen amerikan polisi, ortalıgın amına koyulduktan sonra eve varabiliyorsun kızın cok iyi piyano calması , ezberinin iyi olması, hemencik dilsizlerin işaret dilini ogrenebilmesi, iyi bir ressam olmasının ruh hastaligiyla baglantısı nedir anlamıs degilim. üstün yetenekleri nereden geliyor diye bir baglantı aradım ama orası acıkta kalmıs -----spoiler-------------------- korku sevenlerin keyifle izleyebilecegi iyi korkulardan biri. süre olarak biraz uzun geldi bana ama yine de sıkılmadan izlenebilir.
izlesek mi izlemesek mi diye henüz iki yıllık evli çift arkadasla açtık bu filmi.filmin bitiminde onlar çocuklarının olmaması gibi bi ihtimal olsa dahi evlat edinmemeye karar verdiler.benim söyleyebildiğim tek şeyse ''seni orospu cüce'' oldu. keyifli bi gerilim hissiyatı yaşatıp ilk başlarda,daha sonra sinirlenmenize neden oluyor. filmde en cok seveceğiniz karakterse ''max''. (bkz: yerim ben onu) bir de şöyle bi nokta var ki;orphan 2 çıkarsa esther'ın yerini orphan kalması muhtemel max alacaktır..çocuk şahit oldugu o kadar olayla normal bi birey olarak yasantısına devam edemez tabii..
tüm film boyunca aryana engineeri * izledik biz. o nasıl bir güzelliktir yahu, ben öyle tatlı bir çocuk görmedim. öyle güzel çocuğum olsun, on milyar borcum olsun lan. o değil de soyad engineer.
35 dakikada hiçbir ayrıntısını kaçırmadan izlediğim film. (bkz: hızlı film izleme teknikleri)
the ring'ten bu yana seyrettiğim en iyi korku/gerilim filmi.
+18 gerilim filmi falan filan olunca sinema girişinde çığlık çığlığa izlemeyi reddettiğim ama, sonra dayanamayıp meraktan, sadece meraktan izlediğim filmdir.. --- spoiler --- afişteki hali rüyalarıma girse zaten o esther denen kızın, hayatımın kabusu olur herhalde.. o nasıl bi bakış, o nasıl bi ifade.. amanın.. hatırladım, gene ürperdim.. film baştan aşağı klişe doluydu ama, artık son otuz dakikaya geldiğinde bişey olsun artık diye çığlık atmaya başlamıştık.. hani kızı kaydıraktan ittiği sahne vs, onlar çok rahat tahmin edilebiliyordu zaten ama, buzdolabı sahnesi vardı mesela, gerilip gerilip bişey olmamasından dolayı sinirlerim yıprandı.. adamdaki de ne aptallıktı öyle yaa.. kadın hayatının bi döneminde alkolik olabilir ama, acısını, vicdan azabını yaşamış ve vazgeçmiş di mi içmekten artık, eşine inanacağına daha iki gün önce eve aldığı, hayatında bir sürü karanlık nokta olan ve eve geldikten sonra çevresinde kötü olayların yaşanmaya başladığı birine mi inanıyor.. kısacası, be adam, sen nasıl bi insansın.. filmin başından sonuna kadar körmüş gibi davranmaya devam ediyordu, pes.. yani sonunda başına bi hal geleceği de belliydi zaten.. esther in kendi kolunu kırdığı sahnede de öldüm öldüm dirildim oturduğum yerde.. --- spoiler --- neden bilmiyorum ama bana beşikteki el diye çok eski bir filmi hatırlattı bu film.. gerçek adını hatırlayamıyorum şimdi.. orphan için, eğer vaktiniz varsa izleyin, çok bişey beklemezseniz zevk alırsınız, yoksa çok da değişik bi film değil bence..
filmi izlerken uzun bir süre çocuğun içine ruh girmiş yada çocuk yüzyıllardır yaşayan bir yaratık olduğunu düşünürken, sonunu iyi bağlayarak "tüh aklıma neden gelmedi bu" diye hayıflandığımdır.
ülkemizde yayınlanan dvd si hayal kırıklığı yaratan film..ekstrası sadece 3 adet silinmiş sahne ve bir alternatif sondan ibaret..hepsini toplasan 5 dakikayı geçmez..röportajlar, yapım aşamaları yok..yine de taş gibi bir film olduğu için aldım dvd sini. alternatif son spoiler esther kurtuluyor, eve geri dönüyor..odasına çıkıp, makyajını yapıp küçük kız tavırlarıyla polisleri karşılıyor. budur. alternatif son spoiler
başına bakarak sonu tahmin edilemeyen ender filmlerden biri, özellikle dişçi muhabbeti ilk anda anlamsız gelse de filmin sonunda oha ulan dedirtmiştir, izlenesi bir filmdir.
çok kanlı sahne içermeyen, izlenebilir bir korku filmidir. ester'i oynayan ile anne rolündeki hatunun performansları da başarılı. --- spoiler --- makyaj yapıp giyinip kuşanıp üvey babasının yanına sokulduğunda farkediyoruz ki, kız sanki hypopituitarism'den muzdarip bir yaprak dökümü ferhunde'sidir. --- spoiler ---
tam da dışarıda kar varken, battaniyenin altında söve saya izlenecek çok güzel bir film. korku filmi sevmem ama bu filmin çok kıvamında bir tadı var. biraz beklense de akla hiç gelmeyen sonu gerçekten şaşırtıcı ve sahnelerin heyecanını hiç düşürmüyor. filmin ortasında veletlerin fazla ketum, fazla sabırlı olduğunu düşünüp gıcık kapsanız da sondaki sürpriz hepsine değer. izlemeden önce buradan biraz okuyayım dedim ama 1-2 entry'den sonra vazgeçmişim iyi ki. bu filmden önce tek kelime spoiler okumayın, benden söylemesi. tadı filan kalmaz. vera farmiga tam bu filmlerin kadını ya. ondan güzel bir anne yap, yırtıcı bir kuş gibi oynasın. running scared miydi, burada da onun kopyası gibi bir anne. hatta mutfakta bi sahne vardı, aynısının tıpkısı yine var. töbe töbe. "oynamayı bildiğim yerden çıksın benim rollerim..." filan mı diyor acaba. yine de lafım yok; histerisi, sevgisi, anaçlığı, çekiciliği çok yerinde. isabelle fuhrman gibi çok genç ve çok iyi bir oyuncuyu da keşfetmiş oldum. daha fazla yazarsam çok pis spoiler olur fakat istediğinde dünyanın en gıcık veya en tatlı kızı olmayı çok iyi becermiş. bu mevsimde bu film kaçmaz, izleyin derim.
beklenmedik sonuyla şaşırtan, oyunculuğun üst düzeyde olduğu son yıllardaki sağlam korku filmlerinden. --- spoiler --- esther şeytan meytan çıkıcak zannederken bi baktık ki 33 yaşında koca karı çıkmış. --- spoiler ---
sonunda kesinlikle doğaüstü güçlerin olmasını beklediğiniz, hatta buram buram omen kokusunu ciğerlerinize çektiğiniz film. güzel olmuş bir korku filmi. ya da gerilim artık ne sikse.
korku, gelirim türü filmlere önyargınız varsa izleyin, yıkabilirsiniz. nitekim benim öyle oldu. korku kısmına gelmezden evvel adamın kadına olan tutumu, aşırı güvensizliği gudubet esther'in tutumu insanın sinirlerini yerinden hoplatıyor. nitekim keyifli vakit geçirilebilir vesselam.
kesinlikle son zamanların en adam gibi, en iyi korku-gerilim filmi.
tek isteği yarrak olan bir kızın * ortalığın amına koymasını anlatan sağlam ve başarılı bir gerilim filmi.
son filmlerimi korku-gerilim türüne ayıran şu garip tırsak bünyeyi özellikle son kısımlarıyla resmen hop hop hoplatmış tır tır tırlatmış zıp zıp zıplatmıştır, ayrıca da iiki de hakkında ki yorumları okumadan izlemişim dedirtiyor ki izlemediyseniz önerimdir karanlıkta tek başınıza oturup izleyin , klişeliklerini saçmalıklarını gözardı edin mümkünse. --- spoiler --- demeden geçemeyeceğim aklıma eski türk filmlerini getirdi hani dilenci yapar çocuğu para kazanırlar felan hep derdim ulan salak kaç git işte adam seni görmediği zaman , işte aynı şeleri daniel e dedim durdum o küçük kız hadi neyse de daniel zibidisi gıcık etti, ayrıca o koca varya eşşek efenim afedersiniz anlayışsız salak, esthere gelince o neydi lan öle allahın cezaları ya, ben şimdi nasıl yatıcam lan ... --- spoiler ---
izlediğim en sinir bozucu filmlerden biri..beni acaip gerdi sürekli filmde birilerinin suratını duvara vurasım geldi. ama olayı çok iyi çevirmişler ters köşe olmamak mümkün değil. ahh bir de o küçük sağır kız, nasıl tatlı bıcırık bişeydi o !
sonundaki sürprizi bildiğim halde bitene kadar heyecanla izlediğim film oldu. korku filmi değil, böyle bi merak sarıyor, temposu da düşmediğinden film uzun olmasına rağmen izlettiriyor. ama korkayım, uykusuz kalayım diyorsanız onu yapmıyor işte. bu arada özellikle sonunda o klişeye boğulma olayı olmasaymış keşke. ebleh bakışlı kocayı saymazsak kadının ve sevimsiz çocuk eshter'in oyunculuğu çok iyiydi. minik max'in tatlılığını yazmayınca olmaz tabii. bence eshter'in geçmişi ile ilgili daha detay verilseydi iyi olurdu.
eğer bol bol küfretmek istiyorsanız izleyin derim. küfretmekten yoruldum lan. acayip gıcık kaptım estherden.
--- spoiler --- son kısımda esther'in tipi epeyce değişiyor, sanki aynı oyuncu değil o kadar yani... ayrıca (bkz: mutfuck) --- spoiler ---
bu filmin afişini, sırf adamı iyice tırstırsın diye tam simetrik yapmış olabilirler.
hayalettir, vampirdir vs. bu konulara girmeden de gerilim filmi çekilebileceğinin göstergesi olan film. ne scream serisi gibi saçmalayan cinayet filmi, ne de halka gibi gerçekten uzak hayalet filmi. tabi hayalet filmleri gerçekten uzak olmak zorunda, buna bir itirazım yok ama gerilim filmi yapacağım diye de sadece hayalet filmi yapılmaz. orphan gibi bir film izlemek varken aynı filmlerin çakmalarını izlemek saçma bence. gerilim filmi izlemeyi sevenler için güzel bir alternatif bence. kaçırmamalarını dilerim.
"ben bir sey deyince bana inanacaksin" mesajli sicacik bir film, sevgilimize/esimize sarilarak izleyip, mesaji alabilmesine ozen gostermeliyiz.
filmi izleyecek olanlara aşağıdakileri okumasını tavsiye etmem. okursanız, heyecanı kaçar söyliyeyim. --- spoiler --- kadının iki çocuğu var. bi tane de düşük yapıyor. sonra kocasıyla beraber diyo ki: "en az üç çocuk." gidiyorlar, bi kızı evlat ediniyolar. o kız da meğer çocuk değilmiş. 33 yaşında cüce bir salma hayekmiş. kısacası "ohannesburger" bi filmdi. gereksiz yere gerildiğimi hissediyorum. başbakanımızın nasihatiyle senaryonun çıkış noktası birleştirip, türkiye'de politik-macera bir film çekilebilirdi. gişede zirve yapıp, ülkemizin reklamı olurdu. üstelik de böyle kaliteli ama sıradan hollywood filmi kategorisini boylamazdı. --- spoiler --- gerilim-korku severlerin izlemelerini tavsiye ederim.
yapımcılar "daha çok para kazanmalıyız nehehehhe" şeklinde filmi gereksiz yere yarım saat kadar uzatmasalardı çok daha güzel olabilecek bir filmdi. kendi adıma; -dişçiye gitmemek isteme ayrıntısına -sürekli bağlanan boyun ve bilek bağlarına ( bu da fena bir ayrıntı sayılmaz. kimse de merak etmiyor neden çıkmıyor onlar oradan? ) -filmin en ufağı ve en iyi oyuncularından biri olan max'in performansına ve esther canavarımızın çizimlerine bayıldım. sevmediğim ise kesinlikle ve kesinlikle uzatacağız diye filmi abuk subuk olaylara girmeleri oldu. yok terapist hanım teyzemizin ota boka başrol ablamızı suçlaması, kocasının gören gözüyle en göremeyen körden daha kör olabilmesi, esther abla şahlandığında esas abinin rezil oyunculuğu vsvs... orjinal bir konusu olduğu kesin. bir cumartesi gecesi ya da cuma gecesi sineması olarak salık veririm. ha çok mu iyi? filmin 1 saatinden sonra küfür edebilirsiniz ancak sonuna kadar dayanmanız önerilir.
esther'i çıkaralım ve yerine yirmili yaşlarında psikopat bir dadı koyalım, sonuç; aynı. esther'i çıkaralım ve yerine ailenin kanına giren bir komşu kızı koyalım, sonuç; aynı. esther'i çıkaralım ve yerine şizofren bir baba figürü koyalım, sonuç; aynı. formül basit: dağ başında bir ev + çekirdek aile + iyi niyetli siyahi devlet görevlisi (rahibe) + ağaç ev + banyo aynasından izleyiciyi zıplatmalı sahne + cinayet + kan.. henüz filmden umudumu kesmediğim anlarda esther'in yatağın içinden "böööeee" diye çıkarak babayı korkutmasıyla izleyiciyi zıplatma ucuzluğuna gittikleri an da tuz biber ekti. bu formülle onlarca film çekildi. kız korkunç, enteresan bir tip ama mesela kostümleri de çok klişe. iki kere iki dört de eee?? yani??
bazı kız arkadaşlar için " içine esther kaçmış bunun!" tabirini kullanmamızı sağlayan film. cidden de bazı kızların içine resmen esther kaçmış.
baştan sona klişe... finali bile... imdb'de an itibariyle 24 bin 370 kişiden ortalama 7.1 puan almış ama haketmiyor... seyirlik denebilir... o kadar... up in the air'de aşık olduğumuz ve bir kere daha keşfettiğimiz vera farmiga hatırına izledik.. esther rolündeki isabelle fuhrman öne çıkıyor. **spoiler** isabelle fuhrman 33 yaşında büyümemiş bir kızı oynuyor ama film çekildiği sırada 11 yaşında... bunu hesaba katmak gerek.. o açıdan çok başarılı...
panhipopituarizmi olan bir kadının libidosu nasıl o kadar yüksek oluyor anlamadım.
evlatlik edinilen seytani guc filmlerinden ve kliselerinden uzun bir suredir bayik oldugumdan bu filme de uzun sure oturamadim. e ama elde gerilim filmi kalmadi, gonul de gerilim filmi ceker; imdb'den de ne hayvan puan almis (33.779 kisiyle 7.1), izleyelim madem olduk. izledik; eh dedik yine. artisi; seytani guc yok, o acidan iyi. ama film hala ortalama; izlenmese de olurmus her zamanki gibi. --- spoiler --- ama harbi su kiza tokati indirdigi ve ayagiyla "i'm not your fucking mother" diye tekmeledigi sahnelerde boguruyor insan, ben bogurdum; "roooooööaaarrrr amina koiiiim"... --- spoiler --- --- spoiler --- "i'm not your fucking mother" sahnesine geri donun; bildigin "this is sparta" modu var orda. hem bogurus yakin hem de tekmeleyis ve asagiya yollayis. burda sair bayraga ve sparta'ya seslenmis. --- spoiler --- --- spoiler --- sonunda aslinda o cocuk degil "cuce", "az rastlanan hormonel bi bozukluk" dendi. "öh" dedim. ne anlamda dedim, bilemedim. twist'i nasil yapcaklarini bilememisler gibi geldi. bi yandan da fena gelmedi. "öh" yani de hangi manada dedim, diyorum bilemedim. --- spoiler ---
beğendiğim bir psikolojik-gerilim filmi. korkutmaktan ziyade rahatsız edici. o nedenle korku filmi demeyeceğim. tırsak biri olmama rağmen, battaniyemden destek ve güç alarak filmi sıçramadan izledim. ayrıca; --- spoiler --- hayatımda bu kadar gerizekalı bir baba figürü görmedim. esther'den çok baba sinirlerimi zıplattı. bu kadar kör, bu kadar akılsız olunmaz. nitekim tipik korku filmi klişesi olarak gerizekalılar ölür. bunda da öyle oldu. rahibeye üzüldüm ama beni en çok üzen, esther'in yaralı kuşu taşla ezmesi oldu. esther rolünü canlandıran küçük yetenek isabelle fuhrman'a hayran kaldım diyebilirim. film genel itibariyle durağan bir gerginlik verse de, son 20 dakikasında adamakıllı gerildim. esther ilk başlarda çok şirin, bilgiç ve sevecen bir kız figürü çizerken, birden canavarlaşmaya başladı. bu da bir klişe. ama her korku veya gerilim filminde klişe vardır. gayet beğenerek izledim. --- spoiler ---
(bkz: acıma yetime döner koyar götüne) özeti bu.
hafta içi uykunuz kaçıp sabaha karşı izlenince etkileyen bir film. klişeler, saçmalıklar birkaç istisnai başyapıt hariç her gerilim/korku filminde olduğu kadar. fakat annenin estonya'dan kızla ilgili gerçeği öğrendiği kısım hakikaten tüyler ürpertici. spoilervari isyanım var sadece; bir psikopat karakter de kafasına bir kere vurunca ölsün ulan.
bugüne kadar izlediğim en iyi gerilim filmlerinden biridir bu film... özellikle de sürpriz, şaşırtıcı sonları seven biri olarak, filme tam anlamıyla ba-yil-dim! tabi benimle aynı fikirde olmayanlar da olabilir... eğer filmin sonunu önceden tahmin edebilmiş olanlar varsa, "helal!" diyorum ve önünde saygıyla eğiliyorum... oyuncular konusuna gelince, hepsi de inanılmazdı, ama benim favorilerim anne, esther ve küçük kız max oldu... o yaştaki çocuğun da böyle bir filmde yer alması ne kadar doğru orası da tartışılır tabi * * * filmden sonra kim bu isabella fuhrman (esther) diyenler için : http://www.youtube.com/watch?v=luxx53gorkw filmden sonra üzerinizdeki gerilimi atmak için buyrun sahne arkası: http://www.youtube.com/watch?v=fzzsqnqgzpy --- spoiler --- sahne çekilirken esther'in şuraya git, taşı al koş şeklinde emir aldığını düşünüp bir de behind the scenes izlendikten sonra "yok artık ya esther gayet masum küçük bir kız çocuğu aslında!" şeklinde bir düşünce zihinden geçince nasıl da komik bir ironi oluyor! * * * --- spoiler --- --- spoiler --- esther'in sırrının anneye telefonda açıklandığı sahnede, saarne enstitüsü'ndeki adam konuşurken, flashbackler göz önünden geçirilebilirmiş aslında, mesela esther akıl ordayken, hastalardan birini öldürürken ya da o eski yaşadığı yerdeki evi yakıp, yanan eve bakıp pis pis gülümserken... --- spoiler --- peki ya farklı bir son düşünenler buyursun lütfen: http://www.youtube.com/watch?v=om9iczfemjk tabi bu durumda 2. bir film kaçınılmaz olurdu...
çok güzel bir gerilim filmi. youtube'da gezinirken gördüm ki, esther'i canlandıran kız da aslında çok tatlı bir kız. filmde gayet güzel bir oyunuculuk sergilemiş. http://www.youtube.com/…yosshu0grga&feature=related
gerilim türünün iyilerinden. bir de insanın gerçek anlamda sinirlerini yerinden oynatan film. --- spoiler --- -film boyunca karısını anlamayan john'a küfürler yağdırabilirsiniz. eshter'e karşı fazla koruyucu olması insanı çileden çıkarabilir. -en çok dikkatimi çeken, eshter'in geldiği ülkenin üstüne basa basa rusya olarak ilan edilmesi. sonradan başka ülkeye çevirdiler ama eshter, rusya'dan gelen kötü çocuk olarak beynimize kazındı. amerika-rusya rekabeti burada da karşımıza çıktı. -filmin sonu biraz tahmin edilebilir. en azından ben tahmin ettim. eshter'in piyanoyu çatır çatır çalması bu konuda gerekli ipucunu veriyor. --- spoiler ---
gerilim olarak başarılı ama birçok klişe öge barındıran film. --- spoiler --- dağ başında ıssız bir ev, başroldeki kızın giyim tarzı ve tuhaf resimler çizmesi falan bir çok filmden tanıdık ögeler. evin babası mal zaten, izlerken insan sinirleniyor, anlasana be adam. esther rolündeki kız baştan pislik bir tip, ileride büyüyecek, evlenecek, kocasına yazık. film içerisinde üzerine basılan bir kaç nokta var; annenin gölle ilgili kötü anısı mesela, insan bir flashback verir de izleriz nedir olay. ya da esther'in yaktığı ev olayı var, bu da flashback olabilirdi. sonuçta 2 saatlik film, bekledim ama gelmedi öyle bir sahne. kızın şeytan çıkmaması güzel oldu, herkes söverdi heralde öyle olsa. yavaş yavaş ilerledi ama gerdi, sinirlendirdi bu film beni. başroldeki kızın tipinden sanırım, uyuz ediyor adamı. bir tek güzellik var bu filmde o da max*. çok sevimli kerata. --- spoiler ---
ilk yarım saat beni çok bayan ama ilerleyen bölümlerde inanılmaz saran film.max'in hastası oldum bu arada onu söylemeden gecmeyeyim.bu aralar güzel bir film izlemek isterseniz şiddetle tavsiye olunur.
ne yazık ki başlıkta bu kelimenin çevirisi hatalı verilmiş. orphan ingilizcede "ebeveyn sevgisi görmeyen, ebeveyni bulunmayan çocuk" demektir. yani hem annesi hem de babası olmayan çocuk. babası veya annesi ölmüş çocuklar için ayrıca bir sözcük bulunmaz. half-orphan ya da fatherless denebilir bazı yerlerde. half-orphan durumunda da anlam, ebeveynlerden herhangi birinin olmamasına yüklenir. türkçede ise bu durumu biz iki farklı kelimeyle tanımlamışız (belki de aile kavramının öneminden kaynaklanıyor bilemiyorum; sonuçta bizdeki amca-dayı* ve teyze-hala* farklılığı da ingilizcede karşılanmıyor): yetim ve öksüz. yetim, babası olmayan çocuğa denir; öksüz ise ya annesi olmayan ya da hem annesi hem de babası olmayan çocuk için kullanılır. burada aslında kadim zamanlardan gelen gizli bir pozitif ayrımcılık da yok değil. nihayetinde bir çocuğun annesinin olmaması, annesi ve babasının olmamasıyla eş tutulmuş ve öksüz sözcüğü, her ikisini de karşılayacak şekilde anlama bürünmüş. sezercik aslan parçası, azıcık da yılanların yavrusu. ezcümle: orphan'ın türkçe karşılığı yetim değil, öksüzdür (aka kimsesiz).
çocuklardan ne kadar nefret ettiğimi düşünürken, bana mindfuck yaşatan mükemmel gerilim filmi. film süresince ettiğim küfrün haddi hesabı yok. ayrıca filmdeki max karakterini tek lokmada yerim, çocuk sevmem diyorum bakın, ona rağmen yutarım onu.
--- spoiler --- (bkz: erkek delisi esther) --- spoiler ---
bir arkadaştan izlemek için aldığım birkaç filmden biriydi. arkadaş,filmlerden biri için,çok duygusal,izlerken ağladık falan dedi. ben de hıyar gibi o filmi, bu film, -orphan- sanmışım. gece hatunla filim izleyek dedik. kırk yılın başı romantikliğim tuttu anasını satayım. ee! filme başladık, hiç öyle romantik falan değil! az daha filmin sonunda bilgisayara tepik atıyordum.
vera farmiga için bile izlenesi değil. 3 küçük ve 2 yetişkin insan harikalar yaratmış ona ayrıca bir bölüm lazım, biraz aşağıda ve köşede ama bayağı bir ayrı köşede. olay şu; yönetmen, neyi yönettiğinin farkında olmayan bir tayyare, metin yazarı ise nasıl bir cevher* bulduğunun farkında değil. kısacası garip* bir film. oyuncular dışında kayda değer tek bir kare yok ama oyuncular döktürmüş. öyle işte. ayrı köşe: hele o iki kız çocuğu yok mu? adlarını not etmeli. (bkz: aryana engineer) (bkz: isabelle fuhrman) not ettiyseniz dağılabiliriz, zira bu filmde hastası olduğum vera farmiga ve yukarıda adı geçen iki cimcime dışında kayda değer bir şey yok. kayıta geçenler ise sinema tarihine geçerler, değerleri bilinir umarım.
--- spoiler --- konusunu ilginç ve orijinal bulduğum film. fazla beklentiye girmeden televizyon karşısında pineklediğim bir anda karşıma çıkmasından mütevellit keyifle izledim. birileri sonu çok ilginç, çok gerildim falan dese büyük beklentilere girip bu ne lan diyerek bitirirdim sanırım. başıma çok geldi oradan biliyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- hayatımda izlediğim en zorlama filmlerden bir tanesi. c sınıfı lunaparklı, palyaçolu halloween filmleri falan olur ya. adamın gözlerini oyarsın, yine yürür. yakarsın, kalkar yine gelir. aha aynı onlar gibi. sonunda biraz ilginç bir şekilde bağladılar, aslında o, o değilmiş dedik en azından. çünkü bütün bunları 9 yaşındaki çük kadar çocuk yapıyosa olsaydı yeminlen kalkıp senaristi dövmeye giderdim. gerçi sondaki götü çıksa acımayan, ölse dirilip yine gelen kötü karakter sahneleri yüzünden yine dövebilirim. hem kıyamet kopsa eşine inanmayan karı/koca da var daha ne olsun. vasat bir film. --- spoiler ---
"çalıntı replik + sahne barındırıyor" şeklinde bir ithamda bulunmak istediğim film. araştırmadım valla acaba selam mı çakıyor* diye, direkt yaftalamayı çok severim. --- spoiler --- son sahnede kız, gölden çıkmaya çalışırken kadının ayağını tutup "ğee bırakma beni anne" diye zırlar, kadın da kıza "i am not your fucking mother!" diyerek kafasına tekme atar ve kız gölün içine düşer. şimdi the ring two'ya geçiyoruz: son sahnede kız, kuyudan çıkmaya çalışırken kadının ayağını tutup "ğee bırakma beni anne" diye zırlar, kadın da kıza "i am not your fucking mother!" diyerek kafasına tekme atar ve kız kuyunun içine düşer. got it? --- spoiler --- öyleyken böyle.
bu filme gerilen ben gerilim filmi seviyorum demesin. --- spoiler --- film boyunca bizi geren, kocanın olayları anlamamak için über bir çaba harcaması. anla mınakoyim, sikecem belanı diye diye geriliyoruz. ayrıca büyüme hormonu sorunlu olan esther'in ikili mücadelelerde hulk hogan'dan daha güçlü olması takdirimi kazandı. --- spoiler ---
yakinda turk versiyonunu komedi diyerek cekerlerse sasirmayacagim film. (bkz: orhan)
tv'de denk gelip izlediğim germeyen gerilim. film bende korku ve gerilimden çok, öfke ve sinir yarattı. --- spoiler --- filmde pek çok klişe* olmasına rağmen beni asıl rahatsız eden, seranın tavan camından mokar hastası psikopat kevaşe*'nin üstüne düşen annenin, hemen silahı ve kızını alıp gitmesiydi. yahu insan bir kontrol eder, ölmüş mü diye canavar. en azından bi hırslan be kadın! kocan ölmüş, çocuklarına saldırılmış... çekiçle pekmezini bi akıt da öyle devam et yoluna, bi rahatla gülüm... hep o göl sahnesi için bunlar hep :/ --- spoiler --- pis iblis çatır çatır öldürürken, bıdığımı* da alet edip tehdit ediyor çıldıracağım ya... baş roldeki çocuk* role öyle güzel girmiş ki, karşımda olsa ağzını yüzünü acımadan adeta bir dexter* soğukkanlılığı ve hazzıyla parçalar, bütün sinirimi alır, sabaha pamuk gibi uyanırdım. bu ne ya gece gece amma da sinir yaptım, bu gerginlikle nasıl uyuyacağım ben... ayrıca aryana engineer isimli yetenekli civciv de rolünün hakkını vermiş, yirim...*
o kadar da kötü olmayan film. daha iyi bir senaryo üzerine oturtulabilirdi. korku filmi değil bu arada. biraz gerilim. --spoiler gibi-- şirret çocuk --spoiler gibi--
