peter mullanın ilk yönetmenlik deneyimi. ölen bir annenin bıraktığı üç çocuğun hikayesini anlatır. tabi bu çocuklar 20-30 yaşlarına girmiştir ama bu kayıp onları çok etkilemiştir. işin içine bir de din girince olaylar kopar. tam bir iskoç aksanıyla konuşulduğu için filmde ingilizce altyazılar bulunur.
klasik rulette 17, 34, 6, 1, 20, 14, 31, 9 rakamlarına bir arada verilen ad. voisins de zero ve tier dışında kalan öküz-ayrık sayılar. duygusal kumarcılar pek severler ama sayılar duygusudur.
tom waits’in kimisi daha once kaydedilmemiş, bazıları başka sanatçı bozuntularıyla ortak çalışma olarak zuhur etmiş, bazıları tom ve kathleen çiftinin pespaye eşya deposunda unutulmuş şarkıları toparladığı elli küsur şarkı ve üç cd’den oluşan yapıtı. albümü her birine garip isimler verdikleri üç bölüme ayırmışlar, bir fikir vermesi açısından şarkı isimlerini buraya almak, albümü dinlemeye niyetleneceklere gözdağı olması açısından elzemdir: brawlers 01. lie to me 02. lowdown 03. 2:19 04. fish in the jailhouse 05. bottom of the world 06. lucinda 07. ain’t goin’ down to the well 08. lord i’ve been changed 09. puttin’ on the dog 10. road to peace 11. all the time 12. the return of jackie and judy 13. walk away 14. sea of love 15. buzz fledderjohn 16. rains on me bawlers 01. bend down the branches 02. you can never hold back spring 03. long way home 04. widow’s grove 05. little drop of poison 06. shiny things 07. world keeps turning 08. tell it to me 09. never let go 10. fannin street 11. little man 12. it’s over 13. if i have to go 14. goodnight irene 15. the fall of troy 16. take care of all my children 17. down there by the train 18. danny says 19. jayne’s blue wish 20. young at heart bastards 01. what keeps mankind alive 02. children’s story 03. heigh ho 04. army ants 05. books of moses 06. bone chain 07. two sisters 08. first kiss 09. dog door 10. redrum 11. nirvana 12. home i’ll never be 13. poor little lamb 14. altar boy 15. the pontiac 16. spidey’s wild ride 17. king kong 18. on the road ilkel blues örneklerinden madrigallere, jack kerouac metinlerinden, oğlunun davul dövdüğü çiğ rock şarkılarına, bilinçaltı sayıklamalardan, tom waits’in garip sesler, taklitler yaptığı, yeryüzü yok olsa da, bir zamanlar gezegende yaşayan özellikle de kimsenin duymadığı sıradan hayatlar yaşayan ve sırf bu yüzden olağanüstü hikayeler barındıran insan ırkının genel bir özeti olarak uzaya gönderilmiş bir kısa dalga radyo yayını, her eve lazım olduğunu söylemek gereksiz.
the x-files dizisinde ajan fox mulder'in uzaylilarin elinden kurtulup mezardan ciktiktan sonra defalarca seyrettigi film.
brawlers'da rock ve blues sürprizler*, bawlers'da alıp götüren derin, fırtınalı, güzelikler*, bastards'da teatral denemeler, şiirler, hikayeler, hatta fıkralar, "böyle de kafa bulurum işte*..." diye bitiveren, yeme de yanında yat, dinle dinle şaş, düşün düşün taş, sevin sevin uç... üçü bir yerde define, batık geminin enkazından çıkartılmış, kapalı bir sandıkta gizli saklı bir hazine*.
amerikalı yazar lyle kessler'in yazdığı, amerikan rüyasını zekice ti'ye alan tiyatro oyunu. kapitalizmin iyi yetim çocuğun sınırlarını zorladığı, kardeşini korumak adına ev hapsi veren bir abiyle, evin kapısından öteye adım atmamış, televizyon, markalar ve başkasının dayattığı değerlerle yaşan kardeşinin öyküsü. bir de tabi bu düzeni yıkan bir yabancı. dünyada çok kez sahnelenmiş. 8 kasım itibariyla gencay gürün tiyatrosu tarafından profilo sahnesinde olacakmış. gencay gürün rejisinde, cüneyt türel, serhan arslan ve ömer akgüllü oynuyormuş.
beck'in modern guilt albümünün ilk şarkısı sözleri şöyle: think i'm stranded but i don't know where i got this diamond i don't know how to shine in the sun where the dark winds wail and these children leave their rulers behind as we cross ten leagues from a rubicon the matchsticks for my bones if we can learn how to freeze ourselves alive we can learn to leave these burdens to burn cast out these creatures of woe who shatter themselves fighting the fire with your bare hands now my journey takes me further south i want to hear what the blind men sing with their fossils and their gypsy bones i'll stand beside myself so i'm not alone and how can i make new again what rusts every time it rains and the rain it comes and floods our lungs we're just orphans in a tidal wave's wake if i wake up and see my maker coming with all of his crimson and his iron desire we'll drag the streets with the baggage of longing to be loved or destroyed from a void to a grain of sand in your hand
dot'un 1 ekim 2011'de dotmars'ta prömiyerini yapacağı oyun.
dot'un ekimde saheneye koyduğu dennis kelly oyunu. ushan çakır'ın yokluğu/ayrılması nedeniyle biraz geç olarak izlemiş olsak da cidden çok iyi kotarılmış, çarpıcı, izlerken "evet yaa, benim de yarın aynı duruma düşmeyeceğimi kim bilebilir?" sorusunu kendi suratınıza çarpan bir oyun olmuş. dot'ta izlediğim ilk oyun olması itibariyle midir, yoksa sahnelenme tekniği midir veya oyuncuların başarısından mıdır bilemem ama insanı içine çeken, yay gibi gerip gerip duygusal boşalmaları yaşatıp, düşündürüp ardından gene geren geren ve en sonunda "oh?" diye allak bullak sizi bırakan bir oyun olmuştur. henüz gitmek gibi bir niyetiniz yoksa bile bir an önce biletleri temin edip izlemenin ciddi iyi bir tecrübe olacağı kanısında olduğum, başarılı oyun.
dotbilsarda proje kapsamında vur yagmala yeniden'deki kısa oyunlardan ve dot'un pornografi oyunundan tanıdığımız gizem erdem ; gene kısalardan tanıdığımız ibrahim selim ve yusuf akgün'ün harikalar yaratmış olduğu klasik tatta dot oyunu. dot'un oyuncularından tuğrul tülek bu sefer sahne yerine yönetmen koltuğundan bize katılıyor .... ibrahim selim oyunun en muhteşem süprizi oldu. kısaların çok üstünde bir performans ile sevdikçeklerin arasında yükseldi çok sahici, çok olduğunu gibi, çok samimi .... oyunun yazarını, dot'a çok yakışacak ama bu sefer duru tiyatronun kaptığı ve iki sezondur oynadığı gerçekten etkileyici bir oyun olan sondan sonra da yazarı; dennis kelly vallahi gidilir, konu artık dotseverlerin çok şaşırmayacağı, dot'un çizgisinde bir konu olsa güzel bir oyunculuk için seyredilir, sonracıma bir güzel keyif yapılır. yoğun iş temposunun içinde kendin için bir şey yapmanın keyfi ile 1,5 saat geçiliri. http://www.go-dot.org/?p=917 http://en.wikipedia.org/wiki/dennis_kelly
izleme fırsatı bulduğum dördüncü dot oyunu. ilginç hatta önemli bir konu, temel bir insanlık meselesi ama güzel işlenmiş. aklınızda sorular, doğru olduğunu bildiğiniz cevaplar. apaçık doğrular mı sevdiklerinizin menfaati mi arasında gel-gitler. sevdiklerinizin sizi doğrularınızdan ne kadar saptırabileceği ile ilgili bir sürü düşünce işte. oyuncu arkadaşlar çok çok iyi (bkz: gizem erdem), (bkz: ibrahim selim), (bkz: yusuf akgün). helen rolü ile gizem beni birazcık daha fazla etkiledi. diğer arkadaşların çok önünde olduğu için falan değil. üçü de harikaydı. sanırım gizem beni de bir noktaya kadar kandırıp yönlendirebilirdi, öyle hissettim. plastik sandalyeler rahat mıydı, hayır değildi. bilet pahalı mıydı, evet pahalıydı. ama çok önemli değil, bunları bilerek gitmiştik zaten. bunları bilerek giderseniz beğenerek izleyeceğiniz ve etkileneceğinizi tahmin ediyorum. göt kadar olan salonda 3-4 teyze vardı sürekli olarak bir sakız-şeker alış verişindelerdi: -almaz mısın şekerim? -alır mısın şekerim? zaten hafta sonu olunca aklım maçlara gidiyor. az kaldı ben de başlayacaktım "al bunu alamaz mısın, sen ne biçim hanım ablasııııın" diye. yanımdakileri utandırmak istemediğim için tuttum kendimi. tek olsam kesin yapardım bu işi. e ama diğer taraftan tek olsam zaten tiyatroya falan gitmem ki.
dun marsta izledigim oyun. evet text iyi oyuncular iyi ama olmayan bir sey var o da yerellesmemesi oyunun, tamam duygudaslik evrensellik eyvallah da bu text ingilizce oynansin o zaman, yabanci isimlerle birbirne hitab eden insanlar, asiri bizden olmayan oyunculuklar neyse her seye ragmen iyiydi,sorgulatti bir seyleri, kafamizi karsitirdi, oyuncular inanmis ve basarililir en buyuk sorun adaptasyonda.
muazzam bir oyunculuk eşliğinde ve bir oda tiyatrosunundotmarsta seyirciye hissettirdiği içselleştirme ile beraber pazar öğleden sonrasında boğazıma yumruk gibi takılan oyun. 3 kişinin ortaya çıkardığı mucize.
bugün izleme imkanı bulduğum oyun. açıkçası oyunun ilk anından beri kendimi danny'nin yerine koymaktan oyundan bir türlü zevk alamadım, rahatsızlık duydum. ya da zaten böyle olmalıydı, amacı rahatsızlık vermekti, düşündürmekti* ve amacına ulaştı. oyuncuları karakterlerinden ayırıp incelemeyi başarabildiğim anlar da oldu tabi. eh oyunculuklara diyecek lafım yok; ama diyaloglar amerikan filmi dublajı hissi yarattı. başka türlü nasıl yapılırdı, oyun kişiliğini mi kaybederdi bilmiyorum ;ama benim hoşuma gitmedi.
beğenemediğim bir dot oyunu. oyunculukları haddinden fazla yapay buldum. akıp gitmedi bir şekilde oyun. klasik bir sosyal psikoloji oyunu. fazla klişe sonu ve konusu ile ve abartılı oyunculukları ile verilen paraya değmedi. 6 tlye şehir tiyatrosunda oynansa "güzel oyun" derdim belki, 50 tlye dot'ta bu oyun oynanınca "değmedi" diyorum. çarpıcı, etkileyici, üzerinde düşündürücü bir şeyi yok.
gizem erdem sadece beni etkilememiş anlaşılan. afife tiyatro ödülleri 2012 yilin en başarili kadin oyuncusu adayları arasında: gizem erdem – öksüzler – dot.
birkaç ay önce izlediğim bir dot oyunu. başarılı bulmadım. belki de oyun başarılıydı ama ben beğenmedim. ben de oyunculukları fazla abartılı bulanlardan oldum. dün izlediğim süpernova çok daha başarılıydı mesela.
bir senedir tiyatro oyunlarini kendi capimda 2ye ayirarak degerlendiriyorum; bildigimiz tiyatro ve dot. oksuzler biraz vasat kalmis diye baslamadan once bunu aciklamak istedim, izledigim diger dot oyunlarina gore biraz vasat. 2 hafta once uskudar tekel sahnesi'nde izledigim "sessizlik" ile karsilastirmiyorum mesela. oyundan ziyade, bu benim adima bir tukurdugunu yalama yazisi. sari ay'da ibrahim selim'den zerre hazetmemistim. (ki sari ay, 26 senelik omrumde ciplak gozle izledigim en mukemmel eser) ki o sozumun hala arkasindayim, sarhos halleri yapmacik ve basarisizdi. selim'i dun gece, bir de oksuzler'de izledim. dot'un sahane (ya da duruma gore berbat da olabilir sanirsam) yanlarindan biri oyuncu dibinde oldugu icin oyunu yasayabilmen. ibrahim selim oksuzler'de bakislariyla, kaldirdigi kaslariyla, gozlerini oynatisiyla beni buyuledi. sanki agzini acmasa bile yeterdi. peki ses tonu? vurgulari, sinirlenisi, bir anda sakinlesmeye calismasi, kimi yerlerde kendiyle savasan bir adama can vermesi? sadece 70dakikalik bir oyunun basindan sonuna bambaska bir adama donusmesi, ama gercekten cidden gozlerimin onunde bu evrimi gerceklestirmesi? gece odamdaki gunesligi kapatmadan yatmistim. sabahin korunde beynimde bir sanciyla uyandim, ben uykudayken gozume direkt gelen gunes isiginin migrenimi dort nala kosturacagini bilirim. bilirim de, ocak ayinda bunu yasayacagimi dusunmemistim. kufurlerle kalktim, perdeyi cektim, beynimde simseklerle cekmeceden agri kesicilere uzanirken parlak isikla gormeyen gozumun otesinde oksuzler'in yemek masasi ibrahim selim'in yuzu vardi.
