thomas newman tarafından bestelenmiş muhteşem bir soundtrack'e sahip film. kumarbazlar hakkındadır. roman uyarlamasıdır.
peter carey 'nin romanindan uyarlanan cate blanchettin lotra oranla goze daha hos geldigi film.. cam kilise fikri ise direk ilgi cekici bir mevzu..takdire $ayan
psikolojisi bozuk bir ralph fiennes ve dunya tatlisi bir cate blanchett izlemek isteyenlere..istemeyerek kumar oynayan bir adamin bir iddia ustune cam bir kilise insaa etmeye kalkmasinin masumane ve trajik oykusu.
anlatıcı geoffrey rush'tır. filmi trt'de* izleyediğimde bu durumu filmin sonundaki yazılarda fark ederek dövündüğümü itiraf etmeliyim.
--- spoiler --- filmde 1880'li yılların avustralya'sında iki marjinalin çılgın ve düşsel serüvenleri anlatılmaktadır. oscar kumar oynayan ve kazandıklarını yoksullara yardım etmek için kullanan bir rahip, lucinda toplumun kurallarına cesurca meydan okuyan avustralyalı bir iş kadınıdır. bu iki farklı kişilik masum bir kart oyununda tanışırlar ve hayatları sonsuza kadar değişir. babası da rahip olan oscar; kendisine kalan yüklü mirasla baş edemeyen asi lucinda’yla, demir ve camdan yapılmış bir kiliseyi ülkenin ortasına taşıyacağı konusunda bahse girer! 1997 yapımı film nedense ülkemize uğramamıştır. gillian armstrong'un yönettiği filmde ralph fiennes, cate blanchett ve tom wilkinson başrollerdedir. * --- spoiler --- film konusu basit görünse de izleyiciyi içine çekmektedir. mükemmel doğa görünümleri, great expectations ın harika manzaralarını aratmamaktadır. film izlendikçe, cate blanchett’e ve ralph fiennes’e olan hayranlığı arttırır. mutlaka bir şekilde bulunup seyredilmesi tavsiye olunur. ayrica (bkz: deniz korkusu)
film ilginç bir senaryo ve kusursuz bir oyunculuk içerse de bir eksik var gibi. dikkatinizi tamamen alan ve gözünüzü ekrandan ayırtmayacak bir film değil ama yine de ralph fiennes'i izlemek her zaman keyif verici tabi ki. ama ralph fiennes demişken in brugges gibi bir şaheser varken önce onu izlemek daha akıl karı: (bkz: imho)..
ralph fiennes'ın kızıl saçlarına gurban ettiren film. takıntılı iki kumarbazın öyküsünü anlatsa da, izleyici daha çok ralph fiennes'a yani oscar'a odaklanıyor. onun o mükemmeller ellerini ve o elleri nasıl güzel kullandığını bu filmde de çok net görebiliyoruz. (bkz: #30673909) --- spoiler --- kendisine bir nevi tecavüz eden kadına karşı sorumluluk hisseden, onu ben baştan çıkardım diye düşünen oscar'ın bu dünyaya ait olmayan saflığı resmen insanın kalbini acıtmakta. oscar'ın ölümünden sonra lucinda'nın onun mukusunu bulması ve sarsıla sarsıla ağlaması ise, oyunculara "rol icabı nasıl ağlanır" dersi olarak gösterilmelidir. ağlamak demişken; deniz korkusu küçüklükten beri içine işlemiş oscar'ın ölüm sahnesi ile zırıl zırıl ağlatmıştır. --- spoiler ---
