universitede iken izledıgım sheker kız candy modelinin son surumu, bitmeden piyasadan kaldırıp yoketmıshlerdı.
(bkz: seker kiz candy)
sinemanın senede bir werilen we o senenin en basarılı sinemacılarını we filmlerini degerlendiren odul toreni...2.8 kg agırlıgında som altından yapılmıs bir adam heykeli aslında...onu bu kadar degerli yapan sinema camiasında saaladıı prestij we sohret...bu odulu en fazla kazanan filmler bildiiniz gibi, benhur we titanic (11'er tane)...bide klasik lafı hatırlatiyim...: and the oscar goes to....
tekrar ekranda. brt bi turlu mantıgını anlamadıgım bır program planı karmashasında aralara sıkıshtırıyor kesın saatı yok yanı yakalarsanız ızlıyorsunuz
phrozen crew tarafından yazılmış crack, keymaker ve serial programıdır... olmazsa olmaz bi programdır.
çok kasmasak... http://www.crack.ru/
(bkz: oscar schindler) , (bkz: oscar wilde)
and the winner is diye anons edilmeye başlandıktan sonra, dümbük filmlere verilme eğilimleri yaşayan, sinama endüstrisini gizliden yönlendirmek üzere icad edilmiş ödülü almış birinin oscar amcasına benzediği için oscar olarak anılan, bazen yönlendirici bazen iğrendirici bir ödül. yönlendirici: braveheart ve benzerleri iğrendirici: benhur ve titanic (11 oscar demek prodüksiyon çok büyüktü vermek zorunda kaldık demek galiba)
sylvester stallone bu isimde (türkiyede oscar - kızıma dokunma olarak bilinir) john landis'in yönettiği, mafya temalı bir filmde de ince ayar rol yapmaktadır; oysa film komedi türündedir.
pekinez kopeklere gizmodan sonra en cok verilen isim. (bkz: oeehh)
gereksiz atraksiyon.. (bkz: mal varligi)
ghost buster 2 de karpatların efendisinin yeniden doğabilmek için ruhunu ele geçirmeye çalıştığı bebeğin adı.
amandinenin zıpır zengoç çılgın gibiyim ben kedisi iki aylık bebiş tekir. hayır deyince susup oturan rastladığım tek kedi. isim babası oscar wilde gibi bir karaktere sahip olması hakkında umutlarımız var.
güzel bi köpek ismi.. - oscar gel olm... (bkz: karizma)
annesine saldıran kabadayı kedi modeli.
içine fransız ihtilalinde var olan gerçek karakterlerin de konulduğu,marie antoinette i fazla abartan,olayları oscar jarjeyes etrafında geliştirirken devrimin ipuçlarını veren hoş bir çizgi film şeker kız candyle tek ortak yönünün sarışın olmaları olduğunu sanıyorum...orjinal adı rose of versailles
uyku katili kedi yavrusu ve kedi to be.koca koca ayaklar, patiler, kabadayı yürüyüşü ile birleşmiş ama faça pek masum ikna edemiyo.minder de horizontal bir komando yürüyüşü belirlemiş kendine, ekol sahibi olmuş. rahme düşerken de, rahimdeyken de, doğarken de izlediğim yegane canlı... (yannış anlamayın babası ben değilim)
yari capitalist, yari fasist deisik guzel bi insan . iyi bir arkadas . sozluge gectigimiz gunlerde katildi..
bu nefıs cızgı fılmle, seker kız candy arasında kurulan baglantı kullanılan chızgı teknıgıdır
rusların granite ve antley sınıfı ssgn'lerin amerikan kodu. bi ssbn alsak, nükleer füze yerine gemilere karşı konvansyonel bişiler koysak, bi sürü de tüp eklesek, zırh da yapsak (bkz: oh suyundan da koy) şeklinde devam eden bir zihniyetin ürününüdürler. açık ara dünyanın en büyük saldırı denizaltılarıdır.
ilk defa 1929'da verilmis olan odul.
büyümemeye karar veren, teneke trampet (tin drum) filminin kahramanı. (bkz: teneke trampet)
sylvester stallone,ornella muti ve marisa tomeinin oynadigi bir komedi filmidir.tesadüfler ve karışıklıklarla bezelidir.hatta birkaç sene önce hatırlayamadıgım bir tiyatro grubu da oscarı sahnelemiş,bir seferinde de oscarı coşkun sabaha oynatmışlardı.
bahsedildigi üzere, bu nefis cizgi filmde fransiz ihtilali, sebep ve sonuclari ile islenmekteydi. oscar, erkek gibi görünen ve davranan bir kadin subay olmasinin yani sira kraliyet ordusunun güvenilir bir elemaniydi. ne var ki oscar tüm kati görünme cabalari icinde her seye ragmen duygusal bir kadindi da. asik oldugu bir asilzade vardi, von bilmemne isimli. bir de oscar'a asik olan andre vardi. (bir bölümde andre'nin bir gözü bir kilic darbesiyle kör olmustu da ne üzülmüstük, daha sonra öldügünde daha cok üzülecegimizi bilmiyorduk o zaman tabi) ne var ki -allahtan- bu ask mesk hikayeleri kisa tutulmus, cizgi film dönemin siyasi durumuna daha cok deginmistir. ihtilali hem isyancilar, hem de saray mensuplari gözünden anlatmayi basarabilmis ender yapitlardan biridir kendisi.
eski dost. özgürlük parkı gölet yüzücüsü, profesyonel kitap kaybedicisi, herşeyini yitiren paragon, "cesetler ölü mü?" gibi yüzlerce frp quote'ının sahibi. n.
her yıl holywood sinema akademisinin o senenin seçilen filmlerine çeşitli başlıklar altında verdiği ödüllerdir, oscar diye bilinir.
blind guardian konserine robelarla gitme fikrini kendine misyon edinmi$ insan.
-and the oscar goes to.... lafiyla kaliplasmis odul. titanic bilmemkac tane alarak odule saibe katmistir. (bkz: rezalet)
julia roberts'a bile verildikten sonra gozumde hicbir degeri olmayan odul. hatta gladiator'deki roluyle russel crowe bile aldi ya tamamdir artik.
her sene kararlarinda belli bir miktar politika iceren sinema odulu bu sene de zenciler arasinda muslumanlik yaygin oldugu icin 11 eylul sonrasinda zencilere karsi ortaya cikan irkci davranislarin bir ozuru olarak hem sidney poitier'ye onur odulu, hem denzel washington'a en iyi erkek hem de halle berry'ye en iyi kadin odulu vererek kamuoyuna kendini affettirdi.
icq'nun v8 diye gecen en son protokolune verilen isim.. miranda tarafindan desteklenmektedir..
tam acilimi sinema sanat ve bilimler akademisi olmali.
telsiz (bkz: radio) ve benzeri iletisim turlerinde o harfini kodlamak icin kullanilan sozcuk. (bkz: fonetik alfabe)
fifth element e bir adet bile verilmeyen şey.
lost library adlı güzide topluluğun en tanınan insanlarından biri. nargilesever, balık tutma konusunda master yapmış ve suya yakınlığını her fırsatta belirten bir kişilik. dostluk bakımından nadir seviyede bulunabilecek elit bir insan.
akademi ödülünü sembol eden heykelciği; orada görevli bir sekreter hanım, amcası oscar'a benzetir ve heykelciğin adı oscar kalır. ödülün resmi adı hiçbir zaman oscar olmamıştır. heykellerde som altın değildir. (bkz: academy awards)
syberia adlı oyunda,esas oğlanın adı.robottur kendisi,ama esaslı kişidir,çok bilir,yardım eder,ön ayak olur,sevindirir kate ablamızı. ayriyetten kedimizin adıdır*
(bkz: oscar niemeyer)
(bkz: ayar vermeye çalışmak)* * *
zor işten kaçmayan bir suser. herhangi bir yardım gerektiğinde desteğini sorgusuz sualsiz veren; etileri mekan belleyen; yıllardır düzenlediğimiz her organizasyona şımarmadan, adam gibi katılan ve işlere el atan; gerektiğinde evini sikip atacağımızı - yılbaşı ağacına şişirilmiş prezo takacağımızı, tavana kılıç saplayacağımızı, kılıç ve portakallarla baseball oynayacağımızı, koltukları ve müzik setini kıracağımızı, evdeki tüm sıvıları tüketeceğimizi - bile bile parti yapacağımız vakit bize kapılarını sonuna kadar açan ve sonradan tek laf etmeyen; bazen acımasızca eğlensek de mıymıntılık yapmayan kişi. bir tür oscar ödülüne layık suser ;)
hakedene değil, sırası gelene verilen altın heykelcik.
bu sene savas karsiti sanatcilarin bir bahane bulunup davet edilmedigi sey.
gay oldugunu açık açık belli etmiş ama toplumsal baskılar sonucu kendisi için sıgınacak liman olarak beni bulmuş bir adamdır. [19:01] <prince-of-lies> sahinciğimle bende sevişebilirim grup yapsak olmuyomu [19:01] <prince-of-lies> hem sahinime borcluyum ben herseyimi
ks. open system for communication in realtime icq ve aim'in kullandigi, tek bir streaming* baglanti uzerinden server-client tarzi bir instant messenging olayi yapan bir protokol. v7, v8 gibi versiyonlari yoktur.
hayalet avcıları'ndaki dana'nın (bkz: deyna) oğlunun ismi. hatta sonradan bu çocuğu baba bir hayalet kaçırmaya çalışır falan filan...
artik magicden degil bolumden arkadas diyecegim eleman *
http://oscar.sourceforge.net/ ayrica (bkz: openmosix)
bir zamanlar #gameshow da tanıstıgım, kamerde de birkac kere gordugum, son zamanlarda kadıkoyde ara sıra karsılastıgım sayılırkisi.
(bkz: oscar class)
komunist manifesto hakkında: boş boş boş anlamsız cagdısı dusunceler zıncırı* diye yazmış bir insandır kendileri. merak etmeden geçemiyor insan acaba nedir çağdaş olan düşünceler zinciri diye. tanımam etmem ya saygı çerçevesinde düşüncelerini paylaşamıyorum. ha ilginçtir ki bende pek hoşlaşmam komunizm ile.
chat odalarında black metal seanslarından bağdat caddetindeki dükkanına olan ibret dolu hayat hikayesini kaleme dökmek için yüksek iznini beklediğim dost kişi.
4 mayis 1927de ilki acedemy of motion picture arts tarafindan verilen sinema ödülü. o ünlü altin-kaplama biblo ise george stanley tarafindan yapilmistir. 1931'de margaret herrick bibloyu amcasi oscar'a çok benzetince olan olmustur ve adi oscar kalmistir.
sinema sektorundekiler acisindan onemi,degerini ve seyirci acisindanfilmin izlenebilirligi icin bi gosterge sayilmasini anlayabilsemde,sanki yonetmenin ve oyuncunun o filmdeki performansini,filmin daha iyi bir film olmasini arttiriyomus gibi gorulmesine bir turlu anlam veremiyorum ben bu odulun. gecmiste yaptigin ve degistiremeyecegin,bugunde aktif konumda olmayan bi urunun(film oluyo bu ,oscar aninda cekilmis gitmis coktan,ve hep ayni film) icin biri sonradan sana bravo iyi is cikarmisin derse(ki budur oscar bence),o sey daha guzel mi olur,degisir mi.ayni seydir.bi film ya da oyuncu oscar alsada almasada film ayni film,oyuncunun performansi ayni degil mi.ayni.eee.
syberia oyununun süper robotu. aşmış bir yapay zekası vardır. çok iyi tren kullanır kendisi. kate walker'ın kankisi olmuştur kısa zamanda. sevilesidir.
*en cok "en iyi yonetmen" odulunu alan yonetmen; john ford (4 kez) *en cok odul toplayan aktris (2 odule kadar) sirasiyla (toplam, en iyi kadin oyuncu, en iyi yardimci kadin oyuncu) katharine hepburn 4 4 0 ingrid bergman 3 2 1 bette davis 2 2 0 dianne wiest 2 0 2 elizabeth taylor 2 2 0 glenda jackson 2 2 0 helen hayes 2 1 1 jane fonda 2 2 0 jessica lange 2 1 1 jodie foster 2 2 0 luise rainer 2 2 0 maggie smith 2 1 1 meryl streep 2 1 1 olivia de havilland 2 2 0 sally field 2 2 0 shelley winters 2 0 2 vivien leigh 2 2 0 *en cok odul toplayan aktor (2 odule kadar) sirasiyla (toplam, en iyi erkek oyuncu, en iyi yardimci erkek oyuncu) jack nicholson 3 2 1 walter brennan 3 0 3 anthony quinn 2 0 2 denzel washington 2 1 1 dustin hoffman 2 2 0 fredric march 2 2 0 gary cooper 2 2 0 gene hackman 2 1 1 jack lemmon 2 1 1 jason robards 2 0 2 kevin spacey 2 1 1 marlon brando 2 2 0 melvyn douglas 2 0 2 michael caine2 0 2 peter ustinov 2 0 2 robert de niro 2 1 1 spencer tracy 2 2 0 tom hanks 2 2 0
bu arkadaşımız, vücut boyutları olarak olmasa da tip ve konuşma tarzı bakımından müjdat gezen'i andırmaktadır.
uluslararası kodlama sisteminde o harfi karşılığı . oss-cab hecelerinden oss vurgulanarak telafuz edilir . mors , ışıldak yada siren sesi ile kodu : 3 uzun sinyaldir ( --- ) tek başına söylendiğinde , sinyali yada sancağı tek başına kullanıldığında ; denize adam düştü ! manasındadır . denizde bu harfi temsilde ; sarı kırmızı iki üçgenden oluşan dikdörtgen bir flama kullanılır.
içinde sylvester stallone olmasına rağmen güzel bir film. daha çok bir tiyatro oyunu gibi bi kurgusu var. bir çanta etrafında dönüp duran ve gittikçe daha düğüm olan olaylar falan. ornella muti ve marisa tomei gibi nadir görünen aktrisleri görmek mümkün. defalarca izleyip her seferinde aynı derecede eğlendiğim, bi pembe panter'le, bi kibar feyzo'la denk tuttuğum filmdir.
one step chormzomal assesment of risk'in kısaltılmış hali. gebeliğin 11-14 . haftalarinda çocukta olabilecek kromozom bozukluklariyla seyreden bazı hastalıkların (trisomi 21,down sendromu,mongolizm) riskini saptamada kullanılan bir testtir.şu an bir çok ülkede yoğun olarak kullanılmaktadır.
2005 te bence kazananlar sunlar olacak : film. aviator yonetmen. martin scorcese aktör. jamie foxx aktris annette bening
eskilerin meşhur bir amiga platform oyunu. kedimsi bir hayvan olan kahramanımız oscar'ın maceradan maceraya koştuğu bu oyunda bölümler de birer sinema türü şeklindeydi. bilim kurgu bölümü, korku bölümü, western bölümü falan var idi. oscar her bölümde ona göre giyinirdi. "hatırlar gibiyim de neydi bu oyun ya?" diyenler için oyun şuradan çekilip eski günler yad edilebilir: http://www.abandonia.com/game.php?id=392
yılın altı ayı oscar adayı filmlerin ve oyuncuların geri kalan altı ayında da oscar almış ve alamamış filmlerin ve oyuncuların konuşulmasından ötürü yine mi oscar muhabbeti ya baydı artık dedirten her yıl bıkmadan usanmadan seri imalat olarak verilmeye devam edilen, amerikan zevkini(!) dünya sineması olarak lanse etmekten utanmayan, bazen iyi bazen kötü bazen alakasız filmlere bizim bilemeyeceğimiz nedenlerle verilen bir nevi "bunu beğenin" dayatması. netekim halkın büyük çoğunluğu da bu dayatmayı yer ve bi filme gitmek için onun kaç oscar almış olduğuna bakar, komiktir. lakin dünya sineması holivut'un dört duvarı arasında sıkışıp kalmış değildir çok şükür, gidip adam gibi bi sürü başka film izleme şansına hala sahipsinizdir. oysa oscar'ı oscar ve pembeli meleği oyunu ile düşünecek olursak orada on yaşında bir karakter'i görür onun peşisıra gideriz; iç dünyamız zenginleşir, biraz silkinir kendimize bakar, döner döner yeniden bakar, insan olduğumuzu hatırlarız
her yıl uyarlama ve özgün olmak üzere iki dalda verilen en iyi senaryo ödüllerinin, en iyi film ödülünü kimin kazandığından bağımsız olarak, genellikle o yılın asıl en iyi filmlerine verildiği ödüller. 2000 yılından beri verilen ödüllerie bakıldığında bir kaç istisna dışında bu durum rahatlıkla görülebilir. 2000: american beauty, the cider house rules 2001: almost famous, traffic 2002: gosford park, a beautiful mind 2003: hable con ella, the pianist 2004: lost in translation, the lord of the rings: the return of the king 2005: eternal sunshine of the spotless mind, sideways
özellikle de türkiye'de pekçok ödül için bir nevi eziklik göstergesi. adamın biri bir yerlerden bir ödül alır. ama aynı dalda pekçok ödül verildiğinden hemen kulpu yapıştırır. "televizyon oscarı, tiyatro oscarı, müzik oscarı" sayılır filan diye. büyük ihtimalle de bilmem ne'nin oscarı denen ödülü ilk defa duymuşsunuzdur. tiyatro alanında afife jale ödülleri, ilhan iskender ödülü ve avni dilligil ödülü için söylenmişliği, yazılmışlığı vardır. televizyonda magazin gazetecileri derneği ödülü, kral tv müzik ödülü, radyo tv yayıncıları ödülü; sinemada antalya altın portakal, adana altın koza hatta yerel olmasığ gerekmez cannes altın palmiye, berlin gümüş ayı; reklamda kristal elma; internette de şu an için altın örümcek ödülleri hep verildikleri alanın oscarı diye yutturulmaya çalışılır. halbuki al ödülünü çekil. "ne lan bu! afife jale diye ödül mü olur?" deniyormuşçasına ödüle bir paye daha eklemeye çalışırlar. "sen bakma onun adının afife jale olduğuna, o aslında tiyatronun oscarı!" derler. bu adamlar yazar olsa her şukelada "sözlük oscarı aldım" diye entry girme potansiyelinde insanlardır.
bir odul icin komik isimdir oscar.. hikayesini bir kez daha anlatirsak akademi odulunun elinde kilic tutan bir adam olacagi belirlenmis, prototip ofiste "buna bir isim bulmaliyiz" diye dolandirilirken, calisanlardan birinin "aaa bu benim oscar amcama cok benziyor" demesiyle oscar olarak anilmaya baslamistir, allah korumustur.. ufak bir talihsizlik sonucu bizi gecenin dordunde ayakta tutan, hakkinda bu kadar atip tuttugumuz heykelcik tasak malzemesi de olabilirdi, bir deneyelim.. heykelcik ofiste dolastirilirken gelip elemana ismini koyan zaat-i muhterem turk olsun.. - ya bi isim bulamadik su heykele.. - kime, hani?. - iste buna.. - aaa ayni benim osman amcama benziyo, vay mina koyim!. - osman?. arkadaslar bulduk!. heykelcigimize kisaca osman diycez artik!. oldu mu simdi, ha soruyorum oldu mu?. - and the osman goes to!! lan nereye gidecek osman?. karisi evde bekliyo anca eve gider o..
1974 yılında iki filmi ile en iyi film oscarı için aday gösterilmiş francis ford coppola örneğin oscar tarihinde bir ilktir. godfather 2 ile en iyi yönetmen ve en iyi film oscarlarını almış, aday olduğu diğer film the conversation ise oscar değil altın palmiye almıştır. aynı yıl aday olan diğer filmlere bakınca: chinatown, the conversation, lenny the towering inferno'yu görüyoruz. en iyi yönetmen adayları iki filmiyle coppola, lenny ile bob fosse, a woman under the influence ile cassavetes ve chinatown ile roman polanski.. federico fellini en iyi yabancı film oscarını amarcord ile almış aynı yıl. demek ki neymiş? 70'ler amerikan sinemasının en güçlü dönemleriymiş gerçekten. millet boşuna parçalamıyor kendini çarşaf çarşaf liste yaparak.
mecidiyeköyde , zümrüt studyo kıvamında bir fotoğrafçı. bir sene öcesine kadar dijital makina kullanmamaya yemin etmişlerdi, şimdi durumu bilmiyorum ama dijitale geçmişler gibi şeyler duydum hakkında
bir ekşi sözlük yazarıydı. gördüm ki uçurulmuş. oysa ne güzel anlatmıştı bazı oltaya gelmeleri.
oscar odulleri ile ilgili olarak sozluk zirvelerinde bahsedip bilgiclik taslayabileceginiz bazi onemli bilgiler : 1) en iyi film, en iyi yonetmen, en iyi senaryo, en iyi erkek oyuncu ve en iyi kadin oyuncu odullerinin hepsini birden alan filmler : - the silence of the lambs (1991) - one flew over the cuckoo's nest (1975) - it happened one night (1934) 2) en fazla dalda aday gosterilen filmler : - (14) all about eve (1950) - (14) titanic (1997) 3) en fazla ödül alan filmler : - ben-hur (11/12) - titanic (11/14) - the lord of the rings* (11/11) 4) en fazla aday gosterilen oyuncular : - (13) meryl streep - (12) katharine hepburn - (12) jack nicholson - (10) bette davis - (10) laurence olivier 5) en fazla ödül alan oyuncular : - (4) katharine hepburn (1932,1967,1968,1981 en iyi kadin oyuncu) - (3) ingrid bergman (1944,1956 en iyi kadin oyuncu; 1974 en iyi yardimci kadin oyuncu) - (3) walter brennan (1936,1938,1940 en iyi yardimci erkek oyuncu) - (3) jack nicholson (1975,1997 en iyi erkek oyuncu; 1983 en iyi yardimci erkek oyuncu) 6) ayni filmde oynayan oyunculara verilen en iyi erkek ve en iyi kadin oyuncu ödülleri : - jack nicholson, helen hunt (1997 as good as it gets) - anthony hopkins, jodie foster (1991 the silence of the lambs) - henry fonda, katharine hepburn (1981 on golden pond) - jon voight, jane fonda (1978 coming home) - peter finch, faye dunaway (1976 network) - jack nicholson, louise fletcher (1975 one flew over the cuckoo's nest) - clark gable, claudette colbert (1934 it happened one night) 7) en fazla aday gosterilen yonetmenler : - (12) william wyler - (8) billy wilder - (7) david lean - (7) fred zinnemann - (6) woody allen - (6) frank capra 8) en fazla ödül alan yonetmenler : - (4) john ford (1935 the informer, 1940 the grapes of wrath, 1941 how green was my valley, 1952 the quiet man) - (3) frank capra (1934 it happened one night, 1936 mr deeds goes to town, 1938 you can't take it with you) - (3) william wyler (1942 mrs miniver, 1946 the best years of our lives, 1959 ben-hur) ... bilinen yonetmenlerden : - (2) david lean (1957 the bridge on the river kwai, 1962 lawrence of arabia) - (2) robert wise (1961 west side story, 1965 the sound of music) - (2) fred zinnemann (1953 from here to eternity, 1966 a man for all seasons) - (2) milos forman (1975 one flew over the cuckoo's nest, 1984 amadeus) - (2) oliver stone (1986 platoon, 1989 born on the fourth of july) - (2) steven spielberg (1993 schindler's list, 1998 saving private ryan) - (2) clint eastwood (1992 unforgiven, 2004 million dollar baby) --- kaynak : http://www.oscars.org/
bir çok dilde ödül kelimesi anlamında kullanılan sözcük.
halk dilinde oscar lakabıyla anılan ödülün gerçek ismi "academy award of merit" dir.
(bkz: oscar dronjak)
(bkz: rose of versailles)
en pahalı oscar ödülü olan, rüzgar gibi geçti filmine verilen en iyi film oscar'ı 1.542.000 dolara michael jackson tarafından satın alınmıştır.
kasım ayında,ankara devlet tiyatrosu tarafından sahnelenecek,claude magnier'in yazdığı oyun.
eskiden milliyet cumartesi günleri bu isimde bir televizyon dergisi verirdi. tüm kanalların haftalık yayın akışı, her gün için seçilen en iyi filmler falan olurdu içinde. 17 ağutos marmara depreminden sonraki ilk cumartesi milliyet yine oscar isimli dergiyi vermişti. fakat derginin reklam sayfalarından iki tanesi yırtılmıştı. yırtılmıştı derken bariz biçimde hışımla sayfalar kopartılmaya çalışılmış, sayfaların dip kısımları zımbadan kurtulmamıştı. geçen haftaki sayısı da evde olduğundan merak edip bakmıştım. kopartılan sayfalarda veli göçerin depremde yıkılan evlerinin reklamı vardı.
(bkz: denzel washington/#10530027)
bu seneki kazananlar listesi aşağıdaki gibi olacak ödül töreni. --- spoiler --- en iyi film: the departed en iyi yönetmen: alejandro gonzalez inarritu (babel) en iyi erkek oyuncu: forest whitaker (the last king of scotland) en iyi kadın oyuncu: helen mirren (queen) en iyi yardımcı erkek oyuncu: djimon hounsou (blood diamond) en iyi yardımcı kadın oyuncu: jennifer hudson (dreamgirls) --- spoiler ---
oskar goştu* da hangi alanda kime goştu şeklinde her sene beklenen ödül törenidir. bu sene kanlı elmas filmine müteakip özellikle bayanlara taşlı takı takmayın ve ayrıca da tüm katılanlara küresel ısınma nedeniyle hibritli arabalarla gelin demişler. kim/hangi film ödül aldı, kim ne giydi­/giymedi, kim ne taktı/takmadı, kim rüküştü kim değildi, kim hibrit arabayla geldi/gelmedi...
(bkz: boyle bir yazar aslinda yok)
her zamanki gibi ' en iyi film 'e aday olan yapımların hemen hiçbirinin ülkemizde daha gösterime bile girmediği, amerikalılar'ın dünyayı hiçbir zaman anlayamayacağını düşündüğümden, benim açımdan pek de bir anlamı olmayan, ancak herkesin sonucunu merak ettiği, gösterişli yankee eğlencesi.
politik oyunların at koşturduğu ödül seramonisi.sinema oyuncularını * yersiz bi şekilde ikiye ayıran * *film makarası üzerinde elinde haçlı kılıç tutan şovalye amca. film makarasının 5 halkası ödüllerin verildiği 5 ana dalı temsil etmektedir. politiktir molitiktir fakat karizması pek bi yüksektir. aday adayı, aday ve ödül alan filmlerin afişlerini süsler durur. genel olarak en iyi film dalında ödül alan filmler, amerikan toplumunu eleştiren filmlerdir. şayet günün birinde oscar kazanmak isterseniz formül şudur; öncelikle amerika'ya gidip bi kaç yıl yaşamalı, amerikan toplumunu eleştirmek üzerine tez hazırlayacak düzeye geldiğinizde onu kelime oyunlarıyla süsleyip senaryo haline çevirmeli ve kendinize bir amerikalı *film yapımcısı bulmalısınız. bir yabancı gözüyle amerikalıları eleştirmekte de ayrı bi sükse olabilir.* unutmayın önemli olan: 1-amerikan toplumunu eleştirmek. 2-amerikalı zengin bir ortak örnek üzerinden gidecek olursak 2 müzikal film üstünde durmak isterim. chicago * ve moulin rouge *. sinema severlere moulin rouge mu seni daha çok etkiledi yoksa chicago mu diye sorarsanız moulin rouge derler eğer oscar amcaya sorarsanız chicago der. çünkü moulin rouge aşk filmi, chicago amerikan toplumunu eleştiren bir filmdir. bu yüzden chicago 5 tane oscar almıştır, moulin rouge avcunu yalamıştır. amerikalı zengin film yapıcısı ortağa gelicek olursak, en iyi yabancı film kategorisi de vardır bu meretin. ancak ödül kazanan filmlerde yabancı olan tek şey dildir sanırsam ki bazen onun da ingilizce olmuşluğu vardır. * aslında ödülün orjinal ismi de the best foreign language'dir. ama o filmlerin ödül kazanmasının gerçek sebebi amerikalı ortaktır. gerçekte oscar amca yabancıya falan ödül vermez. torpil yapıp hemşerisine ödül vermektedir. sende zannedersin "vayyy be güney afrika oscar kazandı." * bir yere kadar yabancılar da haklıdır. amerikalı ortak olmasa yaptıkları güzelim filmler amerika'daki sinema salonlarında bırakın birkaç gün vizyonda kalmayı gösterime bile giremezler. öyledir böyledir ama izlersiniz yine, beklersiniz merakla acaba benim sevdiğim film bi ödül kazanıcak mı diye. genel olarak ödül töreni eğlencelidir, komiktir, izlediğinize fazla pişman olmazsınız.
oskar fransuva dö jarjeye diye fransızca bilmez halimle ortalarda gezinmeme neden olan güzide çizgi film daha doğrusu anime. yıllar sonra tekrar dönüp izlemeye çalıştığımda japoncasına denk geldiğimi ve de orjinalinin bu olduğu gerçeğiyle yıkıldığımı itiraf etmem gereken hadise. ben fransız devrimi okuyacağım diye tutturmama neden olan hatta az buçuk tarihçi sayılmama katkısı olduğundan kuşkulandığım eser.
bir filmin oscara aday gösterilebilmesi için,filmin en az 40 dakika olması gerekmektedir.
ilginç bir adlandırılma hikayesi olan sinema ödülü. şöyle ki; bu ödülün verilmesinin kararlaştırıldığı yıllarda her şey hazırlanmış ancak ödüle isim konulamamıştı. lobiler kendi aralarında mücadele ediyor, her lobi kendi imajını yansıtan bir isim önerisiyle ortaya çıkıveriyordu. bir gün, yine bu tartışmaların yaşandığı salonda kelli felli, altın sarısı heykelcik ortada: herkes bir şeyler söylerken orda sekreter olarak çalışan saf susanna ablamız içeri giriyor, heykeli gördükten sonra bağırarak şu cümleyi söylüyor; - aaa, bu benim oscar amcama ne kadar benziyor. salonda bir heyecan dalgası, çünkü onca tartışma bir cümleyle sona eriyor. herkes ödülün adının oscar ödülü olması konusunda hemfikir, ve yaklaşık 80 yıldır o oscar amca film afişlerinde bir seyirci mıknatısı konumunda. tabi, masum, tarafsız ve içten olduğu için bu ödüllerin oscar ödülleri olarak adlandırılması bugün o ödüller üzerinde yahdui lobisinin çok güçlü etkileri olduğu gerçeğini değiştirmemekte..
öğrenililmiş beğeniler ve öğretilmiş zevklerin amerikan film endistrüsündeki bir kalıplandırma sistemi olan oscar, insanları bir şeyi zorla beğenmeye yönlendirir. filmlerin adlarının başına "oscar ödüllü" geldiği anda film sanki en harika, en sosyal mesajlı, en sanatsal film olur çıkar. ama oscar amerikan ve ingiliz film endüstrilerinin kendi çektikleri filmlere kendilerini verdiği ve büyük güç oldukları için de tüm dünyada tanınmasını ve yankı bulmasını sağladıkları ödüllerdir. elbette ki oscar almış güzel filmler vardır ama bu demek değildir her oscarlı film güzeldir ve oscar bir "güzellik" ölçütüdür. zaten göreceli bir kavram olan güzellik yapılan onca reklamla bu filmlerin seyirci tarafından beğenilmesi gerektiğine ikna ediliyor. ayrıca oscar da bir sanat ölçütü değil, gerçek sanat filmlerine ödül verilniyor. akademi kendi politik tavrına uyan ve "hoşuna giden" filmleri ödüllendiriyor.
her yıl amerikan sinema akademisi * üyeleri tarafından oy birliğiyle kazananların belirlendiği sinema sanatının en büyük ödül’ü olarak görülen organizasyonun ismi. akademi üyeleri çoğunlukla yaşlı başlı insanlardır. bunlar çoğunlukla film eleştirmeni, sanat eleştirmeni, yazar, yönetmen, oyuncu hatta sosyolog ve prodüktörlerdir. filmler oscar heyetindeki bu kişilere genelde güvenlik görevlileri eşliğinde, stüdyoların özel gösterim salonlarında gösterilir fakat artık bu tür gösterimler pek fazla tercih edilmemektedir. onun yerine her bir üyenin kendisi için programlanmış birer dvd oynatıcısı vardır ve filmler dvd formatında, güvenlik şifresinin kırılmasının imkansız olduğu söylenen disklerde kendilerine gönderilirler. şöyle ki, ben oscar heyetinden * marlon brandoysam evimde içindeki koruma çipi sadece benim adıma yapılmış diskleri oynatmaya yarayan bir dvd player’im var. steven spielberg yeni çektiği filmini oscar heyetine aday adayı olarak sunmak istiyorsa, o filmi bana gönderiyor ama dvd dünya üzerinde sadece benim playerimde oynacak şekilde koruma içeriyor. bu korumanın nedeni tabiki korsan çoğaltmanın önüne geçmek. konuyu dağıtmayalım, oscar ödülleri sinema sanatının en prestijli ödülü olarak kabul edilse de tek ödül organizasyonu o değildir. oscar dan sonra prestij sırasına göre bafta* ödülleri, golden globe* ve cannes film festivali ödülleri gelir. oscar’ın televizyon muadili ise emmy ödülleridir. aslında ödülün ismi “oscar” olmasa da kullanıla kullanıla artık akademi üyeleri bile akademi üstün başarı ödülü'ne* oscar ödülü* demektedirler. birkaç yıl öncesine kadar ödül açıklamasında sahnede kullanılan “and the winner is” (ve kazanan ...) sözü artık “and the oscar goes to ...” (ve oscar ... ‘ya gidiyor) ile değiştirilmiştir. sebebi ise, aday olan diğer 4 kişi/yapım’ın kaybetmiş* olarak görülmemesinin istenmesi. * oscar’a aday olmak bile büyük başarı ne de olsa. en iyi görsel efekt kategorisi ise * 1996 yılında ödüllere dahil edilmiştir. oscar’ın verildiği kategoriler ise aşağıdaki gibidir: best motion picture of the year – en iyi film best performance by an actor in a leading role – en iyi erkek oyuncu best performance by an actress in a leading role – en iyi kadın oyuncu best performance by an actor in a supporting role – en iyi yardımcı erkek oyuncu best performance by an actress in a supporting role – en iyi yardımcı kadın oyuncu best achievement in directing - en iyi yönetmen best writing, screenplay written directly for the screen – en iyi özgün senaryo best writing, screenplay based on material previously produced or published – en iyi uyarlama senaryo best achievement in cinematography – en iyi görüntü yönetmenliği best achievement in art direction – en iyi sanat yönetmenliği best foreign language film of the year – en iyi yabancı film* best short film, live action – en iyi kısa film best animated feature film of the year - en iyi animasyon best short film, animated – en iyi animasyon kısa film best documentary, features – en iyi belgesel best documentary, short subjects – en iyi kısa belgesel best achievement in music written for motion pictures, original song – en iyi orjinal şarkı best achievement in music written for motion pictures, original score – en iyi orjinal film müziği best achievement in costume design – en iyi kostüm dizaynı best achievement in sound – en iyi ses best achievement in visual effects – en iyi görsel efekt best achievement in makeup – en iyi makyaj best achievement in editing – en iyi montaj best achievement in sound editing – en iyi ses montajı
susam sokağındaki kırpıkın müslüman olmadan önceki adı..
ilginç şekilde birçok hollywood süperstarinin kapısını çalmamış ödüldür. * (bkz: brad pitt) (bkz: bruce willis) (bkz: tom cruise) (bkz: johnny depp) (bkz: ed harris) (bkz: edward norton) (bkz: christian bale) (bkz: mark wahlberg)
bazı yıllar ekonomik durumdan dolayı, daha sonradan altınıyla değiştirilecek, alçıdan yapılıp verilen; bir yılında ise çalınıp daha sonra çöpte bulunan dünyaca ünlü heykelciği olan organizasyon.
walt disneyin 22 kere kazandığı ödülcük. yavaş yavaş değerini yitirmekte bu arada.
belli yıllarda saçmalamalarına rağmen, bu ödülleri verenlerin takdir ettiğim bir öngörüleri var. "elbet vereceğiz" mantığıyla nispeten genç yaşta olmasına rağmen çok başarılı olan aktörleri adaylıkla yetindirip onlara daha sonra ödül vermeyi planlamak gibi bir politikaya sahipler. (bkz: leonardo dicaprio) (bkz: johnny depp). bunun yanısıra, bir filmde olağanüstü performans göstermiş ama diğer filmlerde muhtemelen aynı performansı göstermesi (gerek film seçimleri, gerek her zaman başrolde oynamadıkları gerçeği olsun) mümkün gözükmeyen aktörleri de es geçmiyorlar (bkz: forest whitaker) (bkz: adrien brody).
her sene daha abidik gubidik işlere imza atan kişiler tarafından dağıtılan ödüle verilen isim. (bkz: 81 inci oscar odul toreni)
en iyi erkek oyuncu- brad pitt (the curious case of benjamin button) en iyi kadın oyuncu- angelina jolie (changeling) (bkz: oha)
uzun saçlı erkek oyuncular ya da kızıl saçlı kadın oyunculara pek vermiyorlarmış bu ödülden: http://www.guardian.co.uk/…/oscars-2009-interactive
adim oscar olsa her yere giderken and oscar goes to... derdim. arkadaslarim muhtemelen 4. defadan sonra aksamdan suya yatirilmis budakli mese odunuyla doverlerdi beni ama ben yine de usanmaz, yapardim bunu.
academy federasyonsa oscar eyyamcı hakemdir.
(bkz: oscar toreninden eli bos donen film oscarlari)
kendisi ilk kez 1970 yilinda reddedilmistir.. (bkz: marlon brando)
akademi 1 sene öncesine kadar oscar törenlerinden görüntülerin youtube'da yayınlanmasına izin vermiyordu ama artık kendi kanalını açmış, çok da iyi etmiş. roberto benigni'nin şovu güzel, videoların %60'ında meryl streep bi şekilde görünüyo, fellini onur ödülü alırken giulietta masina ağlıyo falan, acısıyla tatlısıyla oscar anları. http://www.youtube.com/oscars
dün yapılan açıklamaya göre aday sayısının iki katına çıkacağı ödül şeysi. billy crystal'ın yanında "yalnız ve hede hödö ülkem" diyebilirsiniz artık.
en iyi oyuncular kategorisinde bu ödüle ulaşmanın kısa yolu kadınlarda çirkinleşmekten, erkekler içinse ibneleşmekten geçer.
akademiden ajanslara düşen habere göre 82. oscar ödüllerinde en iyi film dalında aday sayısı 10 olacakmış ilk defa. başarılı film sayısının artması sebep gösterilmiş. diğer bütün dallarda aday sayısı eskisi gibiymiş... 'film iyiymişti ama diğer bütün alanlarda iş yok..' ses kurgusu ustası olsam alınırdım ben bu duruma.
ne zaman ki bir porno filme herhangi bir dalda ödül verirler; o gün samimiyetine inanırım akademinin.
dağıtılmaya başlandığından beri en iyi yönetmen dalında 81 yıldır hiç bir kadına ödül vermemiş kurum/organizasyon vs. (bkz: http://www.ntvmsnbc.com/id/25037663/)
(bkz: 82. oscar ödül töreni)
(bkz: hollywood pazarı)*
akademi her yıl chicago'daki r.s. owens şirketine 50-60 adet yaptırıyor bunlardan fazla fazla; ödüller 24 dalda veriliyor da ne olur olmaz diye. düşünsenize "and the oscar goes to... ya kalmamış abi bi diğer mağazaya bakalım" dediklerini. neyse, ilk 1929 yılında vermişler bunu, 1939 yılından itibaren "oscar" adı resmen tanınmış. birkaç kaybolma skandalından sonra, takip edebilmek adına da 1949 yılından sonra numaralandırılmaya başlanmış; 1'den değil de 501'den itibaren. bulabildiğim en güncel sayı şu an için 2622.
tıpkı nobel gibi prestijini hızla yitirmekte olan ödül.
başarıyı en güzel şekilde takdir ve onore etmek daha çok başarı getirir. oscar bundan çok fazlası değil. '' show business '' camiasının otorite olarak kabul ettiği bir akademinin çeşitli dallarda adaylar göstererek tatlı bir rekabet ortamı oluşturması, onca aday arasından sadece birkaçının bu ödüllere kavuşması sonrasında kaybedenlerin ve hiç aday gösterilmeyenlerin diğerlerini içten bir şekilde alkışlaması ancak bu şekilde açıklanabilir. başkalarının başarılarıyla övünmek büyük bir erdemdir ve daha çok başarı getirir. amerikalı bir eğitimciden şu sözü duyduğumda bütün bu başarıların aslında kapitalist sistemlerin getirisinden ziyade başka faktörler içerdiğini de anladım : '' we like sucess stories ''. biz başarı hikayelerini severiz. nasıl daha iyi olabiliriz sorusunun sürekli arandığı, başarıların kötülenmediği, sadece yakalanıp geçilmeye çalışıldığı bir ortamda daha büyük ve yeni prodüksiyonların gelmesi bir tesadüf olamaz.
bu ödülü kazanan ilk kadın yönetmen ödülünü dünyanın dört bir yanına demokrasi paketleri teslim eden (bkz: siktir git) amerikan askerlerine ithaf etti. nazarımda halle berry kazandığı ödülü "geçmişte yüksek yararlıklar göstermiş bir örgüte adıyorum" deyip kkka adamasıyla bir olurdu. academy üyeleri hakkaniyetlidir, semavi ve diğer dinlere saygılı, inançsızların haklarını savunan, karakanat ördekle mesai arkadaşı felan gibi naiflik yapacak değilim velakin insan ister istemez sinirleniyor. profesyonel ordun var, her boy corc buşun var, hem ırak'a çöreklenmişsin hem araplara şirin görünücem diye siyahi başkan seçmişsin. yandan yemiş romalı müsveddeleri..
tüm ödüllerin jenerik ismi. sadece sinema sektöründe değil müzik hatta reklamcılık sektöründeki ödüller için bile bilmem neyin oscarı deniliyor. tahtı ne kadar sallanırsa sallansın ismi* uzun süre kullanılacak bir marka adeta.
2. dünya savasi sirasinda ekonomik sebeplerden dolayi alcidan yapilan ödül.
dışı altın kaplama fakat değeri yalnızca 330 dolar. fakat ödülü kazananlar ancak 1 dolar karşılığında akademiye geri satabiliyorlar. yani ödülü alınca anca 1 dolara satabiliyorsun.
artik pekte inanmadiginiz bir show haline gelen oscar'i garip bir inatla takip etmeyi surdurenlerdensiniz, baslarda gece 3'te kalkip pts.'yi kapatiyordunuz, bir sure sonra ertesi aksam tekrari izlemeye basladiniz, son yillarda bu iyiden iyiye zap yaparken rastlayip "a unutmusum" dediginiz bir seye donustu, ama muhtemelen bu yil tum oscar yarisinin ‘avatar’ ve ‘the hurt locker’ arasinda olacagini duydugunuzda kendinize o geceyi hatirlatmayi bile gerekli gormediniz, sadece gazeteden sonuclara baktiniz ve zaten daha adaylar aciklandiginda bu torenin bir ‘saka’ olacagini az cok kestirmistiniz. buyuk politikacilarin devri kapandiktan sonra geriye bir tek edebiyat kalmisti ama roman da 20. yy.'in sonlarina dogru olunce geriye kahramanlar yaratan tek bir endustri kaldi, sinema. sinema pekala kahramanlar yaratmaya devam ediyor ama bir yerden sonra inandiriciligini kaybetmeye basladi. konumuz oscar'ken kimsenin sanat sinemasindan bahsettigimi sanmasini istemem, oradan cikan kahramanlar sadece yonetmenlerdir ve onlarin odulu oscar degil klas bir edebiyat eserine referans veren pahali mezar taslari olacaktir, madalyonun obur yuzundeki kahramanlar carpik patolojileriyle kotu filmlerde, dergilerde ve talk show'larda arz-i endam ediyorlar. simdi bu tatsiz kahraman modeli ve artik ideolojik olmayi bile beceremeyen kotu filmler oscar'in altin yuzunu parlatiyor. bir zamanlar ‘born on the 4th of july`da yetenegi kendisine teslim edilmis bir aktor bugun bir programda maymun gibi kanepede zipliyor, ayni filmin yonetmeni ondan farkli bir yerde degil, ya konu bulamiyor ya da hukumetten yeterince para alamiyor, ondan gidiyor 23 sene once cektigi basari kazanmis bir filmin devamini cekiyor, yakinda sinemalarda, kanepede ziplamiyor ama zaten maymunun da farkli turleri var. oscar'a bakmaya ‘avatar’ ve ‘the hurt locker’ uzerinden devam etmek gerekirse, yolun bir yaninda pasparlak bir ferrari var, diger yanda ise bir anadol, bunlar yarisacaklar, anadol kazanacak, daha iyi oldugundan falan degil, dedim ya saka. teknolojisi ve cekiciligi dusunuldugunde ‘avatar’ ici bos bir ferrari gibi gozukuyor, sinemayi yeniden tanimlamasi falan palavra, kliselerden kurgulanmis vasatin alti siradan bir hikaye, boyandikca boyanmis, renkler gozumuzu alir olmus. kitap yazamayanin elestirmen olmasi gibi kotu yonetmen ekrana yeni bir yazi dusuremeyendir, okumalara kapali, sig bir sinema anlayisini bok gibi parayla tesis ettiginiz teknolojilerle goklere cikartabilirsiniz. anadol'a gelirsek, bu filmin akademi tarafindan pohpohlanmasinin tek bir sebebi var, o da irak'ta gecmesi ve kadin yonetmeni. simdi bu ikisini kafada bile bir araya getirmekte zorlanirken finish gormus olmasini aciklamak zorundayiz. 3 tema her zaman oscar'da is yapar, irk ayrimciligi, escinsellik ve orta dogu'da olen amerikan askeri. parlamak isteyen bir yonetmen bunlardan birini secer, dogru zamanda cekimlere baslar, ustelik pahali oyunculara da ihtiyac duymaz, ansizin ekranda o ana kadar adini bile duymadiginiz jeremy renner gibi 3. sinif bir oyuncunun ismini duyarsiniz, kameraya falan bakar, and the nominees are… `crash` irkcilik uzerine artik klasiklesmis bir teknik olan cok karakterli olay orgusuyle gitti, oscar'i kapti, gecen yilin akilli yonetmeni gus van sant, ‘milk’ ile escinsellik temasini kullandi, ‘in the valley of elah’ daha yeni oscar'larda boy gostermisti ama irak temasi her zaman is yapar, nitekim bigelow icin alinabilir bir riskti. ustelik bu gunlerde irak'ta askerler oluyor, aileler ozellikle anneler bir vatanseverlik dalgasi icinde bu filmi suphesiz kucaklayacaklardir, uzun kuyruklu mavi yaratiklarin dogayi kurtarma mucadelesi de neyin nesi? bigelow'un yegane basarisi ‘strange days’di, iyi film ama hepsi bu, ralph fiennes olmasaydi bu film hatirlanir miydi, ben hatirlamazdim, o yillar icin fena olmayan bir bilim-kurgu ama cokca cronenberg etkisi goze carparken bu filmi kult yapmaya gerek var mi, yok. elbette oscar alan ilk kadin yonetmen etiketi ona yapisti ve yaptigi isin kalitesiyle degil, bu etiketle anilacak, akademi de yine saha kalkmistir, dunyaya seksist degiliz imajini verdik, bazen irkci degiliz diyoruz, bazen dogayi dusunuyoruz, boyle hassas bir kitle, proud to be an american… hadi en iyi yonetmen odulunu ayarladiniz, peki ya diger kategorilerde bu filmi secmenin nasil bir aciklamasi olur? mesela ‘district 9’ dururken en iyi senaryo odulunu nasil ‘the hurt locker’ alir? ‘district 9’ icin, senaryounda yarattigi alegoriyle rahatlikla uzun zamandir karsimiza cikan en farkli bilim-kurgu diyebilirken, orjinal senaryo odulunu irak'ta film boyunca bomba imha eden bir ekibin hikayesine vermek hakikaten tam bir sacmalik. hadi akademinin bilim-kurgu dusmanligina alistik diyelim, 'inglourious barsterds'a bu kadar kayitsiz kalinmasina ne diyelim? bana gore bu yilin en iyi filmlerindendi, ustelik daha once altin cagini yasamis bir yonetmenin hala iyi film cekiyor olmasi bile pekala odul icin yeterli bir sebepti, gormezden geldiler. bu arada bu ‘basariyi devam ettirme’ meselesini bir durup dusunmek lazim, akademinin odullendirdigi kac yonetmen daha iyi filmler cekmeye devam edebildi? ‘no country for old men’den sonra coen'larin –bana gore- ancak 2 siradan film cekebildiklerini soylemeliyim. ‘burn after reading’ sadece komikti, ‘a serious man’ ise tarzin kliseler barindiran bir devami-tekrari idi. scorsese'ye bakin, ‘shine a light’ manasizca kotu bir konser ozeti, 'shutter island`in da bu onemli yonetmenin iyi filmlerinden biri oldugunu soylemek guc, her seyden once senaryosu zayifti. yakinda odul toreni falan da yok, ben niye gaza geldim durduk yere diye dusunuyorum su an, sanirim yaz aylarinin blockbuster'lari icime sikinti verdi, ne zaman bir ‘twilight’ filminin afisini gorsem boyle oluyorum, neyse ben biraz ‘true blood’ izleyeyim, kendime geleyim…
namaz kılan insan silüetinin taklit edildiği ödül
son yıllar oscar etkinliğin gücünü çok daha arttırdı. zaten oscarlar, herhangi bir medya organının hayatımızda yeri arttıkça, sinema üzerinde ki etkiyi çok daha kalıcı kıldı. bilindiği gibi amerikanın hollywood kasabası, sinemanın (ya da movies'lerin) vatanı kabul edilir. buranın ilk sinema emekçileri 4 mayıs 1927 yılında bir sinema akademesi kurmaya karar verir. bu kurumun adı abd sahne sanatları ve bilimleri akademesi olarak tescil edilir. bu akademi fikri ilk ortaya atıldığından beri sektöre bir ödül verme fikride akıllara yerleşir. akademin kuruluşunun beşinci gününde 36 akademi üyesi sektöre ödül verilmesini karara bağlar ve bu konuda çalışmalar başlar. o zamanlar metro goldwyn mayer'da sanat yönetmeni olarak çalışan cedric gibbon ilk ödülü tasarlar. gibbon'un çizdiği taslak elinde bir kılıç tutan haçlı insan figüru ile onun üzerinde durduğu film makarasından oluşur. film makarasında ki beş halkada törende verilen beş ana ödülü temsil eder. 1928 yılında ise heykeltraş george stanley taslağı bir heykele dönüştürür. ve işte bu andan itibaren bir efsane baş gösterir. akademin o zaman ki sekteri olan margaret herrick ( şimdilerde bir müzesi bile var.) heykeli amcası "oscar"a benzetir ve böylece ödül törenin adı da bulunmuş olur. gerçi buna efsane ya da şehir efsanesi desek de bunun doğruluğu bir çok kişi tarafından kanıtlanmış durumda yani o heykele adını bu sekreter kızımız verdi.. ilk ödül töreni akademin kuruşunun ikinci yılında 16 mayıs 1929'da hollywood'da yapıldı. ilk tören hollywood roosevelt otel blassom room adlı otelde yapıldı. biletler 10 dolardan satıldı ve medyanın ilgisi sıfırdı. ilk ödül töreninde en iyi film oscarını william a. wellman'ın yönettiği wings adlı film aldı. zamanın oyuncuları kısıtlı olunca çevrilen çoğu filmde tek bir başrol oyuncusu oynuyordu. en iyi kadın oyuncu seçilen janet gaynor bu ödülü üç ayrı filmdeki rolu ile sahip olmuştu.. 13 inç boyunda ve 8,5 pound ağırlığında olan heykelcik günümüze kadar değişmeden "oscar amca" olarak geldi. bir filmin oscara aday olabilmesi için los angeles sınırları içerisinde en az bir salonda gösterilmesi bunun paralı olması ve bu gösterimin bir hafta sürmesi gerekiyor. filmin (eğer kısa film adaylığı için başvuruda bulunmadı ise) 40 dakikadan uzun olması gerekiyor. ödüller 1940 ödüllerinden beri zarf sistemi ile yapılıyor ve altı bine yakın akademi üyesi filmlere oy kullanıyor. bu üyeler sinema sektöründe bulunan yapımcılardan, oyunculardan, yönetmenlerden ve milimum teknik kadrodan oluşuyor. ödüller ilk kez 1943 yılında ikinci dünya savaşında bulunan askerlere morel vermesi için los angeles radyosundan yayınlandı ve 19 mart 1953 yılında ise televizyondan canlı yayınlandı. bu ilk naklen yayını ünlü komedyen bob hope sundu. tören 1966 yılında renkli olarak yayınlandı ve 1971 yılında ise nbc tarafından tüm dünyaya canlı olarak verildi.ödül töreni büyüdükçe yapıldığı yerlerde sürekli olarak büyüdü. otellerden büyük salonlara ve kültür merkezlerine oradan da çin tiyatrosuna taşındı. uzun süre çin tiyatrosu ev sahipliği yaptıkdan sonra günümüzde de evsahipliği yapan kodak tiyatrosuna taşındı. oscarlar sadece üç kere açıklandığı saatten ve tarihden ertelendi. bunlardan bir tanesi 1938 los angeles seli yüzünden, biri 1968 yılında martin luther king'in anısına, biride 1981 yılında ronald reagen'a düzenlenen suikast yüzünden oldu. tabi bir de ünlü 75,5 metrelik kırmızı halı var. oscarın populitesi ile bu kırmızı halıda yılın en önemli moda gösterilerinden biri olmayı başardı. tabi televizyonundan çok büyük bir payı var. oscar ödülleri hep tartışıldı, belki de populerliğini böyle korudu. oscar alanlar kadar almayanlarda hep konu yapıldı. ama oscar kazananlara değer kazandırmaya hep devam etti. oyuncular oscar ile payelendikçe daha çok kazanmaya başladı. filmler oscar ile daha çok gişe yapmaya başladı. mesela amerikan güzeli oscar sonrası, öncesindan fazla gişe yapmayı başardı. en iyi film dalında son oscarı bir sıfırdan zirveye filmi olan slumdog millionaire filmi alınca akademin son on yıldaki oscara bakışıda pekişmiş oldu. akademi her zaman böyle başarı hikayelerini onadığını bir kez daha gösterdi. sean penn ise milk'de ki eşcinsel rolu ile en iyi erkek oyuncu ödülü ikinci kez aldı. tabi bu onun kötü oynadığını göstermez ama akademi kriterlerini çok güzel gösterir. akademi her zaman "loser"i sevdi ve sevmeye de devam edecek. oscarın belli kriterleri var bu yüzden her film aday olamıyor. zaten akademi de gezegenin en iyi filmini seçmek gibi bir iddası olduğunu pek sanmıyorum. onlar kriterlere en uygun filmleri sıralayarak seçiyorlar.
kökeni itibarıyla daha çok sanat dalını kapsasa da çeşitli faaliyetlerde bulunan insanların en iyileri için -resmi/gayriresmi- verilmiş ya da yakıştırılmış bi sürü ödülden bahsedilirken kullanılan bir ünvandır oscar.. daha doğrusu, metrik sistem misali, bir nevi 'ödül ölçü birimi'dir.. ilk bakışta, ulaşılması en güç ödül olduğu göz önüne alınarak bu böyle uygun görülüyor izlenimi vermekteyse de öte yandan, "abd'nin 'süper güç' özelliğinin buna katkısı her etmenin üstündedir" deyu düşünmekten de kendimi alıkoyamıyorum..
kedimin adıdır. (bkz: siyam kedisi)
bir önceki entry ile ilgisi olmadığını, ve bir çok kedi tanımış şahsiyet olduğumu ekleyerek, tanıdığım en deli, en hareketli ve özel bir karaktere sahip olduğunu düşündüğüm siyam kedimizin ismidir. (oscar?.. meeoouuuv)
denedigim hilkat garibeleri arasinda en kullanilabilir altyazi indirme yazilimi. beles. son guncel surumunun bulunabilecegi adres: http://oscar.dunres.sk/
(bkz: küçük oscar)
almak veya en azından aday olmak için: erkekseniz, ya göt vermeniz[1] ya da zihinsel, fiziksel engelli[2] rolünde olmanız; [1] jake gyllenhaal => brokeback mountain edward norton => american history x [2] dustin hoffman => rain man al pacino => scent of a woman tom hanks => forrest gump sean penn => i am sam leonardo dicaprio => whats eating gilbert grape kadınsanız, anadan üryan görünmeniz; hilary swank => boys don t cry halle berry => monster s ball gwyneth paltrow => shakespeare in love kathy bates => about schmidt yönetmenseniz, nazi katliamını veya en azından ikinci dünya savaşını anlatıp almanları kötülemeniz; steven spielberg => schindler s list ve saving private ryan roman polanski => the pianist roberto benigni => la vita e bella gereken ödüllerdir. not: ha bu, yukarıda örneklediğim filmleri kötü film veya oyuncuları kötü oyuncu mu yapar? belki yapmaz ama oscar alabilmenin nelerden geçtiği konusunda ipucu verir.
http://www.marketingturkiye.com/…iled.aspx?id=19218
klasik amerikan boş muhabbetlerinden biri daha. * kendi kendilerine ödül veriyorlar. geçiniz.
sanıyorum ki bette davis heykelciği kocası harmon oscar nelson'a benzettiği için ödül adı akademi ödüllerinden oscar'a döndü, daha doğrusu oscar olarak yaygınlaştı. google images'te aratırsanız hakikatende birbirlerini adırıyorlar.* edit: imla
oscar ödüllleri tabiki iyi bir performans, kaliteli bir oyunculuk ve iyi bir yönetmenlik için kıstas değildir ama ne kadar geç verilirse o kadar iyidir, almak için nice güzel filmlerin çekilmesine nice iyi performans sergilenmesine sebep olur. (bkz: susan sarandon) (bkz: kate winslet) oscar almak için yırtarcasına performans sergileyerek seyirciyi şaşırtanlar da yok değildir. (bkz: leonardo dicaprio) (bkz: george clooney)
entrylerini okumadan güne başlayamadığım über insan.
bu sene en özgün senaryoda inception'un hakkının yendigi ve king's speech'in darmadagın ettigi ödüller...
sylvester stallone'nun bile 8 rambo, 12 rocky ve daha bir çok gişe yapan ve beğenilen filmde oynamasına rağmen alamadığı ödül.
1989 yılından beri, kaybedenleri rencide etmemek üzere, "and the winner is" yerine "and the oscar goes to" kalıbı kullanılır.
(bkz: küçük oscar)
ilk yerli malı elektrikli binek arabasını, oscar electricity markasıyla 2012 yılında piyasaya süreceklerini açıklamış, ankara merkezli firma. ekleme: detaylar için bkz: http://www.zaman.com.tr/…12-yilinda-trafige-cikacak
yakında adı "meryl streep ödülleri" olarak değiştirilebilir. kadını her sene aday yapayacaklarına direk kökünden halletsinler meseleyi. ayrıca hakkında "kendi kendilerine ödül veriyorlar" demek çok saçma. sinema endüstrisinin çok büyük çoğunluğu onlardayken ve kusura bakmayın ama en iyi filmleri de onlar yapıyorken, tabi ki ödülü dandik rus yönetmenlere verecek değiller. ruslar da kendi oscarlarını yapsınlar o zaman. yapıyorlardır da zaten. herkesin oscarı kendine.
bugün oscar töreninde verilecek heykelcik 13.5 inc (34 cm) yüksekliğinde, 8.5 lb (3.85 kg) ağırlığında ve 24 ayar altınla kaplıymış.
en salak seyirci oscarının bize verilmesi gerek. dünyanın hangi milleti o rezil töreni sabaha kadar naklen izler?
oscar'la ilgili en alçakça davranan ülkelerden biri türkiye; oscar'a aday filmlerin neredeyse yarısı, ödüllerin dağıtılacağı törenden birkaç gün önce gösterime giriyor ve biz bu filmleri sadece "oscar adayı" ya da törenden sonraya kalmışsa "oscar ödüllü" olarak izlemek zorunda kalıyoruz. oscar artık öyle çok ahım şahım bir ödüldür, çok ciddiye alınması gerekir gerekmez orası tartışılabilir tabii; ancak şu filmler senelerdir bir türlü bir ay içinde türkiye'de gösterime girmez ve biz internetten filmi indirip izleyip oscar'a öyle hazırlıklı olmak zorunda kalırız. neyse zaten adamlar oscar'ı alıyor prestijleri artıyor yapımcı stüdyolar adamlara dünyanın parasını ödüyor yeni filmler çekiliyor, biz internetten indirip izlesek de bir şey fark etmiyor para yine bir şekilde kazanılıyor, fakat bunun rahatlığıyla birlikte filmlerin türkiye'de gösterime girmesi iyice gecikiyor. son birkaç yıldır bu konuda dağıtım firmaları biraz daha hassas davranıyor tabii, biraz daha yetiştirilme çabası var, yine de yetmiyor.
üyelerinin %94'ü beyaz, %77'si erkek, yaş ortalaması 62, yaşı 50'den küçük olanların oranı %14, üyeleri arasında dandik sinemacılar da, iş değiştirenler de, sinemadan elini eteğini çekenler de mevcut (kaynak: arkapencere.com) e her sene aptal saptal filmlere ödül vermelerinin, hak edenlere ödül vermemelerinin, siyahları görmezden gelmelerinin nedeni bu oranlarda gizli. aslında gizli de değil. zira bu oranlara bakıldığında rahatça akademi'den bir yarrak olmayacağı anlaşılır. acaba kaçı o seneki filmlerin tamamını izliyorlar, kaçı rüşvet alıyor, kaçı izlediklerini anlayabilir? yaş ortalaması 62. 62 yaşındaki bir adam inception'a niye yüksek puan versin ya da bu film karşısında nutku tutulsun? yaş ortalaması düşürülmeli. binlerce üyesi var ama sinemadan elini eteğini çekmişlere, yaşlananlara yol gösterilmeli. ama bunun yapılması zor. aynı tas aynı hamam akademi. böyle geldi, böyle gider. bu arada üyelerinin %94'ünün beyaz ve çoğunluğun erkek olduğunu biliyordum da diğerlerini bilmiyordum. öğrenmiş olduk ödül dağıtanları.
yahudi tebrik ve telkin ödül törenleri olarak adı değiştirilmesi gereken organizasyon, sloganıysa '' sizi yeterince antisemitik yapamadık mı? gelecek seneyi bekleyin'' olmalıdır.
edward norton, brad pitt, johnny depp gibi oyuncuların henüz kazanamamış olduğu ödül. aynı zamanda hilary swank'ın 2 defa kazandığı. hilary swank'ın ödülü kazandığı filmlerden biri olan million dollar baby'i izledim, ödülü hak etmiş. zaten amacım da hak edip etmediğini sorgulamak değil. ortada çok bariz olan bir şeye dikkat çekmek. her sene oscar ödüllerini silip süpürecek kadar iyi kadın oyuncu olmadığından ve tam tersi erkek oyuncu bolluğundan dolayı yıllar önce kazanması gerekenler (ilk cümlede yazmıştım) kazanamıyor. yamulmuyorsam al pacino ödülü kazandığında "sıram gelmişti" demişti. bu da akademinin ciddiye alınmaması gerektiğinin kanıtı bence.
louis de funes'in 1967 yılında çevirmiş olduğu oldukça komik bir filmi. 140 entry arasında bahsedilmemiş olması da bizim ayıbımız. edit : bu da filmin imdb linki. http://www.imdb.com/title/tt0062083/
hsx diye birşey varmış. hollywood borsası. filmlerin alıp satıldığı ve tamamen sanal para ile oynandığı bir borsa: http://globalekonomikmonitor.blogspot.com/…min.html
(bkz: oscar dos santos emboaba junior)
onikinci nesil avare yazar.
izlediğim en eğlenceli ve komik filmlerden biri. ilk defa trt-2 de mi ne izlemiştim yıllar önce. şimdi bile bir yerlerde denk gelsem oturur sıkılmadan seyrederim. hak ettiği değerin altında kaldığına inanıyorum bu güzel filmin. çoğu insan beğenmese de bence stallone'un tövbekar mafya babası rolüne gayet yakıştığını düşünüyorum. marisa tomei'nin çıtır zamanlarına denk gelmiş olması da ayrı bir izlenme nedeni. filmin asıl yıldızıysa bence aldo rolüyle peter riegert'dı.
(bkz: oscar çöllerde)
geçenlerde bir film veya oyuncu vs. bir sebepten sinirlenmiştim bunlara ama şimdi hatırlayamıyorum. sanırım lotr ile ilgili bir şeydi yine ekşide okuduğum. aynı sene dandik bir filme mi gitmiş ödül ne neyse. hobbit aday olamamış galiba. koyun götüne gitsin.
