cok absurd hayal kirikligi yaratan animasyon film. bir iscinin hasta olmasi sonrasinda organizmasinda gecenleri anlatan film. vucudun icindeki kisimlar animasyon diger kisimlarda gercek oyuncular var.
hayal kırıklığı yaratmasına rağmen konusu güzel işlenmiş bir animasyon,animasyon olmayan yani farrelly kardeşlerin çektiği kısımlar komik.
farrely kardeslerin tarafimdan ziyadesiyle merak edilen filmleri. adini hatirlamadigim ama her bolumunu neredeyse ezbere bildigim vucudumuzun icinde gecen seneler once yayinlanan cizgi filmi andiran konusu ile cesitli cevrelerde infial uyandirmis ancak vatanimizda dagitim bulamamistir. soylentilere gore dvd piyasasina dusmustur. almak farz olmustur. *
on yargılar ıle ızlememe ragmen pop corn sayılabılecek,sıkmadan gulumseyerek ızledıgım farrelly kardesler flımı.
(bkz: 10 saniye kuralı)
(bkz: osmosis)
hayal kırıklığı yaratmayan harika çizgi film ve film.
adamin burnundaki sivilcenin patlamasi sahnesini hafizamdan cikaramadigim film.
insanin kafasina "yarindan itibaren sipora ba$liiicaam" seklinde dusunceler sokan, guzel, egitici, hos aile filmi
dvd sinin üzerinde "he is a cell of a guy" yazmasi ile beni benden alan, izlemeyecegim film. onsuz da hayatımdan gayet memnunum
zenci olduğundan şüphelendiğim alyuvar.
ilk bakışta büyük çoğunluğu çizgi film olduğu için farrelly kardeşler standartlarını yakalayamayacağını düşünsem de, beni tamamiyle yanıltmış, listemde there's something about marynin ardından ikinci sıraya yerleşmiş film. konusu, klişeleri mesele değil, önemli olan vücudun içi konusundaki tasarım zekası. ter bezlerindeki mafyozolardan, soğuk algınlığı hapının tavırlarına kadar her şeyiyle üzerinde düşünüldüğü belli. baştan sona keyifle izlenebilir, sonlardaki titanic göndermesi de ayrıca kopulası.
insan vücudunda yaşayan hücrelerin hayatından bir kesiti (daha doğrusu bir macerayı) anlatan bu çizgi nasıl olmuş da hiç duyulmamış merak ettim. içerisinde bir çok göndermenin yanı sıra, gerçekten değişik fikirler-benzetmeler içeren bu yapım izlenmeye değer. konunun işleniş tarzı çok tipik olan esasında iyi niyetli olan polis memurunun ve ona yardımcı olmaya çalışan ek kuvvet (hap drix *) polisinin ölümcül bir virüs ile mücadelesi. nasıl olmuş da gözlerden kaçmış merak ettiğim bu değişik yapımı tavsiye ederim. harika bir yapım sayılmaz ama küçük kardeşlerinizle beraber eğlenceli ve değişik bir film izlemek istiyorsanız ideal. (tabii finding nemo, shrek filan hepsini izlediyseniz) iyi ve değişik bir film.
imdb'de aldığı 6.0 oyla imdb puanlarına asla güvenmememiz gerektiğini bir kez daha yüzümüze vuran film. kanatimce ortalamanın üstünde bir yapım, gayet eğlenceli zaman da geçirtebiliyor. bill murray'nin olması bile izlemek için en büyük neden. özellikle animasyon ve animasyon-film karışımı filmleri beğenenler mutlaka buna göz atmalı.
eğlencelik film. ilk kez çocuk iken izleyip, yakın günlerde aklıma gelmesi ile tekrar izlediğim ve aynı keyfi aldığım film. kesinlikle tavsiye edilir.
