shakespeare'in ünlü oyunlarından biridir. venedikli arap othello (bkz: gladiator) tadında bir arkadaşımızdır, karısı desdamona ile çok afedersiniz gece gündüz sevişirler. othallonun seks hayatını kıskanan (bkz: haset) insan iago othello'nun yemeğine şap atar, ve olaylar gelişir. oyunun ismi othello olabilir ama oyundaki en ilginç karakter şebelek ama pure evil iago'dur. (bkz: arabın intikamı)
ayni hikayeye dayanan g verdi'nin bircok kisi tarafindan en iyi eseri olarak kabul edilen operasi..terfi icin dusunulmuyen kiskanc iago namussuzca othello'yu karisi desdomona'nin subay cassio ile bir iliski yasadigina inandirir..ona korukorune inanan sapsal othello da karisini bogarak bok yoluna oldurur ama iago'nun yalanini farkettiginde artik esek nigdeye varmistir..
othello oyunu yurdumuzda arabın intikamı olarak da bilinir.
beyaz perdeye en son uyarlanması olan "o", şekspir amcama yakışmış. (bkz: o/45)
kendinden boynuzlu mağripli
oyundaki en ilginç karakterin iago olmasının sebebi tüm karakterleri adeta birbirine düşürmesi ve tam bir kaosa sebebiyet vermesidir. iago, kendine güveni olmayan kompleks sahibi bi insandır. gerek istediği rütbeye gelememiş olması, gerekse "avrupalı-beyaz-hıristiyan" olmayan othello' nun güzel ve soylu desdemona' yla evlenmesi zaten ezik bi kişilik olan iago' nun kıskançlık duygularını tetikler. insan psikolojisinden son derece iyi anlayan iago, çevresindekilerin zayıf yönlerini kullanarak herkesi birbirine düşman eder ve olaylar gelişir. bana göre oyunu güzel yapan en önemli detaylardan biri, iago' nun aktif olarak "kötülük" te bulunmaması, insanların içinde halihazırda varolan "kötülük mekanizması" nı ateşlemesi ve geri çekilip olayların trajediye dönüşmesini izlemeye koyulmasıdır.
aslında bu oyunun asıl adamı iago'dur.tilki kadar kurnazdır.machiavelli'nin prens adlı eserinden yararlanarak yaratmıştır william amca iago'yu.
ayni zamanda iki kisilik bir strateji oyunudur.
reversi olarak da bilinen tahta oyunu
en başarılı othello yorumu için (bkz: orson welles)
(bkz: cassio)
othello cosar bır sahnede; ''opmustum senı oldurmeden once,oyle olacak yıne...olduruyorum kendımı can vermek ıcın opusunde''
harika çikolatalı pasta adı .
shakespeare her zaman gittiği bi barda dönemin en iyi oyuncusuyla şöyle bi dialoga özne olur. bana oynanması zor olan çelişkilerle dollu bi karakter yaratabilirmisin gibisinden bi cümle gelir aktör olandan.. bunun üzerine shakespeare othelloyu yazar..
othello'nun trajedisi evli bir adam olmaktir.
kibris'ta gecen tiyatro oyunu.
simdiye kadar kiskanclikla ilgili yazilmis en guzel 3 misrayi barindiran sehvet dolu shakespeare oyunu
ondorduncu uluslararasi istanbul tiyatro festivali kapsaminda cheek by jowl tarafindan sergilenen shakespeare trajedisi.
ondorduncu uluslararasi istanbul tiyatro festivali kapsaminda cheek by jowl tarafindan taksim sahnesi'nde sergilenirken oyuncularin zaman zaman seyircilerin arasinda dolastigi, balkona ciktigi oyun.
festival kapsamında othello'yu kendi dilinde izleme fırsatını yakaladık. öğrenciydik, yerimiz ikinci balkon denen, sahneyi kuşbakışı gören bir yerlerdeydi fakat, salondaki koltuklardan bilet alıp da gelmeyenler her daim olur. bu nedenle biz de balkonda oturmayız hiçbir zaman. ne yapar eder on milyonluk biletlerimizle, kırk milyonluk bir yakınlıktan izleriz sonuçta othello'yu da. cheek by jowl yorumunun tüm güzelliğini, etkileyiciliğini kuru cümlelerle anlatmaktansa, oyun hakkında "süper pazar" karakterli bir magazin bilgisi yazmayı tercih ediyorum. "iago" karakterini canlandıran "jonny phillips", oyun boyunca sahnede üç - dört adet "sigara" içmiştir. "sigara" kokmuştur, bana garip gelmiştir.
2001 yapımı film uyarlaması gerçekten kötü olan bir drama. en iyi filme uyarlanmış hali kenneth branaghın oynadığı 1995 yapımıdır.
insanı insanlığından nefret ettiren eser. televizyonda izlemek bile sinirlerimi oynatmaya yetmişti.
eserdeki iago karakteri seksten başka bişi bilmez, (kavramsal açıdan yani, yoksa gece gündüz seks yaptığından da değil şeytanın) histir duygudur anlayamaz, anlamazlıktan gelmek değil, gerçekten anlayamaz.
kemal aydoğan' ın yönettiği, bu sezon oyun atölyesinde sahnelenecek olan oyun.
çok yakında oyun atölyesi genç birimi tarafından oynanacak tragedya...7 ekimden itibaren oyun atölyesi moda'da...kadroda beyaz camdan tanıyacağınız isimler var(esra kızıldoğan,öner erkan,bartu küçüçağlayan gibi) othello hakkında uzun uzadıya yazmaya gerek var mı,diğer ıser'lar gereğini yasmışlar zaten...gerisi hammalık olur zati...
rahmetli dinozor mina urgan'in tanım cümlesi: bir erkek elinden kaçırdığı kadını değil,ona aynı ayrıntılarla sahip olan bir başka erkeğin talihini kıskanır..."benim yanımda inlediği gibi onun yanında da inliyorsa,bana yaptıklarını onada yapıyorsa" düşüncesi sadece othello gibi savaşlar kazanmış bir mağripliyi değil tüm erkek soyunu zıvanadan çıkarmaz mı??
shakespeare'in "ataullah" ismini telaffuz edememesine binaen ismi otelloya cevirdigi rivayet olunur
sanırım bugün bu saatlerde oynanmakta olan oyun... oyunculuklar hayalkırıklığına uğrattı beni açıkçası. o yüzden rejinin tam olarak aktaramadığını düşünüyorum derdini. müzikler çok çok iyiydi. tebrik etmek istedim. belki hala da isterim. umarım genel prova olması değiştirmiştir performanslarını... yine de, ellerine sağlık diyorum. bu arada haluk bilginer sahiden de karizmatik insan. gülücükler... e bu mendili icat edenin!
yeni sezonda oyun atölyesi'nde sahnelenmeye başlanan barış yıldız, emre karayel, işık yönt, esra uygur, öner erkan, alpay kemal atalan, neslihan kolaylı, toğan şerif önay' ın rol aldığı oyun..
ışık yönt'ün desdemona rolünde maalesef biraz zayıf kaldığı, her ne kadar zenci olmasada emre karayel'in gayet başarılı bir othello çizdiği ve en sonunda ise barış yıldız'ın muazzam, fevkalade,harikulade,mükkemmel performansıyla tüm zamanların en orospu çocuğu karakteri olan iago'yu bile izleyenlere sempatik gösterebildiği oyun atölyesinin othellosu. gittik, gördük, beğendik, her ne kadar 2. perdenin ortalarına doğru uyur gibi olduysamda yapımda ve yayında emeği geçen tüm arkadaşları alınlarından öpüyorum.
istanbul büyükşehir belediyesi şehir tiyatroları bünyesinde geçen yıl sergilenmiş olup, iago karakterinin başarısıyla aklıma kazınmış, ünlü, önemli shakespeare eseri.
oyun atölyesinde izledigim, oyuncularin cok iyi performans gosterdikleri ve keyif verdikleri oyun, hepsine tebrikler
oyun atölyesi'nde bu sezon oynanan oyunlardan biri... genç oyunculardan oluşmuş bir kadrosu var ki çoğu ile televizyon dizileri olsun, reklamlar olsun göz aşinalığımız var, bu yüzden hiç yabancılık çekmedik, hepsine hemen ısındık... çocukların her biri çok sıcakkanlı, her biri işini severek yapıyor orası kesin, oyunun sahneye koyuluşu da gerçekten çok yaratıcı ve güzel... ama oyun shakespeare trajedisini izleyicisine yaşatmaktan ne yazık ki uzak. bu da sanırım oyuncuların biraz amatör olmalarından kaynaklanıyor. desdemona'nın oyunda biraz ezik karakterli yansıtılmış olması da rahatsızlık verici. nerede kendinden oldukça büyük olan bir kahramanı kendisine aşık edip parmağında oynatan ve babasını kandırarak kıbrıs'a kaçan cin gibi desdemona, nerede oyundaki şirinlik muskası desdemona... iago ise insanı yoracak derecede hiperaktif olmuş, othello'ya gelince, emre karayel'in errol flynn duruşunda vazgeçmesi ve daha tutkulu olması gerek... bütün bunları geçelim, oyunun genç izleyiciler açısından en büyük çıkmazı, emre karayel'in başrolde olması olsa gerek. zira; şahit de olduğum üzere, genç kızlarımız bir istanbul masalı'nın zekeriya'sını izlemek için geldikleri oyunda kültür şoku yaşayıp dehşete düşüyor ve ikinci perdede salonu terkediyorlar.... afişe bu konuyla alakalı bir uyarı yazmak gerekir mi, gerekir...
(bkz: othello kalesi)
27 kasım 2004 tarihinde dokuzuncu uluslararası ankara tiyatro festivali kapsamında şinasi sahnesi'nde sahnelenen oyun. genç bir kadrodan oluşan ve barış yıldız dışında hiçbirini tanımadığım oyuncular (ne yapalım bir istanbul masalı'nı izlemiyorum) genellikle başarılı bir performans sergiliyorlar. her iki perdenin başında anlatıcı rolündeki alpay kemal atalan seyirciyi avucunun içine alırken, emre karayel konuşurken etrafa saçtığı tükürükleriyle başarılı bir othello olmuş. barış yıldız da esasen oyunun en önemli kişisi olan iago'ya hınzır bir yorum katmış. işık yönt ise oyunculuğundan çok şirinliği ile dikkat çekiyor açıkçası. ancak söğüt şarkısını söylediği sahnede yıldızlaşmayı başarıyor. oyuncuların her an sahnede bulunacakları şekilde yapılan sahne tasarımı da özellikle iago'yu tüm sahnenin hakimi olacak şekilde hazırlanması nedeniyle başarılı. başarılı yönleri dışında oyunda itirazım olan iki temel nokta var. biri iago'nun normalde çok daha sinsi iken oyunda zaman zaman "othello'nun bunlara inanmak için salak olması gerekir" noktasına getirecek kadar açıktan yapıyor kötülüklerinini. daha ölçülü bir oyunculukla bu çözülebilirmiş ama belli ki bu şekilde olması daha uygun görülmüş. bir diğer itarazım ise oyunun kısaltılaması hakında. tamam shakespeare'in oyunları uzundur, günümüz tiyatro seyircisine sıkıcı gelmemesi için kısaltılabilir ve ilk perdedeki kısaltmalara da hiç itirazım yok. ancak --- spoiler ---(artık othello'nun ne kadar spoilerı olursa...) oyunun sonunun othello'nun desdemona'yı öldürmesi ile bitmesi tragedyanın ruhuna uygun düşmemiş. belli ki yönetmen kemal aydoğan dramatik doruk noktası olarak bu anı görmüş ancak, emilia, iago ve finalde othello'nun ölmesi de gösterilmeliydi bence. --- spoiler ---
(bkz: i hate the moor)
oyun atölyesinde dramaturjinin çökeyazması. iago ittir, puşttur, dallamanın önde gidenidir de soytarı değildir ki. metin yoldan çıkarılsın da fezaya gönderilmesin der deli gönül içten içe.
kedisine askeri anlamda güvenen fakat hiçbir zaman venedikli olamayacağından, siyah olduğundan ve hristiyanlığı sonradan seçmesinden dolayı kompleks yapan karakater. bu açıdan othello kendisine karsı bile bir ırkçılık barındırır. desdemona' yı bu kadar kolay kıskanmasının sebebi de bellki hiçbir zaman venedikli olamayacak olmasıdır.
oyun atolyesinde sahnelendigini duydugum gunden beri gormek istedigim ve en sonunda dun gidittigim ancak cok buyuk bir hayal kirikligi ile salondan ayrildigim shakespeare trajedisi. bir elestirmen olmamak ve hatta buna hakkim dahi olmadigini dusunerek sadece sahsi begenim acisindan oyunu cok fazla modernlestirilmis buldum. sonucta seyretmek istediginiz bir trajedidir ve olayi bir ucuncu sayfa haberinden farkli kilan iki ozelligi vardir dili ve sergilenisi..emre karayelin othelloyu oynadigi oyunda dil ne gercek othello diliydi ne de oyunculuk tatmin ediciydi. iago -ki bence kendisi oyunun ana karakteridir- kurnaz, gozlerinden her bakisinda seytanlik fiskiran ve zehrini her akittiginda seyrederken bogazlamak isteyeceginiz bir karakter, elbette shakespearein olmazsa olmazi soytariligi bu oyunda bir sekilde o ustlenmis olsa da baskin karakeri soytarilik degil.baris yildiz ise bize daha cok iadonun soytari tarafini gostermekle yetiniyor. desdamonayi oynayan isik yönt ise surekli kivrilip uyumayi dusunen bir mirnav kedi havasidan bir turlu siyrilamiyor oyun boyunca. o yuzden oyunu bir shakespeare klasigi olarak degil sadece bir oyunmus gibi seyretmek bile sadece ilk perde idare edebilecek bir iyimserlik malesef. her ne kadar oyunuda bekledigini bulamiyorsa da insan genc yetenekleri seyretmek bakimindan katkilarina da haksizlik etmemek gerek.
emre köroglunun oyunculugunun cok yakistigi harika oyun
"emre karayel"i, salak bir dizi* dısında izledigim ve cok basarılı buldugum bir platform.. oyunun seyirciyle ic ice gecen formatı, sanki seyircinin konuya biraz daha fazla dahil olmasına zemin saglamıs. her ne kadar modernlestirilmis olmasından yakınan varsa da, gorulesi bir oyun. en azından yeni ve genc yetenekler oldugunu farkedip, iciniz ferahlayabilir. 'haluk bilginer'in demis oldugu gibi : "gormek ya da gormemek.. ise bizim butun meselemiz"
william shakespeare üstadın, iago'da topladığı yükselme hırsı, şüpheye dayanarak yargıya varma, insanların kaderlerine hükmetme isteği gibi özellikler ile othello'ya yüklediği hayata tutunabilmek için yapacak tek işi olmak ve ondan başkasında başarılı olamamak* ve bunun üstüne bir de insani duyguların en yoğunu ile* karşı karşıya kalmak çelişkisini çarpıştırıp bir insanlık tragedyası yarattığı oyunu.
"we are all accidents to happen" gençliğinin ilk zımbası.
satomi ikezawa'nın mangası.
oyun atölyesinin genç neferleri tarafından sergileneni "izlediğim" en iyi othello uyarlamasıdır. kaç tane izledim; bir.
"şekspir uyarlamakla bitmez,ölmez" filan derler ama şahsım gibi vasat izleyiciler için "othello othello olalı böyle uyarlama görmedi" dozunda bir şey bu.. "bir şekspir oyunu izlicem" diye saf bir şekilde salona girdiyseniz interaktifliğe alışmanız zaman alıyor..hele hele oyuna girerken canlı taverna müziğiyle "hoşgeldiniz efem,aa mehmet beyler de gelmiş" girizgahını teknik bir aksaklık zannedebiliyorsunuz.. stand up formatında arkasında "hatalı oynuyorsam ara" yazan bir anlatıcı,papyonsuz.. reconstruction daki gibi "her şey bir kurgu ama yine de acı veriyor" demek istiyor.. zaten oyuncuların oyunu hararetle oynayıp bir ot gibi sandalyeye oturup oyunu izlemeleri "bir oyun izliyoruz" gerçeğini hiç gizlemek ihtiyacı hissetmemekten hatta oyunu -belki de- "daha anlaışılır" kılmak için başvurulan bir yöntem..bütün bunlardan oyun atölyesinde ne kadar samimi bir ortam olduğu ve ne kadar cesur bir yönetmen olduğu anlaşılıyor.. belki de eleştirilmesi gereken oyundaki interaktiflik ve samimiyetin yüksekliği altında şekspir in şiirsel anlatımının ezildiği olabilir.. bu tip oyunların sonundaki malum "ağlayan kız" kitlesini bile "zaten bu bir masal canım"a indirgeyip "e bu mendili icat edenin" şarkısıyla eğlenerek çıkartabilen bir uyarlama çünkü...müzikleri de mükemmel..
oyun atolyesi'nin sahneye koyduğu othello çok güzel bir uyarlama. sahnede dekor olarak duran sadece oyuncuların oturduğu heykelimsi sandalyaler oyuna farklı bir hava katıyor. hem oradalar hem değiller. çünkü alışageldiğimiz tiyatro düzeninde sahnesi olamayan oyuncu kulistedir. ama burada bütün oyuncular sahnenin kendisine gelmesini bizzat sahnede bekliyor onlara ruh veren harakete geçiren ışıktı. sahnenin maksimumda oyuncuya ve oyunculuğa bırakılması açısından konservatura ders olacak kadar başarılı bir sahne düzeni var.
en son oyun atolyesi nin uyarlamısını izlediğim shakespeare'in dört büyük tragedyasından biri.bikaç yıl önce şehir tiyatrolarının othello'sunu görmüş ve oyunun yarısında bayılmayı dilemiş biri olarak tereddütle gittiiğm başarılı bir uyarlama ve özellikle genç oyuncularının heyacanlarını hissetirebilmelerinin ayrıca güzel olduğu oyun
oyun atölyesinin sergilediği bugüne kadar izlediğim en anlaşılır, en sade, ve en kibirsiz othello uyarlamasaydı. 10 küsur farklı uyarlama izlemiş biri olarak desdemona'nın öldüğü sahnenin özellikle çok başarılı olduğunu düşünüyorum. ayrıca shakespeare'in popüler oyunlar yazdığının sonunda birileri tarafından anlaşılması da iyi olmuş. kemal aydoğan' a ve bütün ekibe tebrikler.
orjinali il moro di venezia adli bir tiyatro piyesi olan shakespeare eseri. venedikte canale grande uzerinde bugun hala suzulen bir evde zamaninda nicolo contarini ve guzel karisi desdemona yasamaktadir. contarini doguyla daimi bir ticari alisveris icinde bulundugundan kendisine kah bu oriental durumu kah bronzlasan teni nedeniyle il moro denmektedir. bir gun uzun yolculuklarindan birinden donen contarini bizim desdemona ki cok gusel bir kiz oldugunu tahmin ediorum eve adam aldigindan sonuc bir aile trajedisi olur. yanilmiosam padovali ya da belki peruggiali bir adam da bunu sahneye aktarir ve adini il moro di venezia koyar. shakespearein bu hikayeden pillagiarism yaptigi iddiasinda venedikliler. konuya egilicem ben de ayrica bir de bob dylanin "othello told desdemona i am cold cover me with a blanket/ by the way what happened to that poisonous wine/ she said i gave it to you you drank it" misralarini da hatirlatmak isterim. ayrica yuzyilin othellosu da placido domingodur.
edebiyat tarihinin en dinamik, en gercekci ve dogal olarak en onemli antagonistini barindirmasi nedeniyle isminin iago olmasi gereken oyun.
28 mart 2006 aksami istanbul devlet opera ve balesi tarafindan akmde galasi yapilan, shakespeare'in kaleminin verdigi guce verdi'nin muzik dehasini katarak canlandirdigi opera. yekta kara'nin sahneye koydugu opera uzun zamandir ayakta alkislanacak birsey bulamayan bana eski gunleri hatirlatan, ve epeydir almakta zorlandigim bir nefes gibi gelmistir.* * ankara devlet opera ve balesinden geldigini duydugum, jago'yu oynayan bariton eralp kiyici ise simdiye kadar gormedigim bir zerafete inanilmaz bir ses verebilecegini gostermis, istanbulu tekrar hayata dondurmus, desdemona'yi oynayan soprano burcin cilingir ise sogudun sarkisini soylerken tuylerimi diken diken etmistir. son gittigim iki produksiyondan sonra kendi kendime mirildandigim "eskiden paradan kacinmazlardi, cok ihtisamli olurdu operalar, acaba hangi gosteriye gidiyor artik paralar?" sualinin cevabini aldigim yapimdir ayni zamanda. kostumler olsun, oyuncular olsun, danscilar olsun hatta lazer gosterileri ve akrobasiye kacan fikirler olsun hicbir seyden kacinilmamis ve yekta kara'nin aslinda ne kadar ilginc, yaratici, saglam fikirlere sahip oldugunu bana tekrar tekrar gostermistir. tabii ki de birkac eksigi vardir hala, daha dogrusu kanimca degisik yapilsa kusursuz olacagina inandigim bir iki seylerdir onlar da: oncelikle cassio rolundeki turgut ipek'in sesi cok ama cok zayif kaliyor. bir baska yerde (bir duette) otelloyu oynayan tenor hakan aysev'in baritonu bastirmasini beklerken seyirci, tenorun sesinin jagonunki kadar kuvveti olmadigini goruyor, ama otello karizmadan kurtariyor yine de. danscilar arasinda jagonun asil yuzunu oynayan adam (adini bilmiyorum kitapcikta yoktu) dramatik bir saheserdi, oynamasina gerek olmadigi halde: yerlerde kopekler gibi surundu, iago'nun icindeki seytandan isa yapti (bunu anlamaniz icin seyretmeniz gerekiyor)... ayni sekilde otello'nun icinden gecirdiklerini temsil eden (ki sanirim bu ilk sultans of the dance grubundaki kotu adami oynayan kel dansciydi ayrica kendisi) balet ise sanki otello'dan sufle alircasina onu takip ederek hareketlerini yapti, biraz da desdemonayi iterken pek iskence icinde gibi gozukmuyordu, kafasini kurcalamiyordu birseyler sanki ama bunlar goze batmayan ufacik seyler. koro harikaydi tek kelimeyle, desdemona'nin yardimcisi emilia'yi oynayan deniz erdogan * ise sanki gelecekteki temsilleri bekle diyordu sanki; o nasil bir ses, 7 kisi ayni anda konusurken kendisini duyurmayi becerebiliyor? onun disinda kucuk rollerdekilerin sesi bile hic beklemedigim bir billurlukta (evet billurluk!) cikiyordu. bence yeniden aidanin, zehra yildiz'li toscanin gorkemli gunlerine donuyor istanbul ve umarim bunun devami gelir. gidin gorun, bence karsiligini fazlasiyla alacaksiniz.
ne yaptıysa aşkından yapmıştır. aşkının melankolisi ve paranoyası gözlerini kör, kalbini taş eylemiştir. sevdiği kızın canına kastetmiştir ama bu yaptığının nedeni bile sevdiğine olan acımasız, saf, deli sevgisidir. öldürmeye çalıştığı insan kendisinin bir parçasıdır. öldürmeye çalıştığı insan kendisidir aslında. aşkıyla bir olmuştur. nitekim sevdiğinin yokluğu da kendisinin yokluğuna yol açmıştır. saf bir yokoluşa... bunun haricinde mert, delikanlı çocuktur. bir ortamda konuşurken bütün ağalardan hürmet görür, bir mekana girip "selamunaleyküm" dediğinde "aleykümselamı" eksik olmaz. bir haneye kız istemeye gitse mühendis kadar şanslıdır. heydat dağ gibi yiğit sonunda bir gül tanesi yüzünden devrilmiştir, devrilecektir.
meno fortas / la biennale di venezia, italya-litvanya ortak yapimi olarak, 15. uluslararasi istanbul tiyatro festivali kapsaminda dun muhsin ertugrul sahnesinde izledigimiz william shakespeare oyunu. eimuntas nekrosiusun yonettigi oyun 3 perde toplam 240 dakka yada baska bir deyisle 4 saat surdu! venedik bienalinde ilk kez sahnelendiginde en iyi yapim ve en iyi erkek oyuncu odullerini alan oyun sembollerle bezenerek estetik bir bicimde izleyiciye sunulmus. basarili oyunculuklar, saglam ve estetik vucutlar -ki muhtemelen bayan oyuncular yada en azindan desdamona balerin yada dans kokenliydi-, basarili dekor, yaratici fikirler ve cozumlerle 4 saat beni koltuguma kilitleyebilmis bir oyundu. itiraf etmeli ki son perdenin son 15 dakikasinda kivrandim. ama hakliydim. bildiginiz bu hikayede bile merak ettirecek biseyler yaratan ekip izlettirdi sikintilar icinde olsa da. kanimca sikinti yaratan sadece uzunluktu. gereginden fazla uzayan, agir isleyen mizansenler, gereksiz mizansen tekrarlari deyim yerindeyse okuz oturttu icimize efendim. oyunun, hikayenin basindan itibaren degil de direkt iagonun othelloya oyun oynama fikrinden baslamasi , ayrica ben izleyiciyi ilk perdenin sonunda "eee geriye ne kaldi" diyerekten sasirtmistir. ikinci perdede mendili bulmasi 55 dak. ile islenirken othellonun desdamonaya itiraf ettirmeye calismasi ve oldurmesi sahnesi 75 dak. ile ben izleyicinin karsisindaydi. mekan problemi yaratici kucuk akil piriltilari ile cozulmustu, izlediginiz mekan gemi mi, kumsal mi, oda mi net degildi ama ne istiyorsa anlatti, mekan onemsiz kaldi. onemli olan da buydu. othellonun ic devinimlerini yansitan arkada ellerindeki su dolu bidonlari sallayan adamlar oyunun ilk perdesinde kafa kurcaladi "nedir bu yahu neyi simgeliyor" diye. othellonun kafasindaki, hissettikleri diye adlandirildim ben izleyici. gerilimin yukseldigi yerlerdeki kapilardan akan sular hosa gitti, pek yaratici pek estetikti. olum sahneleri ise estetik otesiydi. ama estetik olayim da sacma olayim cinsinden bir estetik degil pek tabi ki. takdir edilesi. ayni zamanda oyun sirasinda bir piyano da devamli eslik etti oyunculara. arada bir trompet katildi ve fonda daimi bir deniz, ruzgar sesi... uzundu, yoruldum, uykusuz kaldim ertesi gun ama pisman degilim iyiki izlemisim.
ilk kez 1877 yılında hasan bedreddin tarafından dilimize çevrilen yani yazımından 273 yıl sonra ülkemizde basılan eser. jean françois ducis’in fransızca çevirisi kullanılarak dilimize kazandırılan eseri shakespeare 1604 yılında kaleme almıştır.
othellonun final sözleri şunlardır, ardından da intihar edecektir: "i kist thee ere i kill'd thee: no way but this, killing myself, to die upon a kiss." othello, bölüm v, sahne ii
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
shakespeare in en basarılı söz ve düşünce düellosu yaptığı tiyatral eserlerinden biridir . cümleler en yoğun haliyle öyle seri akarki kelime oyunlarından ve söz yoğunluğundan bir diğerini kaçırabilirsiniz. bu sebeple 2-3 kere okunur . dilin bir beyni nasıl zehirlediğini ,yetenekli birinin doğru yerde doğru cümlelerle bir kişinin süphelerini nasıl ayaklandırır ,hayatıyla nasıl satranç oynar yumuşak bir şekilde anlatıp keskin bir bıçakla sonuca ulastırdığını gösteren eserlerden biridir .
bu eserde çıldırtıcı kıskançlığı derinlemesine ele alan shakespeare aşılmaz bir zirveye daha kendi bayrağını dikmiştir. shakespeare insani duyguları abartarak gerçeklerin farkına vardırmayı seviyor. hamlette intikam tutkusunu, othelloda kıskançlık krizini, machbette ihaneti, romeo ve juliette ölümcül aşkı anlatmıştır. hırçın kız, antonius ve kleopatra, julius caesar... eserlerinde ise yine bir yönü abartılmış karışık duyguları anlatmıştır. gelelim othello'ya; othello kıskançlığı o kadar güzel anlatmıştır ki kimi zaman zulmedilen desdemona olursunuz, kimi zaman kıskançlığın pençesinde kıvranan othello, kimi zaman sadık ve soylu cassio, roderigo olduğunuzu hissedersiniz de iago'ya nefret duygunuzu bir türlü yenemezsiniz. bilseniz ki bütün bunlar uydurma karakterlerdir yine de alıkoyamazsınız kendinizionları sevmeye, onlara acımaya, onlardan nefret etmeye. othello'nun kulağına zehri akıtan iago canlanır da karşınıza çıkar. boğmak istersiniz ama siz de emin olamazsınız söylediklerinin yanlış olduğuna. çıkar karşınıza bu herif her gün bazen sırdaşınız olur, bazen iş arkadaşınız. bizim karşılaştıklarımız iago'nun yanında melek gibidir çünkü zehirleri bir amaca hizmet etmez. ama yine de şeytandır işte. bu zamana kadar tasvir edilen şeytanların en gerçeği, en dokunulabilenidir. en nefret edileni en korkulanıdır. desdemona'nın ölmesi trajedi değil bir derstir. ölmesi gerekmez belki ama ölmesi sonsuza kadar yaşaması için bir gerekliliktir.
devlet opera ve balesinden yarısını dahi olsa izleme gafletinde bulunduğum eser. gerçekten çok kötüydü, hayatımda yarısında çıktığım ilk ve tek operadır. bırakın tiyatro olarak kalsın neden opera yapıyorsunuz ki. o güzelim shakespeare eseri ne dendiği bile anlaşılmayan bir hale sokulmuş. yazıktır, her şeyin de operası olmaz ki.
st. joseph fransizca tiyatro kulubunun 2008 yili icin tercih ettigi oyun.
teknik açıdan bakacak olursak eğer othello shakespeare'in ilk barok özelliklerini taşıyan oyunudur. bu yüzden her şey abartılı, coşkulu, enerji yüklüdür. sürekli olarak zıtlıklar da göze çarpar: ak-kara, namuslu-namussuz, akıllı-saf vs... tüm bu söz oyunlarının tek bir amacı vardır: dünyayı dramatize etmek. aristo'dan sonra shakespeare de dünyayı tiyatro sahnesi olarak kabul edenlerdendir. othello için kıskançlık üzerine kurulu bir teması var demek hata olur esasında othello karakteri yokolmakta olan manevi değerler dünyasını temsil eder ve sonuçta her şeyin maddiyata dayalı olduğu dünyaya yenik düşer. bu maddiyata dayalı dünyayı da iago temsil eder.
bu oyun ve shakespeare'in pekçok oyunu, gerçek hayatta pekçok ülkede yaşanabilir, tecrübe edilir. ama bu ülkeler arasında türkiye olmaz mesela. niye? çünkü, desdemona'nın alnına leke sürüldüğü anda işi biter, oyun da başladığı gibi çabucak biter. sufleyi veren: namus cinayeti.
şimdi obama gümbür gümbür iktidara geliyor ya otello'yu bir anmak lazım gelir. otello oyununun kanımca en komik yeri (ki bence bu oyunda diğer şekspir oyunları gibi teferruatı çıkarıp da hikayeye baktığınızda mizahidir, komedi ağırlıklıdır) otello'nun kıskançlığı değil, otello'nun kıskançlığına temel olan inançsızlığının temellendirmesidir. nedir o temellendirme? desdemona beyaz ve asil bir kadındır, buna rağmen, oyunun geçtiği mekan ve zaman'da 'hayvansı' kabul edilen bir mağribi/zenci ile birlikte olmuştur, olabilmiştir. demek kiiii: desdemona sikişkendir, kimi bulsa siktirecek kadar mokar hastasıdır. otello da zaten iago gazladığı için değil 'bana bile verdiğine göre herkese verir' dediği, —diyebildiği— için kıskançlık krizine girer, bu kendisini dışlayan, öteleyen 'yerleşik kanaat'e kaptırdığı için güzel bir şeyi mahveder. ben buna trajedi değil, komedi diyorum. belki öyle işime geldiğinden.
(bkz: stage beauty)
shakespeare'in kıbrıs mağosa'da ki othello kalesinde yazdığı söylenen oyunu
sahnelendiği dönemlerde en çok audience intervention , yani seyirci müdahalesine maruz kalan oyunlardan biridir; desdemona'nın suçsuzluğuna, masumiyetine yönelik.
shakespeare'in, içinde bir aşk evliliği barındırmayan ilk kez 1 kasım 1604 gecesi sarayda oynanmış olan oyunu. içinde aşk evliliği olmadığını othello'nun şu sözlerinden anlamak çok kolaydır; "she lov'd me for the dangers i had pass'd, and i lov'd her, that she did pity them." "o, beni geçirdiğim tehlikeler yüzünden sevdi, ben de onu, anlattıklarıma acıdı diye sevdim."
salman rushdie'nin fury (öfke) adlı romanında othello'nun desdemona cinayetinin, doğululara özgü namus cinayeti ile birlikte okunarak açıklanabileceği savunulur: "eleanor'un çözümü şuydu: ' othello desdemona'yı sevmiyor. bu düşünce bir gün ansızın zihnimde beliriverdi. o anda kafamın içinde gerçek bir ampul yandı sanki. sevdiğini söylüyor ama doğru olamaz. çünkü onu seviyorsa işlediği cinayetin anlamı yok demektir. bana göre desdemona, othello'nun iktidar sembolü karısı, en değerli ve ona en çok itibar kazandıran malı, beyaz adamın dünyasında yükselen konumunun fiziksel kanıtıydı. anlıyor musun? asıl bunları seviyor, 'onu' değil. othello belli ki siyah değil ama bir mağribi: bir arap, bir müslüman, adı da büyük olasılıkla arapça attallah ya da ataullah'ın latinceye çevrilmiş hali. dolayısıyla günah ve kefaretin hırıistiyan dünyasına değil, kutupsallıkları namus ve yüzkarası olan islami ahlak evrenine ait. desdemona bir 'namus cinayetine' kurban gitmiştir. suçlu olması gerekmiyordu. itham edilmesi kendi başına yeterliydi. karısının iffetine yapılan saldırı othello'nun namus anlayışıyla bağdaşmıyordu. işte bu yüzden onu dinlemedi, içindeki şüpheye aldırış etmedi ya da onu affetmedi, bir kadını seven erkeğin yapabileceklerinin hiçbirini yapmadı. othello sadece kendini, bir aşık ve lider olarak kendisini, daha kibirli bir yazar olan racine'in diyebileceği gibi kendi alevini, kendi ışıltısını seviyor. ona göre desdemona birey bile değil..." (salman rushdie, öfke, can yayınları, ç: begün kovulmaz, syf:21-22 )
ilk gözağrım, ilk okuduğum oyun. o gün bugün kendimi desdemona sanır, othello'ya benzeyen adamlara aşık olurum. iago'yu seviyor olma durumumsa tamamen klinik vakka.
yıllar önce kadıköy haldun taner sahnesi'nde, şehir tiyatroları versiyonu, iago rolündeki gencecik murat daltaban'a aşık ettirmiş, liseli kıza shakespeare sevdirmiştir. oyun atölyesi versiyonunu izleyemedim ama keşke yeniden şehir tiyatrolarında yerini alsa da ağız tadıyla izlesek, tadı damağımızda kalsa, ilk hali gibi.
shakespeare'in en ünlü trajedilerinden biridir. olay örgüsü 1565 yılında basılan giovanni battista giraldi'nin hecatomithi adlı yapıtının yedinci öyküsünden alınmıştır. ilk perdenin tamamını kendisi yaratan shakespeare, orijinal metnin dağınık olay örgüsünü toparlayıp yeni karakterler ekleyerek büyük bir tragedya yazmıştır. othello'daki bir çok önemli karakter, hecatomithi'de de yer almaktadır. öykünün finali ve bazı karakterleri farklı olsalar da büyük ölçüde aslına sadık kalınmıştır. şehvetin sevginin önüne geçtiği karmaşık insan ilişkilerinde güvenin ne kadar izafi olduğunu insanoğluna kanıtlayan, ilişkide kendine güvenmeyen tarafın, delicesine sevdiği insanı elde ettiğinde sapıtıp bunda bir bit yeniği arayan kıskanç kişinin, buhranlarıyla nasıl hayatı kendine ve partnerine zehir edebileceğini 400 senedir bize anlatan başyapıttır.
desdemona othello'nun zenginliğidir. desdemona herkesin sahip olmak istediğidir. o, kara othello'nun beyaz kuğusudur. othello kendisini onunla bir varoluş yanılsamasının içine sokar. bu denli hırçınlaşmasının nedeni ona varoluşu için destek olan duvarların yıkılışıdır. herkesin kendisini aşağıladığı bir yaşamda ona kollarını açan bu tek kişinin ihanet içine girmesi, othello için ölüm demektir. bunun yanında nice badirelerden geçerek, bedel ödeyerek yarattığı kimliği de onu buna zorlamıştır. sonuçta bir zehir olarak görülen ihaneti kendinden uzaklaştırmak için karısını öldürür othello. onun ölümü kendi ölümünü de beraberinde getirir. bu oyunda trajik nokta olarak verilen unsur, desdemona'nın sarsılmaz sadakatidir. tam bir beyazlık olarak sunulur bize, hiçbir lekesi olmayan bir beyazlık. o kadarki ağzına “kahpe” sözcüğünü bile almaz. böyle bir şey yapmaktansa ölmeyi tercih edeceğini söyler. bu durumda ona yapılanlara karşı içimizde yoğun bir acıma duygusu oluşur.
desdemona'sını kaybeden roderigo'nun kendini denize atmaya niyetlenmesi üzerine malum karakterimiz iago'nun güzel sözleri yankılanır: "şimdi iyice saçmaladın! yirmi sekiz yıldır şu dünyayı seyrediyorum; kazançla zararı ayırdedebildiğim günden beri, canının değerini bilen daha bir tek kişiye rastlamadım. bir tavuk uğruna kendini öldürmektense, insanlığımdan vazgeçip şebek olurum daha iyi." malum satırların beni etkilemesinin, işin aslı son cümlenin vuruculuğu şundan dolayı: "kendimi" demiyor iago, "kendini" diyor. çok zekice be mister shakespeare! eğer "kendimi" yazsaydın, iago'nun her zamanki bencilliğini ortaya koyacaktın, lakin öyle yapmadın. karakterinin hiç gösterilmeyen bir yanını gösterdin. başkasının yapacağı bir aptallık yerine kendimden vazgeçerim daha iyi. sırf bu " kendini" kelimesini söylediği için iago'yu tek boyuttan kurtarmak! ah, ne zekice! fakat... türkçe'sini okuyup kendi kendime mutlu olabilirdim. asıl metne bir göz attım. iago'nun malum sözleri: "o villainous! i have look'd upon the world for four times seven years: and since i could distinguish betwixt a benefit and an injury, i never found man that knew how to love himself. ere i would say, i'd drown myself for the love of a guinea-hen, i'd change my humanity with a baboon." ve görüyoruz ki iago aslında "kendimi" demek istemiş, tek boyutluktan çıkamamış. sabaha karşı kendime küfrediyorum. çevirmene lanet ediyorum. haksız olmak istiyorum. belki de mr. shakespeare'den bir dostoyevski karakteri bekliyorum. tüm suç bende belki. bir süre için çeviri metinlere duyduğum güveni yitirerek kıbrıs'ı terkediyorum.
othello'nun gıcığı var türklere. adam ölürken bile "sünnetli köpek" diyor türkler için. keşke yaşayaydı da dövseydiler şunu zeytin dalıyla.
"günah" kavramıyla ilgili tespitleri başarılıdır: "en kara günahları işletecekleri zaman şeytanlar, önce ilahi bir kılıfa sokmakla işe başlarlar." "en büyük kaygısı vicdanlarının, günah işlememek değil, gizlemektir günahlarını."**
derler ki, shakespeare bu oyununun öyküsünü cinthio adında birinden almıştır. shakespeare'in yaşadığı yıllarda zaten popüler olan bir oyundur bu. ama elbette shakespeare'in aldığı tek şey oyunun öyküsüdür. daha sonra bu öyküyü dört başı mamur bir trajediye dönüştürür. kahramanımızın trajik hatası (bkz: hamartia) kıskançlığıdır. aslında kıskançlık bu oyunun ana temasıdır çünkü kıskançlık iki karakterde ve iki yönden incelenir. baş kahramanımız olan kara derili beyaz yürekli othello'nun kıskançlığı ve kötü adamımız olan beyaz derili kara yürekli iago'nun kıskançlığı. shakespeare iyi yürekli bir kara adam ve kötü yürekli bir beyaz adam yaratarak, üstelik cesur ve iyi bir adam olan ama kolay etkilenen kahramanını o dönemde de, bugün de batı topraklarında çok da sevilmeyen arabistan'dan seçerek oldukça ilginç bir seçim yapmıştır bence. hatta onu ordu komutanı yaparak oyunu izleyen ingiliz halkının yüreğindeki kıskançlık hisleriyle de oynamış olması olasıdır. shakespeare bu.
--- spoiler olabilir --- hala ve hep en sevdiğim yazar olan shakespeare'in aynı adı taşıyan trajedisinde karısı desdemona'yı boğarak öldüren ana karakterin adıdır othello. hadi bu karakter oyuna adını vermiş, bu gayet doğal. peki hangi üstün akıl bir yastık markası olarak othello'yu seçer?! her gördüğümde othello'nun desdemona'yı yastıkla boğduğunu düşünüyorum ve tüylerim diken diken oluyor!! --- spoiler ---
"otello kıskanç değil, güvenen bir insandır. " aleksandr sergeyeviç puşkin
içinde aşk, entrika, çift kişilik sendromu, cosplay, visual kei esintileri, rock, hatta ve hatta ucundan kıyısından led zeppelin bile barındıran satomi ikezawa imzası taşıyan bu shoujo manga serisi zamanında beni pek eğlendirmiş ve numara yapma bu tarzı da seviyorsun gerçeğini kafama yerleştirmişti. karakterleri ve bağlantıları zaman zaman oldukça eğlenceli olan mangada en büyük favorim ne yazık ki ne yaya' nın diğer kişiliği nana ne de shoehoi. mangada favori karakterim shoehei' nin timsahı elisabeth! gayet karakterli, alanını koruyan, şahsiyetli bir dişi timsah olmasının yanında nana ile berabere kalabilmiş, shohei' yi nana ile birlikte bitirebilmiş bir timsahtır kendisi. bu arada "grup içi ilişkiye hayır" diye pankart açan grup elemanı ya da fantastik rüya bölümünün ayrıca hastasıyım. insanın idolü "hşşş beni unuttun mu yoksa?" diye rüyasından içeri girse ergenlik döneminde bu insan ne hisseder?
bugün aldatmak üzerine bir şeylerden bahsederken kulağını çınlattığımız karakter. benim için tüm teması kıskançlık olan kitap. aşktan kıskanmak, haset etmek.. tamamen kıskançlık ve doğurabileceği korkunç sonuçlar üzerine yazılmış, bir başka şahane shakespeare klasiği.
othello oyunun sonunda kendisini kısaca şöyle özetlemiştir : '' one that loved not wisely, but too well. ''
7 mart 2012 gecesi beşiktaş fulya sanat merkezinde sahnelenen modern dans gösterisinde yine izleyenlerini aşk, ölüm, hüzün,öfke duyguları arasında gezdirmiş, finalinde gözleri buğulamıştır.oyunun sahnelenmesiyle ilgili olarak dekor çok başarılı, ses sistemi ise sınıfta kalmıştır.öykünün kahramanlarınca kullanılan işaret dili alfabesi, hoş bir şıklık olarak düşünülse de zaman zaman oyunu bölen bir görüntü yaratmıştır.oyunculuklar çok iyi,ses düzeni müzik açısından çok başarılı ve verdi'nin yarattığı atmosferin etkisi oyundan çok uzun süre sonra da devam ediyor.tüm ekibi gönülden tebrik ediyorum bu bahane ile,hakikaten çok iyi bir iş başarmışlar. son not:fulya kültür merkezi sahnesi biraz daha gösteri zilemeye olanaklı olacak kadar eğimli olabilseydi ne kadar hoş olurdu.gösterinin büyük bir kısmını önümdeki izleyicinin boyun aralığından izlemek zorunda kaldım ve muhtemelen ardımdaki izleyici debenzer bir ızdırabı paylaşmıştır benimle...
(bkz: kıskançlık/@uyuyan adam)
http://www.soykudergi.com/…lik-ve-politika-othello/
shakespeare'in bu eserinde emilia'nın güzel bir sözü vardır. der ki: "erkekler midedir kadınlar gıda. erkekler acıktıklarında gıdayı büyük bir istekle tüketirler ancak sıkıldıklarında kusarlar."
albert camus,izledigi bir versiyonda,othelloyu oynayan zencinin desdemonayı oldurdugu sahnede boynundaki haçı kopardıgını bayıla bayıla anlatır...insanlıgın gercek yuzune geri donus,dinin getirdigi superego,uygarlık etiketinin koparılası...maskesinin altındaki gercek varlıgı:kıskanclık ve vahset.
sokakta hanımefendi mutfakta aşçı yatakta orospu sözü bu eserde geçen iago'nun bir tiradından esinlenilmiştir. 'come on, come on. you women are all the same. you’re as pretty as pictures when you’re out in public, but in your own houses you’re as noisy as jangling bells. in your own kitchens you act like wildcats. you make yourselves sound like saints when you’re complaining about something, but you act like devils when someone offends you. you don’t take your jobs as housewives seriously, and you’re shameless hussies in bed' cahıllar için çeviri yapamam, public kithen bed falan diyo işte. bunlar hep kültür, hep bilgi, ayrıca shakespeare'in türkçeye etkisi bununla sınırlı değil, eserlerini okudukça, çok farklı yerlerde izlerini görebiliyorsunuz, bizim badem bıyıkların fantastik beyanatlarında bile.
sozlukte 12 yildir hakkinda girilen entrilerin cogunun gosterdigi uzere dikkatlice okunmamis veya hakkinda hala soylenmemis noktalar bulunan shakespeare oyunudur. oncelilke bir iki hatayi duzeltelim: 1. othello desdemona ile gece gunduz sevismez; hatta hic sevismez zira oyunda sevistiklerine dair bir kanit bulamazsiniz. yani buyuk ihtimal desdemona bakire olur. 2. ıago, ki shakespeare'in en orijinal karakterlerindendir, desdemona'yi kiskandigi icin yapmaz tum yaptiklarini. tam aksine othello'yu kiskanir. ama desdemonaya olan aski yuzunden degil. hatta desdemonaya asik falan degildir, kadin sevmez ıago. o zaman uc ihtimal var, ya othello'ya asiktir, ya cassio'yu kiskanir, ya da othello beyaz olmadigindan oturu kabullenemez othello'nun pozisyonunu. 3. othello arab degildir. ha zenci oldugu da kesin degildir zira bazen moor, bazen arab, bazen da kalin dudakli kara adam denir. yani othello bir nevi osmanli'dir ki su anda en kabul gorulen yorum othello'nun turk/osmanli oldugudur. simdi bunun yani sira atladigimiz bir nokta daha. othello oyle kiskancli ile ilgili masum bir oyun degildir. othello bir dogulunun kiskancligi ile alakalidir. othello'nun o dogulu/koyu tenli bedenidir sorun olan. othello ya karsi soylemler irkcidir. devleti simdi icimizdeki yabancilar yonetir oldu der ıago. othello ya karsi gosterilen tahammulsuzluk renginedir. nitekim othellonun sonunda desdemonayi oldurmesi de bir nevi rengine, yani barbarligina baglidir. bir osmanli/turk/arab/dogulu olarak othello akildan, izandan, insaftan uzaktir oyunun mesajina gore. nitekim othellonun yaziminin ve sahnelenmesinin arkasinda londra'ya o zamanlar gelmeye baslamis fas ve osmanli elcileri ve tuccarlari vardir. bu musluman, sarikli herifler ıngiliz halkindapanige neden olmus, bunlar isimizi elimizden alir diye korkmuslardir. ıste othello bu korkunun resmidir. yani othello bir nevi osmanli hikayesidir ıngiliz sahnesinde. ıste tam da bu nedenledir ki othellonun son sozleri halepde oldurdugu sarikli, sunnetli turke referans yapar ki, aslinda o sarikli, sunnetli turk kendisidir.
(bkz: zenciyle şey)
9 ocak 2013 itibariyle antalya devlet tiyatrosu hasim iscan sahnesinde 1 ay boyunca sahnede olacak oyun. antalyali yazarlari bilgilendirmek olsun, izleyelim.
antalya devlet tiyatrosu'nun muhteşem bir performansla sergilediği oyun. othello rolünde, selim bayraktar (magazin info: sümbül ağa), iago olarak sertel uğur, cassio olarak orkun yılmaz(bu abi küçük adam ne oldu sana da da yardırarak hayran bırakmıştı) var. normalde shakespeare oyunları ya öyle demeyeyim de her türlü trajedi beni çok sıkar. shakespeare trajedileri ekstra hızlı sıkar, çünkü o bitmeyen ağdalı sözler, kombo yapmış edebi sanatların üstüne bir de hakikaten rol yapmayı bilmeyen insan eklenince... olmuyo o iş. bu oyun için diyebilirim ki ocak ayında her seansına gidebilirim. bu arada benim aklım nasıl çalışıyor bilemiyorum ama oyundan çıkarken kahkaha atan tek insandım. trajedilerde hep bi ibnelik çanları çalıyor kulağımda; her sahnenin alternatif bir absürd versiyonu canlanıveriyor zihnimde, alıyor mu beni bir gülme, töbe töbe. niye öyle oluyo hiç bilemiyorum. :( demem o ki benimle trajedi izlenmez.
antalya devlet tiyatrosu son zamanların süper bir oyununa ev sahipliği yapmaktadır. arada sırada oyuncular yanımıza kadar gelmiş, hatta sağdan soldan sahneye akın ederek kafaların çevrilmesini sağlamış, boyun fıtığı riskimiz asgari seviyeye inmiştir.
