buster keaton un 1923 yapımı sessiz filmi . ------sıpoylır------- babası kan davasında öldürülen çocuk başka şehre halasının yanına gönderilir . eski semtine geri dönerken yolda kanlılarının kızıyla yolculuk eder ve kız onu akşam yemeğine çağırır . olaylar gelişir . film adını da şuradan alır , çocuk evin içindeyken misafir olduğundan öldürülmeye çalışılmaz ama kapıyı bir adım geçse vurulacaktır . oldukça iyi bir komedi filmi. --------sıpoylır------- hafızam beni yanıltmıyorsa bir türk filminde de aynı hikaye kullanılmıştır .
1923 yapımı 73 dakika süren sessiz sinema filmi. yapılan espriler bugün bile tebessüm ettirebiliyor. özellikle o ünlü tren sahnesinde vagonu kaybeden makinist adamın tepkisi gayet hoştu. film art adlı kitapta da ayrıntılı bir biçimde inceleniyor zaten. ayrıca kızkardeş rolündeki natalie talmadge'ın da çok hoş bir kadın olduğunu belirtmeden geçmeyelim.
bildiğin kan davasını anlatan keaton'un şahane filmi. bu film zaten birçok yerli ve yabancı filme kaynaklık etmiştir. buster keaton, her zamanki gibi olağanüstü performansı ile insanı büyülemektedir. hiç gülmeyen, kadraja yakışan babyface suratıyla yine insanı kalbinden, beyninden, gözlerinden yakalıyor... http://www.imdb.com/title/tt0014341/
alisik oldugumuz tarzda; full aksiyon bir buster keaton komedisi. jenerige dikkat ederseniz kahramanin bebeklik halini keaton'in ogluna oynattiklarini gorebilirsiniz. yasi henuz 1. ayrica diger filmlerinde oldugu gibi babasinin da rolu var. burada makinist rolunde. 3 kusak keaton bir arada. filmdeki esas kadin karakter ise keaton'in karisi. bu aile baglarini bir yere birakacak olursak, filmde sinema tarihine gecmis onca sahnenin yaninda benim en hosuma giden bir nokta da 1830 yilinin broadway caddesi idi. tarlalarin arasinda birbirine paralel toprak yollar ve onlari diagonal olarak kesen bir diger toprak yol. al sana broadway.
(bkz: buster keaton)
