kitapta gerçekten hoşuma giden bir bölüm: -i have a secret defence, mr wormold. i am interested in life. -so am i, but... -you are interested in a person, not in life, and people die or leave us-i'm sorry; i wasn't referring to your wife. but if you are interested in life it never lets you down. i am interested in the blueness of the cheese. you don't do crosswords, do you, mr wormold? i do, and they are like people: one reaches an end. i can finish any crossword within an hour, but i have a discovery concerned with the blueness of cheese that will never come to a conclusion - although of course one dreams that perhaps a time might come...
batista hükümdarlığı altındaki cuba'da elektrik süpürgesi satıcılığı yapan basit bir insanın, başlarda sadece 3-5 kuruş fazladan kazanmak uğruna uydurma hikayelerle amerikan gizli servisine bilgi sızdırrmasıyla başlayan bir öyküyü anlatan harikulade eser. eserin yazarı olan graham grene 'in zamane s.i.s. üyesi olması, kitabın kara mizahının çok daha gerçekçi bir örgüde şekillenmesini sağlamıştır ayrıca... kitapta şöyle bir ayrıntı vardır buna ilaveten; konu daha 2. dünya savaşının patlak vermemişken, cuba da hala fulgencio batista hükümeti tarafından yönetilmekteyken geçtiği için, swastika'nın henüz hiçbir siyasi anlamı yoktur. kitabın ana kahramanlarından biri olan yahudi bir tüccar ise işaretin şeklini sevdiği için dükkanının camına asar. yani kitap boyunca camında swastika'sı vardır. epey garip gelmişti okurken bana, daha o kadar fazla şey tersine işliyor ki kitapta...
1958'de yayımlanan bu graham greene kitabının 1959 yılında filmi de çekilmiştir (üstelik havana'da). küba hükümeti hikaye batista zamanında geçtiğinden ve o dönem havana'sı (ve dolayısıyla batista rejimi) hakkında kötü bir imaj verdiğinden filmin havana'da çekilmesine izin vermiştir. yine de fidel castro graham greene'nin batista rejiminin sertliğini ve acımasızlığını yeterince anlatmadığından şikayet eder. graham grenee ise kitapta ingiliz istihbaratının abuklukları üzerine yoğunlaştığını, yüksek seviyede mizah içeren bir hikayede batista rejimi hakkında detaylı bilgi vermek istemediğini söylemiştir.
