http://www.traileraddict.com/…rother/teaser-trailer 4 kızkardeş ve salak abilerinin hikayesi. sırf zooey deschanel olduğu için gidilir. fragmanına bakılırsa filmde pek bir bok yok.
friendsin efendi ve temiz yuzlu ideal koca kontenjanini dolduran paul ruddu sac-sakalli ve gobekli (hatta memeli) gorecegimiz filmdir kendisi.
zooey deschanel'ın yanısıra elizabeth banks ve rashida jones'u da oyuncu kadrosunda barındıran filmmiş. kadın oyuncu seçimlerini kim yaptıysa zevkini takdir ettim.
--- spoiler --- natalie, max ve ana karakterimizin yatakta üçlü yaptıkları zaman çubuk kraker yiyordum. öyle bir gülme krizine girdim ki böyle har har diye gülerken çubuk kraker boğazıma kaçtı ve az kalsın gülmekten dolayı boğulup geberecektim. ned'in öyle hastasıyım yani. insanı komaya sokar durduk yere. --- spoiler --- şu pazartesi günü yorgun bedene ilaç gibi gelmiş bir filmdir. böyle insanın üzerinden tüm stresi alıp götürecek, güzel bir komedi filmi arıyorsa bir insan bu nadide filmi asla kaçırmamalı.
fazla güldürmeyen bir film.
fazla keyifli bir film. belki karnıma ağrılar girercesine gülmedim ama son zamanlarda izlediğim en keyifli filmdi.
gayet eglenceli bir film, dozunda. (bkz: bir hangover degil)
--- spoiler --- adam big lebowski'nin julian moore'dan olma oğlu lan! --- spoiler ---
evde de, sinemada da izlenebilecek keyifli ve eglenceli bir film.
tam keyif yapmalık film. uzat ayaklarını, rahat rahat izle, daha da rahatla. oyuncu kadrosundakilerin neredeyse hepsini tek tek beğenirim ama böyle hepsi bir arada benim için the expendables olmuş. paul rudd konusunda da man crush durumum var galiba. o kadar kadın arasından yorum yapmış olmak için paul ruddı seçtiğimi farkedince biraz şaşırdım. hayırlısı artık. (bkz: elizabeth banks) (bkz: rashida jones) (bkz: zooey deschanel)
judd apatow tarzı komedi hannah and her sisters'la buluşursa denemesi diyebiliriz.
durust ve iyi niyetli olmanin baskalari tarafindan aptallik olarak nitelendirilebilecek olmasina ragmen sonunda iyiligin kazanacagina dair, ic isitan bir film. --- spoiler --- kendini acittirarak ot sattiran polise kil oldum. --- spoiler ---
tarzının en iyi filmlerinden biri. şahsen ileriki tarihlerde de dönüp dönüp izlemeyi planlıyorum. bir wristcutters a love story 'yi sevdiyseniz buna bayılacaksınız demektir.
little miss sunshine'ın yapımcıları yine tatlı tatlı yapmışlar filmlerini. filmin başında ailenin hep birlikte yemek yediği sahnedeki minicik "sunshine" göndermesi de ondan sanırım... hem listtle miss sunshine'da hem de sunshine cleaning'de olduğu gibi "eşek gibi anıra anıra gülücez" diyenlere hitap etmez sanırım ama onun dışında bu iki filmi -hata big lebowski'yi de- sevenleri sarar bu film... bir de paul rudd'un oyunculuğu öyle güzel ki yolda görsem sarılırım. ned bana biraz da ismail abi'yi hatırlattı ve sırf bu yüzden "çok güzel film" diyeceğim.
özellikle de aptalların izlemesi gereken bir başyapıt. --- spoiler --- baktım adında idiot geçiyor, hemen bitcomet ile indirdim filmi. dak’kasında izlemeye koyuldum. daha hiç düşünmeden şukuladım imdb’den. “budala ve kevaşe olmanın bir tarafı da, size eşsiz bir bakış açısı sunmasıdır. ralph ve ben pinpon masasının üstünde yapıyorduk. anlarsınız ya, düzüşüyorduk yani.” idiot olmak çok zordur. çok duyarlı olmayı gerektirir. çok ve çok insancıl olmayı… aptallar ve salaklar insandır, akıllılar ve zekiler yaratıktır. daha ilk dakikadan 3 yıl hapis yedik, sevgilimiz bizi aldattı ve köpeğimizi kaybettik ve… ve kalacak bir yerimiz yok. idiot olmak çok zordur, lütfen evinizde denemeyin. “birlikte yaşayan insanlar sonunda ya ayrılıyor ya da evleniyorlar.” içinde “idiot” kelimesi geçen filmlere bayılıyorum. “merhaba millet, benim adım beth phillips. paramus, new jersey’liyim. eskiden kendime ‘romantizm bağımlısı,’ derdim. sonra kazanç odasına gittim ve oradan, seksi sadece kendimi kontrol altında hissetmek için kullandığımı öğrenmiş olarak çıktım. ama şimdi, beni gerçekten seven biriyle nişanlıyım. öyle harika ki, bana atkı bile örmüş.” “ned, röportaj yapmak da bir sanattır. birinden kırılgan ya da çıplak olmasını istediğin, onu rahat hissettirmek için sen de soyunmalısın. mantıklı geldi mi?” “mesele şu ki, ben hayatımı şöyle bir düzen içinde yaşıyorum; eğer sen karşındakine güvenirsen, yani, eğer insanların özünde iyi olduğunu düşünürsen, insanların iyi taraflarını görürsen, insanların da buna göre yaşayacağını düşünüyorum.” “küçük oğlanlar dövüşür. bu, büyüyünce bir okul derneği tecavüzcüsü olacağı anlamına gelmez.” anlaşılan o ki, film, aptallık ile dürüstlüğü birbirine karıştırmaya çalışmış. bu şekilde epik bir çıkarım elde edecek. benim çözümlemem bu başganım. burjuvazi bi’ film değil. aynı bizim kurtlar vadisi gibi işte. “aptallar hiçbir zaman yalan söylemez.” kendini bir halt sanan ya da biraz değiştirelim, kendini beğenen insanlara tokat gibi bir cevap olan film, her şeyi ama her şeyi eleştiriyor, aslında, “bozuyor,” diyelim. bu filmin yapımcıları nefretle ve kinle dolu. tüm insanlığa ve tüm insanlığın tüm egolu huylarına nefretle ve kinle dolu. sonuna kadar arkasındayım. bana bir buçuk saat bok izletsinler, izlerim. çünkü ben de nefret ve kinle doluyum. “insanların bir şey yapması ve iyiliklerle uğraşması umrumda değil. bu huylar değişmediği sürece isterseniz dünyayı baştan yaratın,” adlı güzide mesajı ben bu komedi-dram filminden fazlasıyla aldım birader. şimdi çekilin önümden de filmi izlemeye devam edeyim. çünkü, adamlar king! aptalın dönüp dolaşıp geleceği yer anasının yanıdır. yandaki fotoğraf, halil sezaicikcikin anlatamadığı isyan’ı anlatıyor. hayvanları seviyorum, çünkü bilinçaltları ile hareketleri paralel. “iki adam ve bir köpek, mum yapıyorlar. ne klişe ama.” “her sabah yüzünde bir gülümsemeyle uyan/ göster dünyaya yüreğindeki tüm sevgiyi/ o zaman daha iyi davranır herkes sana/ anlayacaksın ki/ hissettiğin kadar güzelsin aslında” --- spoiler ---
guzel film, rahat, sakin, iyi.
nasıl bu kadar az ilgi gördüğünü anlamadığım film, çok keyifli, bir dakika dahi sıkmıyor, güldürmeli düşündürmeli bir yandan da zooeylemeli...
--- spoiler --- son sahnesi ile yüzlerde öyle bi gülümse oluşturuyor ki sormayın. --- spoiler ---
ingilizce underrated kelimesinin karşılığı olan film. gerçekten çok çok samimi bir film. ayrıca zooey deschanel olmasına rağmen filmin pek popüler olmaması da ilginç.
--- spoiler --- benim nezdimde ned'in iyiligi dogustan gelen bir naiflikten ote hayatta karsilastigi her durum ve problem karsisinda durust ve samimi tavrini muhafaza etmeye duydugu tutkunun bir sonucudur. ned iyidir, naiftir ama kendisinden ot almak isteyen polisin durumunun absurdlugunun de farkindadir aslinda. yine de kurnazca davranmak yerine daha duz ve samimi olan yolu tercih etmesinin sebebi aptalligindan ote hayati kendi istedigi forma yaklastirma fikrinden gecer. guzel bir insandir ned, asla zengin olamayacak asla bir kadinla surekli iliski yurutemeyecek ve belki sans eseri cocuk sahibi olursa cocuklari buyudugunde onlar tarafindan tembellikle suclanacak bir adamdir ama olsun en azindan boktan hayatlarimiza isik huzmesi olabilecek bir adamdir. --- spoiler ---
gerçekte naif olmak bu kadar basit olsa ve naif kalmanın cezasını bu kadar az sıyrıkla atlatsak. belki de öyledir ama biz bilincine varamıyoruzdur ne bileyim, cin olmanın, adam çarpmanın bu kadar tartif edildiği bir düzen içinde sıradan olmak adına saflığımızı çıkarıp atıyoruzdur. --- spoiler --- belki de iki adam ve bir köpek mum yapıp satmak işin özüdür, lükse kaçmadan. --- spoiler ---
eğer başıma birşey gelmeyeceğini bilsem veya göze alsabilsem, hayatı ned tarzında yaşamayı gerçekten isterdim. o kafaya ulaşmak isterdim. --- spoiler --- ned'in gay partnerden rahatsız olması nedeniyle threesome hezimetinden sonra gay partnerin gönlünü alma amacıyla yanağından öptüğü sahnede resmen koltuktan düşüyordum, son zamanlarda bir filmde izlediğim en komik sahnelerden birisiydi. ayrıca tüm göndermeler ve sonu çok güzeldi, insanın suratında aptal bir gülümseme bırakıyor. --- spoiler ---
