tam adi : out of the dark ...into the light olan ve kreator grubunun extreme agression albumunden önce yayınlanan canlı performans şarkılarında yer aldıgı albumu.bu album 8 şarkıdan oluşyor ve 4 şarkı canlı.diger sarkilar ise 1987 yılındaki terrible certainty albumundeki bonus trackler.
radakka şarkısı. (bkz: malice and tranquillity)
avusturya'nin gururu, eurotrash'in nadide ismi falco'nun 90'larindan sonunda trafik gecirip olmeden once cikardigi son single'i, yaptigi iyi sarkilardan..
falco'nun ve tüm zamanların en güzel ve en hisli şarkılarından biri.
sunterra'nın lost time adlı albümünde coverlanmış falco parçasıdır.
insanın içinde güzel duygular uyandıran bir walter wolfman washington şarkısı.
(bkz: fear of the dark)
bugüne kadar hep falco'dan dinledigim, bugün ise sunterra cover'ini ve bu vesileyle sunterra'yi kesfettigim güzel sarki. sunterra'nin coverindaki flüt kismi ile bitirmistir beni.
(bkz: out of the dark festival)
falco adlı avusturya'nın gelmiş geçmiş büyük ses sanatçılarından birinin seslendirdiği mükemmel parça. sözleri ise şöyledir; ich krieg' von dir niemals genug du bist in jedem atemzug alles dreht sich nur um dich warum ausgerechnet ich? zähl die stunden, die sekunden, doch zeit scheint still zu steh'n hab' mich geschunden, gewunden laß' mich geh'n! was willst du noch, willst du meine tage zähl'n warum mußt du mich mit meiner sehnsucht quälen deine hölle brennt in mir. du bist mein überlebenselexier! ich bin zerissen, wann kommst du meine wunden küssen? out of the dark - hörst du die stimme, die dir sagt into the light - i give up and close my eyes out of the dark - hörst du die stimme, die dir sagt into the light - i give up and you'll waste your tears to the night ich bin bereit, denn es ist zeit für uns'ren pakt über die ewigkeit du bist schon da - ganz nah, ich kann dich spür'n laß' mich verführ'n, laß' mich entführ'n heute nacht zum letzten mal ergeben deiner macht. reich mir die hand mein leben - nenn' mir den preis ich schenk' dir gestern, heut' und morgen, dann schließt sich der kreis kein weg zurück, das weiße licht kommt näher stück für stück - will mich ergebn muß ich denn sterben, um zu leben ??? out of the dark ... out of the dark ...
