ingilizce'de "goru$ alani di$inda" manasina gelen kelime grubu.
özellikle barda george clooney ile jennifer lopez arasında gecen diyalogun kolay kolay unutulmayacagı film. george clooney oceans 11 filminde de benzer bir karakteri oynamıs ancak ördek suratlı julia roberts izleyenlere jennifer lopez ile olan diyaloglardaki tadı vermemiştir.
jennifer lopez'in, aktrisken saygı duyduğum zamanlarında çevirmiş olduğu, herşeyiyle o sene moda yarattığı son derece iyi bir film.
hırsız-polis ilişkisini klişeye yer vermeden işleyen, aslında böyle bir ilişkini ne denli acı verebileceğine hafifçe dokunan ve izlerken sık sık ah ah dedirten filmdir.
(bkz: out of sight out of mind)
jennifer lopez'i bu haliyle tanıyanlar, kariyerinin ileriki aşamalarında kendisini tanımamayı yeğlediler.
goo goo dolls'un jed albümünün ilk şarkısı. i know the face don't know the name as time goes by you all look the same the last time that you saw me i didn't think you cared the next time that i saw you it was me who stood and stared i'm out of sight you're out of mind hang at the bar blah blah making noise you work at chevy i guess it's your choice you really thought you had me thought you put me in my place super cool in high school but now i'm in your face i'm out of sight you're out of mind they tell me you got a wife i heard she's fat you got a kid and i got a cat you really thought you had me thought you put me in my place super cool in high school but now i'm in your face i'm out of sight you're out of mind
(bkz: michael keaton)
(bkz: out of time)
elmore leonard'dan uyarlanmis bir steven soderbergh filmidir.
ayrica boyle bir babybird sarkisi da vardir ki videosunda iki orta yas bunaliminda insan bowling oynarlarken asik olurlar birbirlerine.
the magnificent tree albümünden, klasik sevgili-dost arası çift dramına ilişki içerisinden bakan pek case-specific bir hooverphonic şarkısı. "something special between you and me"...
kitabinda karen sisco sarisindir.
6 yıllık bir aşkın dönüşümü hikayesi..hooverphonicten: tell me why do you always forgive the things i do to you you're too good or am i not too bad those six years were the best that ever happened to me and you no regrets after all this fear we'll always be best friends something between you and me we'll always be best friends something between you and me so tell me why i can't find any satisfaction somewhere else not good enough or am i way too bad cause those six years i consumed all your energy and i didn't replace sad enough i can't give you what you need we'll always be best friends something between you and me we'll always be best friends something between you and me we'll always be best friends something between you and me we'll always be best friends something between you and me six years such a long time i can't give you what you need six years such a long time something special between you and me you and me we'll always be best friends something between you and me we'll always be best friends something between you and me we'll always be best friends something between you and me we'll always be best friends something between you and me
üzerimde hipnotik etki yaratan spiritualized şarkısı, acaip bişey.
"out of sight" yerine "out of mind" dır önemli olan. (bkz: out of my mind)
(bkz: line of sight)
jazz sözlüğünde anlamı- mükemmel, olağanüstü, heyecan verici sözlük anlamı:gözden ırak
kamera tarafından cekilebilecek en guzel sevisme sahnesini bunyesinde bulunduran film..
lokum george clooney'in yaşlı görünmesi için alnındaki saçların kazındığı, çok seksi sahneler barındıran film.
samuel l jackson, don cheadle ve luis guzmani da barindiran filmdir.
zippo seven ve zippo ile oynama, uğraşma hobisine sahip bir çok kişinin bu alışkanlığını kazanmasına veya bu alışkanlığa daha karizmatik bakmasına sebep olmuş bir filmdir.. zippo fanatiklerinin sitelerinde forumlarda çok adı geçer bu filmin.. film hakkında birkaç şey söylemek gerekirse; izlediğim en güzel hırsız-polis temalı film diyebilirim.. konu anlamında daha derinleri daha işlenmişleri vardır ama film konseptini, kurgu, hikaye, kararakterler ve onların sergilenmesi, hikayenin bütün filme eşit dağılımı (yani bir bölümü öğrendikten sonra haa tamam deyip sıkılmaya neden olmama) konularında, bir bütünlük yaratarak muhteşem bir şekilde sunumunu bu film yapmıştır.. allah george clooney ve steven sodherberg'i ayırmasın da biz de güzel filmler seyredebilelim..
2006 tarihli israil yapimi lemarit ain filminin uluslararasi adi.
bir türk torrent paylaşım sitesinde* yayıncının biri tarafından tüm zamanların en iyi ilk 10 soygun filminden birisi. banka sadece 3-4 dakika görünüyor soygunluk bir tema yok ortada.
tolga savacı modundaki adamın sırtındaki "there there"i.
harika moderat sarkısı. burial'ı andırıyor biraz. i won't wait till you come down till you come down from great height we will all be foresaken no one dares shout till we fall we will burst into pieces we will scatter through the light there's no peace for the vicious happy ending out of sight
aynı zamanda charmed birinci sezon on dokuzuncu bölümünün adı.
sevmediğim ve hatta zaman kaybı olarak gördüğüm steven soderbergh filmi. jennifer lopez'in çekiciliği bile filmin tamamını izlemeye yetmiyor. heyecanlandırmayan, germeyen soygunlar, sıkıcı karakterler, berbat bir aşk hikayesi, klişeler ve daha neler neler. ocean's 11'a hazırlık olmuş mudur, bilemem ama bu film ocean's serisinin en kötüsü 12'le bile aşık atamaz. ocean's 11'ın yanında çömez kalır. şüphesiz sevenleri de vardır. izleyip beğenebilecek kitleyi filmden soğutmak istemem ama çok kaliteli soygun filmleri izlenmişse bu film o kadar da zevk vermeyecektir. george clooney buradaki performansını ocean's'ta da devam ettirmiş. açıkçası buradaki jack ile danny arasında aşırı farklılıklar yok. ya da var da clooney bu iki karakteri aynı şekilde oynadığından çok fazla belli olmuyor. bunun dışında jennifer lopez oldukça iyiydi. aralarındaki aşk sulandırılmamış, filmin artılarından bir tanesi.
çok tatlı bir kısa animasyon. http://www.youtube.com/…d2m&feature=player_embedded
almanya kökenli bir post-rock grubudur. tek kişi ile büyük işler başarmış, astray adında bir ep ve silence speaks the words unspoken adlı bir albüm yayınlamıştır. 2009 yılında kurulan grubun myspace sayfası ise şudur.
tayvan milli üniversitesi mezunu üç öğrenci tarafından ortaya çıkarılan harikulade çizgi film. (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=4qcbicxbd2m) (bkz: 2012'in en iyi filmleri)'nin notlarını alıyorum diğer yıllar gibi bir tablo oluşturmak için: (bkz: iyi film/#29756349) yılın en iyi kısa animasyonu şimdiden belli oldu diyebilirim... ilk defa iki buçuk yaşındaki kızımla izledim. aradan bir zaman geçti, ben bilgisayar başındayken yanıma geldi ve "baba gogo aç" dedi... gogo ne olabilirdi ki! bir sürü şey açtım, hiçbirini beğenmedi ve hatta "gogo diil!" diye her seferinde beni uyardı... sonunda bu çizgi filmi açtım, unutmuşum oradaki gözleri görmeyen kızın köpeğinin ismi gogo'ymuş... tabi bu güne kadar zilyon kere gene gene gene gene izledik. en sonunda yazayım şunu dedim. şu an köşede, küçücük kutuda ben bunu yazıyorum, o ekranın diğer tarafının kocaman bölümünde "gogo" izliyor... bizim için bu çizgi filmin adı gogo tamam mı?
let it come down albümünden bir spiritualized şarkısı. jason pierce'ın kafası yine karışık. out of sight is always out of mind ı think out of mind is out of sight ı was just looking for some peace of mind ı just couldn't find a peace of mine they say that pride comes just before a fall ı have fallen and ı wasn't sure you know that ı have fallen further before ı just cannot stand falling no more ıf ı am good ı could add years to my life ı would rather add some life to my years life is really what you make it they say ı can't even make my mind up today the world keeps turning it keeps me in my place where ı stand is only three miles from space standing space is all the space ı can stand gravity just keeps on keeping me down
