1927 yapımı, başrollerini robert frazer ve mildred harris'in paylaştığı, yönetmenliğini dallas m fitzgerald'ın yaptığı film*.
aynı isimdeki bir diğer film, 1933 yılında, başrollerini lester matthews ve joan marrion'un paylaştığı, leslie s hiscott'un yaptığı, dram türündedir.
ve diğer bir film de robert mitchum, jane greer, kirk douglas'ın başrollerini paylaştığı, 1947 yapımı, yönetmenliğini jacques tourneur'un yaptığı film noir türündedir.
1998 yapımı, stephen spinella ve gwyneth paltrow'un başrollerini oynadığı, jeffrey dupre'nin yönetmenliğini yaptığı aynı adlı filmdir.
1947 yapımı ve en şahane olanından... jeff bailey: "i never saw her in the daytime. we seemed to live by night. what was left of the day went away like a pack of cigarettes you smoked. i didn't know where she lived. i never followed her. all i ever had to go on was a place and time to see her again. i don't know what we were waiting for. maybe we thought the world would end."
türkçe adı darağacımı yükseğe kur olarak geçen 1947 yapımı klasik bir film. jeff bailey'in başından geçen entrikalar az buz değildir.. izlenesi güzel drama...
--- spoiler --- özet olarak: "don't you see? you've only me to make deals with now" der esas kadın kathie. baily de "well, build my gallows high, baby" der. esas fettan kadın da kurar, elini korkak alıştırmamıştır, herkesin ve kendinin de sonunu getirir. türkçe adını da burdan alır. daha da yerelleştirirsek, mezarımı derin kazın. bir film noir'ın da sonuna gelmiş oluruz böylece. --- spoiler ---
elit sözlük camiasının atladığı bir filmle daha karşı karşıyayız. bu güzide filmin imdb notu 8.1. hak ediyor mu, hak ediyor. aslında filmin son 25 dakikalık bölümünü bir gün sonra izleyebildiğim için sonlarda istediğim tadı alamadım ama yine de gayet iyiydi. film noir'in en "nadide" örneklerinden biri desem abartmış olmam. bu kısım filmi izlemeyenler içindi, gerisini okumayın istirham ediyorum. --- spoiler --- aslında bakıldığında casablanca'dan gerek tür gerek konu itibariyle farklı bir film fakat özellikle filmin ilk bölümü, yani acapulco sahneleri bana çokça casablanca'yı hatırlattı, aklım sık sık bogart&bergman aşkına gitti. izleyenler de büyük ihtimal bana katılacaklardır. amma velakin melek yüzlü şeytan ortaya çıktı ve filmi bir aşk efsanesini anlatmaktan çıkarıp klasik film noir'e çevirdi. sıralama yapsam, izlediğim film noir'lerdeki en kötü kadınlar arasında başı çeker jane greer'in canlandırdığı kathie moffat adlı karakter. rolünün hakkını verdiğini belirterek anmış olalım. diğeri de yanılmıyorsam the maltese falcon'daki kadındı. kathie moffat, allah seni bildiği gibi yapsın, başka da bir şey demiyorum. insan mısın sen? bi kendine bak, bir de diğer kıza... ee şimdi ondan zekiydin ve güzeldin de ne oldu? çat çat adam vuruyor bir de. hiç utanma da yok kadında yahu... filmi izleyip de en sonlarda bizim esas adama dediklerini duyduktan sonra küfretmeyen kalmamıştır herhalde bu kadına. korkacaksın böylelerinden. bizim jeff bailey'ye gelince... cüneyt arkın'ın canlandırdığı bazı karakterlere benziyor. film boyunca ölmesin, o diğer kızla mutlu mesut yaşasınlar diye dua ettim ama olmadı. mutlu sonlar görmek istiyoruz, neden öldürdünüz adamı, eyy senaristler? sabahın 7'si oldu, yavaştan uykum gelmeye başladı ve daha karanlıktakiler'i yazacağım. bu yüzden fazla uzatmak istemiyorum. özet olarak film noir'in en güzel örneklerinden biri, izlemeyi düşünüp de tereddütte olanlar vardır belki diye yazayım dedim. hiçbirimizin kathie moffat gibi bir şeytanla tanışmaması dileğiyle. --- spoiler ---
paul auster, new york üçlemesi'nin ikinci kitabı hayaletler'de bu filmi başından sonuna kadar anlatmıştır.
(bkz: against all odds)
"umursayamayanların, sonunu düşünemeyenlerin, belaya mıknatıs olanların, tutkuya tutkunların, paspalken bile 'cool'ların, akciğer kanseri icat edilmemiş gibi sigara içenlerin filmi." [talip ertürk, arka pencere, sayı 55] 'maziden gelen' diye de bilinir imiş.
1947 yapımı jacques tourneur filmi. bu film ayrıca, kirk douglas'ın kariyerindeki ikinci filmdir. imdb trivia'larına göreyse; filmin başrolü humprhey bogart'a önerilmiş, bogart rolü kabul etmiş ancak yapım firması kabul etmemiştir. yine imdb'nin söylediğine göre bogart'ın yerine başrolü alan robert mitchum firmanın dördüncü tercihiymiş. --- spoiler --- filme gelecek olursak, film noir'lar arasında farklı duran bir yerde olduğu kesin bu filmin. özellikle film anlatım biçimiyle öne çıkıp, farklılaşıyor. yani reel zamanda başlayan film, flashcback'e geçip, sonra tekrar reel zamanda akmaya başlıyor ve bu saydığım zaman gidiş, gelişlerinde yapılan entrikanın haddi hesabı olmadığı için, film noir severler için unutlmaz bir deneyim oluyor. ve pektabi sinema dünyasında görebileceğiniz en fatale femme'lerden birinin de bu filmde olması, filme ayrı bir hava katıyor. son olarak, filmin az gözüken yıldızlarından jeff'in dilsiz çırağının, filmin sonunda ann'e sırf diğer herife gitsin diye göz göre göre yalan söylemesi, yönetmenin en azından bir kişiye mutlu son yaşatması, filmin bir diğer özelliği olmuştur. --- spoiler ---
--- spoiler --- jane greer'in yani kathie'nin deniz kenarında başbaşayken jeff'e suratını nefesini hissedebileceği kadar yakınlaştırıp would you believe me? deyişi sırasında ben de bağırıyorum: inanmayanı siksinler. jeff yani robert mitchum tabi film yıldızı olduğu için baby i don't care demek zorunda, ama o da o sırada benim içine düştüğüm çoşkuya kapıldığını inkar edemez. ölmeden önce son nefesinde bana her şeyi anlattı zira. o sahne çekilirken o kadar ateşlenmişki koskoca set durmuş dekorlar filan sallanmaya başlamış. sonra jacques gelmiş, yahu robert noluyo allah aşkına demiş, bi sakin dur demiş, sen böyle yaparsan bu film bitmez demiş. bakmışlar bu robert durulcak gibi değil, çekime iki gün ara vermişler. o sıralar hollywood'da çalışan bi yakınımın söylediğine göre robert amca sırf bu yüzden içkiye başlamış, hastanelere düşmüş, falcılara koşmuş. ama robert amca sonuna kadar haklıdır. dünya üzerinde, bu kahrolası dünya üzerinde, jena sözkonusuyken, bu kadar önemsiz bi şey daha olamaz. 40.000 bin papel mi? 40bin papel mi. jena, 40bin papel mi dedin. oh bebeğim tabi ki o parayı sen almadın. sen bir meleksin. ohsyş. --- spoiler --- ne güzelmişsin rahmetli ya.
aynı zamanda mad about you birinci sezon dördüncü bölümünün adı.
aynı zamanda roseanne sekizinci sezon on beşinci bölümünün adı.
filmin tek cümleyle özeti: --- spoiler --- herkes herkesi takip ediyor aga. --- spoiler ---
