almost famous'tan çıkma olmayıp gerçekten 70'lerde yaşamış stillwater'dan gayet kaliteli bir şarkı.grubun kendi isimlerini taşıyan ilk albümden. (bkz: almost famous)
ing. tehlikeli bir durumda desteksiz kalmak.
türkçeye içimdeki yolculuk olarak çevrilmiş olan shirley maclaine in yazdığı bir kitap.
happy tree friends'in eye candy ile yarışabilecek en psikopat bölümüdür. ikisini de tekrar izledikten sonra gelen edit: hatta en psikopatıdır.
(bkz: go out on a limb)
lunatic soul un damar ötesi şarkılarından biri. süper tatlı gitar riffleri arasında ağlamaklı bir vokal fln
aynı zamanda bir arrested development bölümü.
