rem in ilk aldığım albümüdür.kaset formatında aldığımdan paso kırıp kaybetmişimdir. bu yüzden aynı zamanda en çok aldığım albümdür(en son mp3 olarak aldım onla beraber 5 kez almışım) ilk göz ağrısı diye mi nedir, rem in en şahane albümüdür kanımca. mükemmel sözleri vardır, seneler sonra olgunuz biz diye ortalıkta dolanmıştır bu insanlar.ben de bu geceyi hayırlısıyla r.e.m out of time gecesi yapmaya karar vermişimdir. hayırlı olsundur
ingilizce "zamanin disinda" bu soz insanda boyutsuz bir ortam hissi yaratir.
1.radio song 2.losing my religon 3.low 4.near wild heaven 5.end game 6.shiny happy people 7.belong 8.half a world away 9.texarkana 10.`country feedback 11.`me in honey
(bkz: aaaaaaaaaaaaaaa yeter be) (bkz: ters apostroftan nefret etmek) (bkz: gizli bkz den nefret etmek)
(bkz: out of order)
müzikal açıdan en sevilen yılın* bir meyvesi. çoğu rem albümünün olduğu gibi sonbaharda çıktı.çıktığında sadece amariga'da 5 milyon sattı.sonrasında losing my religion dillere pelesenk oldu.
14 nisan 2003 tarihinde yayınlanacak olan blur single'ı. ayrıca (bkz: think tank/#2433653)
(bkz: out of sight)
fazla başarılı yeni blur single'ı. http://www.blur.co.uk/ den klibini izlemek de mümkün
blur'ün söz konusu şarkısı levent yüksel tadında olmuş. "ud riffleri", "kanun taksimleri" falan derken iyice abartmışlar. garip şarkı, pek de güzel doğrusu.
bizi, "bu damon albarn hiç yanlış bir iş yapmayacak mı artık?" sorularını sormaya sevkeden blur şarkısı.
blurün pek bi yeni pek bi güzel şarkısı. damon albarn özletmiş kendini güzel yüzü ve sakinleştirici vokalleriyle.
meraklı bekleyenleri çok mutlu etmiş, harika olmuş.. "aa oha ud sesi duydum kanun seni duydum sanki" dedirtmiş işte.. (bkz: think tank)
mtv'nin boykot listesine koydugu bir klibi vardir soz konusu blur sarkisinin. muzik televizyonu'nun savas boyunca asker, sivil olum, kan, dehset, isgal vs. cagrisimlari iceren herhangi bir klibi yayinlamama ya da dusuk rotasyona dahil etme kararindan nasibini almistir. tipki system of a down'in boom'u gibi.
ordu makyaji sarkilarindan biridir. klip'te filo da namaz kilan insanlar vardir, ud vardir kanun taksimi vardir. askerler günbatiminda gösterilir, "bomba atarlar adamin anasini avradini sikerler, kolsuz birakirlar, bacak koparirlar ama insan bunlar" derler. tony blair hükümetinin köpegi olmuslar: (bkz: tony blur). sözler: out of time where's the love song? to set us free too many people down everything turning the wrong way around and i don't know what love will be but if we start dreaming now lord knows we'll never leave the clouds (nakarat) and you've been so busy lately that you haven't found the time to open up your mind and watch the world spinning gently out of time feel the sunshine on your face it's in a computer now gone are the future, way out in space nakarat (x2) tell me i'm not dreaming but are we out of time? (we're) out of time out of time (x4)
blurun arabesk motiflerle desteklenmiş şarkısı. intronun blind melonun car seatini hatırlatması da gözlerden kaçmadı.
ismini ne şekilde nezaman oluduğunu bilmediğim bi şekilde notlarımın arasında bulduğum, hemen indirip çok beğendiğim blur parçası. kişiye değişik bi huzur vermekte..
j'in uyarilari sayesinde palylistime giren, ustuste dinleme sayisi 3'lu rakamlara yaklasan blur sarkisi. think tank'ten, cok saglam dogu ezgileri orgusu uzerinde huzunlu damon albarn vokali. video'sundaki gibi ufka bakasi geliyor insanin..
öyle bir blur sarkisidir ki bu belki de sarki sonlarında sololarını densizce çığıran ud ve kanunun türk kanını yeniden kaynattığındandır, etkisi uzun süre kalkmaz bünyeden...(bkz: loopa alinasi sarkilar)
bağımlılık yaratan şarkı. sabah yatakta gözünüzü açıp anlamsız anlamsız tavana bakarken birden yataktan fırlamanıza, bilgisayarı açıp real one player'ı çalıştırmanıza neden olan em pi üç. acı mı veriyor, mutlu mu ediyor anlamadım ama and you've been so busy lately derken bi yerlerim ürperiyor...
"sen belki farketmiyorsun ama zaman kayip gidiyor" temali bir sarki. farkedenler icin dinlemek daha da cazip, hatta ne kadar hosnutsuzluk veriyorsa bu durum o kadar vazgecilmez. "and watch the world spinning gently out of time" dedikce "biliyorum biliyorum" denir, elden birsey gelmedigi icin sagliga zararli oldugu yasal olarak uyarilmis maddeler tuketilir. "oysaki herkes biran icin siktiretse herseyi" diye dusunceler olusur..
ruhunuzu avuçlayan şarkılardan bu da. enfes.
raki ile de cok iyi gittigi tarafimdan test edilmis efkar sarkisi..
(bkz: out of this world)
(bkz: gökhan bulut)
"and you've been so busy lately" rem'in up albümündeki why not smile'ın bilin bakalım neresini hatırlatıyor,, "tell me i'm not dreaming"i söyleyen ise damon albarn değil bizzat michael stipe sanki.
radyoda çalar dediğim zaman çalan, adımı müneccime çıkarmış hoş blur şarkısı.
alan götüren bir şarkı....
(bkz: out of sight out of heart)
think tank adlı vasat denilebilecek blur albümünün en iyisi.
hakkında bir şeyler yazabilmek için bilgisayarın karşısına oturduğum her seferin başarısızlıkla sonuçlanmasını sağlayan, dolayısıyla hiç bir şekilde hissettirdiklerini tarif edemediğim şarkı...*
girilen entry sayisi babinda blur un ayni isimli $arkisina ezilip kuskuk gibi kaldigini farketmemle, muteakiben bana hakkinda entry girdiren, ahalice 91 de cikan manyak albumlerden biri saydigimiz en populer rem albumu. zamaninda pil dayanmazdi walkman ime.
(bkz: out of namaz)
aidiyetsizlik hissi veren şarkı: out of time... out of my -very- self...
(bkz: outatime)
konuşmaların yetmediği zamanlarda, dinlenen... anlatan şarkı... her kelimesiyle.... gerçekten özel olanlara ithaf edilesi şarkı....
danzel washington'ı polis şefi olarak gördüğümüz film.. kahramanımız gene sevdiği uğruna kendini ve görevini tehlikeye atar..
bunu duyduktan sonra geriye kalanlarin cok azina sarki diyebiliyor insan. 9 kat tat gibi kat kat tadina doyulmaz muzik, tink tank'in fas'ta kaydedilmis olmasinin etkilerini de pek guzel tasiyor. hastasi oldugumuz kayip gitme hissinin de timsali kendisi, ustelik "gently"..
tea party'nin a certain slant of light'indan sonra , bogazima yumruk oturtup, depresif ritimleriyle ruhuma da gedik acan tek parca. lan aglasam mi gulsem mi, nedir, nasil yapilir boyle bir beste. hayvan herifler.
bu şarkı fasta değil de, güneşin batışı eşliğinde boğazı seyrederken yapılmış olmalı.
brian jones'un marimbasıyla güzel bir hava kattığı rolling stones şarkısı. aftermath albümünde bulabilmek mümkündür.
blurun her daim yaşayan şarkısı.. "feel the sunshine on your face it's in a computer now gone are the future, way out in space".. hem zamansızız... hem zamanımız bitmek üzere... hayatın iyi değerlendirilmesi üzerine.. ilişkilerin.. sevilenlerin.. niye sevildiklerinin... uzay boşluğu içerisinde birbirine ait aşk şarkıları arayanlar için.. öyle bi şarkı.. yalansız..
kac kez dinlediğimi hatırlamadığım, harika ötesi bir rem albümü.bos şarkı olmayan albümlerden.radio song,shiny happy people ve losing my religion albümün ağır topları.
insanı düşündüren ve hüzünlendiren, türk ve doğu motifleriyle süslü, dinlemekten bıktırmayan müthiş bir blur şarkısı. şarkıyı dinlerken zaten ağlayacak gibi oluyorsunuz, klibi izlerken altta çıkan "i used to love him" yazısıyla ağlıyorsunuz. hatta bu şarkıyla ilgili satırları yazmak bile ağlatıyor.
her dinleyişimde kafamda behçet necatigil in sevgilerde şiirini döndürüp duran blur şarkısıdır.
(bkz: tuyleri diken diken eden sarkilar)
(bkz: out of time man)
a adlı grubun how ace are buildings isimli albümünden bir şarkı. you're always fighting everyone you were wrong when you were young you love to think you're on the run, oh! had to laugh at all your jokes had to tremble 'cos you smoked bet you'd never ever get my fun, yeah you're the one to run from self they say i remember you back in the day did my best to keep out of the way kicked it up in school, singing out of tune while you're fighting everyone i've been hanging in the sun there's a million things i've done, oh! you're the one who took the lead me least likely to succeed different now, yeah you agree alright! you're the one to run from self they say i remember you back in the day did my best to keep out of the way kicked it up in school, singing out of tune thought you were the rule, singing out of tune everybody, keep out of his way (x4) oh! singing out of tune (repeat) you're the one to run from self they say i remember you back in the day did my best to keep out of the way kicked it up in school, singing out of tune everybody knew, singing out of tune singing out of tune wooooo
1991 yilinda cikan harika bir rem albumudur. out of time albumu pearl jam in ,yine cok harika bir album olan, tenalbumunun gercek degerini bulmasini geciktirmistir.iki mukemmel album ayni anda cikmis ancak ''ten'' losing my religion gibi bir parcanin lokomotif hizina ilk anda yetisememistir.zamanla degeri anlasilmistir,o ayri.
‘‘siddhartha pek çok şey öğrendi samanaların yanında, kendisini ben’den uzaklaştıran pek çok yolu yürümesini öğrendi. acılara katlanarak, gönüllü ıstırap, açlık, susuzluk ve yorgunluk çekip bunları yenerek nefsini öldürme yolunda yürüdü. bu yollarla ve daha başkalarında yürümesini öğrendi, kendi ben’ini terk etti binlerce kez, saatler ve günlerce bensizlikte yaşadı. ama yollar kendisini ne kadar ben’den uzaklara alıp goturse de, bir yerde durup ileri geçemiyor; onu yine alıp ben’e getiriyordu.’’ işte böyle terk etmeye çalışır hesse’nin siddhartha’sı benliğinden. aynı amaçla olmasa da, kim kendinden bıkıp kaçma isteği duymaz ki arada bir hayatında? işte sırf bu yüzden out of time sıradan bir şarkı değil benim için. huzursuz bir ruhun biraz durgunlaşıp kendinden kaçmak, zamandan ve mekandan uzaklarda biraz dinginlik kazanmak istediğinde dinlediğidir. dünyayı uzaklardan seyredip de döndüğünü, zamanın akıp gittiğini görmek ama hiçbirini umursamamak...out of time huzur verendir. <tell me i m not dreaming, but are we out of time?>
aah ah dedirttiren blur şarkısı. (bkz: rüyaya fon müziği olan şarkılar)
adı gibi, zamansız şarkı. 2003'te ilk dinleyişlerimde kendimden geçiyordum. şarkının mekansızlığına, belki de her yerden oluşuna takılmıştım galiba. sakinliğine, vuruculuğuna, bir avuç dizeyle bir dolu şey anlatışına... üç yıl oldu neredeyse, hala ilk dinleyişim gibi içimdeki kanın çekildiğini hissediyorum, tüylerimi diken diken buluyorum, ensemden aşağı inen ürpertileri yakalıyorum bu şarkıyı dinlerken. büyük ihtimalle yaşadığım süre boyunca her dinleyişimde benzer tepkiler verecek bünyem, her seferinde tek dinleyişte kapatamayacağım, bir sonraki şarkıya geçemeyeceğim. her seferinde kendi zaman ve mekanını yaratacak bu şarkı, beni oraya çekecek. dünyasal zamana göre dört dakika geçmişken ben yıllarımı gözden geçirmiş olacağım. sadece odamda otururken hayatımda gittiğim her yeri yine göreceğim, daha görmediklerime de ayak basacağım bu şarkı sayesinde. kimbilir kaç düğüm bırakacak boğazıma daha, kaç kere dolduracak gözlerimi. bütün bunları her seferinde yapabildiği için, benzer güçte etkiler yaratabilen (aynı etki demek imkansız) birkaç deste şarkıyla birlikte dünyanın en güzel şarkısı payesine layık olan bir şarkı bu. hatta blur'den de, rock'tan veya poptan da, müzikten de, hayattan da büyük bir şarkı. ne güzel.
nerede o aşk şarkıları bizi hürleştirecek çok fazla insan kırgın her şey yanlış bilmiyorum aşka ne olacak peki ama şimdi hayal kurmaya başlarsak tanrı biliyor ki bu bulutlardan uzaklaşmayız son zamanlarda o kadar meşguldün ki zaman bulamadın açmak için zihnini ve izlemek için dünyanın zarifçe taşmasını zamanın dışına gün ışığını hisset yüzünde bir bilgisayarda artık gidenler gelecekte, uzay kadar uzakta son zamanlarda o kadar meşguldün ki zaman bulamadın açmak için zihnini ve izlemek için dünyanın zarifçe taşmasını zamanın dışına bana hayal kurmadığımızı söyle ama kalmadı mı zamanımız? zamanın dışındayız zamanın dışında
(bkz: bir şarkının hiç bitmemesini istemek)
dinledikçe güzelleşen blur şarkısı. kalabalık içinde yalnız ve huzurlu ana tekabül eden, alıp götüren ardından caravana sürükleyen... olduğu yerde olmaz kişi bu şarkıyı dinlerken ve olmadığı her yerde olabilir. huzursuz etmesi mümkünken huzuru hep bu zamanın dışındaki zamansızlığı yaratan bir kaç dakikada aramak mümkün.bazen öyle içe işliyor ki fazla kafa karıştırmadan ne diyordu; "tell me i'm not dreaming but are we out of time?" (bkz: resetle beni damon)
günün her saatinde,her durumda dinlenme ihtiyacı hissettiren şarkıdır. keyfinizin hiç olmadığı bir anda radyoda duymanızla,gününüzün güzel geçmesini sağlayandır. (bkz: radyoyu acinca sevilen sarkinin cikmasi)
günümüz dünyasında yaşanan gönül bağlarının kopma noktalarını bir bir ortaya koyan mükemmel blur şarkısı. arabesk motiflerle ince ince işlenmiştir. (bkz: başarılı)
birisine veda etmek ve onun, ona dair her şeyin elini bırakmak, zaman içinde ayrı yerlere savruluşu kucaklamak için en güzel şarkı..
heroes'da 2. sezon 7. bölümün ismi
bill berry, peter buck, mike mills ve michael stipe imzalı mükemmel albüm. parça listesi: 1. "radio song" – 4:12 2. "losing my religion" – 4:26 3. "low" – 4:55 4. "near wild heaven" – 3:17 5. "endgame" – 3:48 6. "shiny happy people" – 3:44 7. "belong" – 4:03 8. "half a world away" – 3:26 9. "texarkana" – 3:36 10. "country feedback" – 4:07 11. "me in honey" – 4:06
italyan dj outwork'ün elektro şarkısıdır. sözleri de şöyle: remember life's a game use your smile to go across the things that make you feel you're out of time deliver all the pain and forgive them all forget the things that make you loose your breath again heaven's garden is where you wanted look for it and open up the doors of life you'll find the colors of your heart nothing gains and nothing starts just go ahead you deserve love, you deserve life but you're always there to change a mind always thinking and never falling what you mean is in your head and in your hands don't let them tell you what to do come along be sure of what you want my friend you can work or you can sleep yet you can decide to change your life remember life's a game use your smile to go across the things that make you feel you're out of time deliver all the pain and forgive them all forget the things that make you loose your breath again remember life's a game use your smile to go across the things that make you feel you're out of time deliver all the pain and forgive them all forget the things that make you loose your breath again
blur un en garip şarkısı. sanki blur değilde başka birileri yapmış gibi şarkıyı.
http://www.youtube.com/watch?v=hzi_o4-ttvs
"zamanımız mı bitti, yoksa zamanın dışında mıyız?" sorusunu sorduran mükemmel blur şarkısı.
dinlerken, kendimi olmadığım her türlü zaman diliminde bulduğum şarkı ötesi muhteşem bir eser!
(bkz: out of touch)
aynı zamanda bir melanie c şarkısıdır da. what if this is nearly over? everything coming to an end as i see the fading colours finding it harder to pretend no one can take away the days that we conquered they hang like shadows in my mind everything i thought everything i felt thank god that's over reading the signs we're out of time there is always a new story another player in the game can i rise to a new glory? or will these demons keep me chained? sometimes fear consumes my every emotion so i'm drifting with the tide everything i am everything i did with total devotion reading the signs we're out of time the sun will still rise maybe shine a little bit brighter no matter what they say we can reach a little bit higher shake away the chains we can do this together i know with you by my side we'll be alright the sun is gonna rise... alright alright we'll be alright alright alright we'll be alright alright.
damon albarn'ın yumuşacık sesi ve harika ingiliz aksanıyla ninni gibi söylediği, tapılası şarkı. ayrıca blur'un devam etmesi gerektiğinin de bir kanıtıdır.
the rolling stones 'un 66 tarihli aftermath albümünün ingiliz versiyonunda bulunurken amerika'da çıkan versiyonunda bulunmayan basit ve güzel bir keith richards & mick jagger şarkısı. you don't know what's going on you've been away for far too long you can't come back and think you are still mine you're out of touch my baby my poor discarded baby i said, baby, baby, baby, you're out of time well, baby, baby, baby, you're out of time i said, baby, baby, baby, you're out of time you are left out out of there without a doubt cause baby, baby, baby, you're out of time the girl that wants to run away discovers that she's out of day it's no good you're thinking that you are still mine you're out of touch, my baby my poor unfaithful baby i said, baby, baby, baby, you're out of time well, baby, baby, baby, you're out of time i said, baby, baby, baby, you're out of time yes, you are left out out of there without a doubt cause baby, baby, baby, you're out of time you thought you were a clever girl giving up your social whirl but you can't come back and be the first in line, oh no you're obsolete my baby my poor old fashioned baby i said, baby, baby, baby, you're out of time well, baby, baby, baby, you're out of time i said, baby, baby, baby, you're out of time yes, you are left out out of there without a doubt cause baby, baby, baby, you're out of time sing a song well, baby, baby, baby, you're out of time i said, baby, baby, baby, you're out of time well, baby, baby, baby, you're out of time i said, baby, baby, baby, you're out of time
something'den hatırladığımız a-g#-g-f#-f yürüşüne sahip şarkıdır diye çok gereksiz bir bilgi veriyorum ve esas konuya geçiyorum: cümbüş solosu sigara müptelası eden şarkı.
blur' un inceden inceye monkey god' u ... tim booth da yapmıştı zamanında aynı doğu yolculuğunu. ikisi her açıdan birbirini tamamlıyor böylece... güzel şarkıdır vesselam. graham coxon' suz blur'lululularlaaalulularlaaa.
dinlerken "zamanımız kalmadı mı?" kısmı geldiğinde gözlerim doluyor bazen. blur' un song 2 'dan sonra en sevdiğim şarkısı.
"saat kaç aq" diye sordum kendime, gerçi odada başkaları da var. bakıyoruz saate; 04:38. açıyorum out of time'ı, loopa alıyorum, music box'ın kromatik yürüyüşlerinde ağzımdan salyalar akıyor falan... böyle bomboş beyinle dinleyeceksin bunu, bir de morning bell'i. öyle tadı çıkıyor...
"feel the sunshine on your face / it's in a computer now / gone are the future, way out in space..." eveeetttt... (lakin "t" süreksiz bir sessiz harftir - ve aynı cümlede iki kifayetsizlik eki olmaz; çift sayı olmasın.) 2001: a space odyssey'ye gönderme var. ben anladım. windows media player 2,5 yıldız uygun görüyor bir de, nedense, bu şarkıya... birşeyler gözden geçirilmeli. şeyler ayrı tabii...
damon albarn'ı görmek istediğim yerlerdir. gorillaz falan hissettirmiyor çünkü, oysa saturday come slow ne iyi geldiydi, nasıl da özlemişiz puştu. işte öyle bir şarkıdır out of time'da. üzerine gidilse kendi başına bir genre yaratılır bundan, belki ileride ben yaparım. klostorofobik bir şarkıdır bir kere, burar ama bildiğin aşk meşk ayaklarıyla değil. hatta sözleri anladığımız da şüpheli, biri bir yerlere yazmış zaman dışında kalmak diye, gören "evet evet öyle" diyor. klibine bakıyorsun savaş görüntüleri, denizaltı, günbatımı*... sonra müzikteki arabesk motifler... sanki gently out of time derken şarkı da zamanın ötesine gidiyor. böyle tuhaf bir şey işte. bu neyin kafasıdır, diye soruyor insan ister istemez. bu kafa rakı masasında anlatırken kendinden geçmiş amcamın sarhoş kafasıyla hayatı sorgularken uzaklara dalarak coşmasının akabinde kimsenin kendisini dinlemediğini farketmesinin kafasıdır. belgesellerde gördüğümüz çekik gözlü sibiryalı abilerin kopuzumsu aletleriyle karşısına kurulmuş setin önünde mistik mistik takılmasının kafasıdır. amfiye yöneltilen soruya en arka sıradan el kaldıran ama asla farkedilmeyen adamın kafasıdır. kısacası içinde bulunduğu ortamdan ayrı apayrı bir kafanın ürünüdür, dolayısıyla şarkıda diğer şarkılardan başka bir yerde, "zamanının dışında"dır.
"the love song, set us free" yerine çalan şarkı. o kadar yorgunuz ki.
(bkz: outatime) aug california ca86 outatime the golden state
izmir-ankara yolculuğunda kulağıma fısıldayacak albüm..
blur'un tüm zamanlar en iyi 10 şarkı listeme soktuğu güzide eser. ne de çok seviyorum seni. i löv you.
aynı zamanda csi miami sekizinci sezon birinci bölümünün adı.
blur'inki için; tüm zamanların amına koyan şarkı.
güzel, uhrevi, zamanların, doğunun, batının arasında bir şarkı da, hacılar o uçak gemisindeki klip nedir. çok 'mundane' olcek emme; o uçak gemisi bi tarafınıza girsin lan. hayır anlamadığımız bi şey mi var? çaktırmadan anti-militaristlik mi yapıyonuz!? nedir yani?
o kadar zamanının dışındadır ki bu şarkı, farkedilmeden kayıp gitmiştir. müthiştir.
albüm olanı da pek güzeldir, r.e.m. davayı sattı diyenlere, "lan albümün en popüler şarkısının riff'i mandolinle, böyle satış mı olur?" demiştir grup üyeleri, haklıdırlar. ötesinde albümde shiny happy people gibi bir iki şarkı hariç, çoğu eser popülizmden olabildiğince uzak bir tavırla yazılmıştır. bir de en önemlisi; (bkz: country feedback)
(bkz: zaman tükeniyor)
alaturka hissiyatı dolayısıyla; zihinde canlandırılan klibinde istiklal caddesi, nevizade, çiçek pasajı manzaralarını motion blur efekti ile süsleten parça.
