ba$rolu steven seagal'e ait 1991 yapimi 1 saat 32 dakikalik aksiyon filmi.
steven seagal’in ayni zamanda produktorlugunu de yaptigi 1 saat 22 dakika uzunlugunda, john flynn’in yonettigi, turkiye’de “intikam yemini” olarak gosterilen film. bu filmde steven seagal abimiz, nico felino, adinda, italyan asilli, brooklyn’de dogmu$ buyumu$, arkada$lari mafya olurken polis olmu$, sert mizacli, aikido egilimli bir polisi canlandirmaktadir. bir gun meslekta$i ve en iyi arkada$i olan bobby kendi mahallesinde, kaldirimda, richie adinda, gene cocukluktan tanidigi bir ba$ka piskopat arkada$i tarafindan karisi ve cocugunun gozu onunde vurulur. bu esnada gino’nun vicky ile kendi evliligi de bitmek uzeredir. piskopat richie’yi artik hem mafya, hem de nico aramaktadir. nico kanun adami kimligini birakmi$ richie’yi bulup infaz etmek niyetindedir. ancak bu brooklyn’de gecerli yazili olmayan kanunlardan dolayi kolay olmayacaktir. kendi mahallesinde, en yakin arkada$i vurulan nico, $imdi kendi mahallesinde herkesle kar$i kar$iyadir. olaylar geli$ir…
http://www.youtube.com/watch?v=ymu2xnbpyqc
