dustin hoffman, rene russo, kevin spacey, cuba gooding jr, morgan freeman ve donald sutherland'in rol aldigi film..iyi hos bir film ama boyle bir kadro baska bir filmde bi araya gelseydi neler olurdu diye dusunmeden edemiyor insan..konu itibariyle olumcul ve tedavisi olmayan bir virus ortaya cikar ve yayilir, olaylar gelisir..
mina kodumun sars virusunden gotumuz 3.5 atarken ingiliz televizyonlarinin gosterecegi film. (bkz: allah belanizi versin)
dennis chambers'ın son albümü. akmar pasajı'nda 30 milyon gibi fahiş ötesi bir rakamla satılmaktaydı son gördüğümde.
haklarında pek fazla bilgiye sahip olmadığım arada bir dinlediğim hardcore/punk grubu. eatin alive ve a part of this machinery adında iki adet ep'leri bulunmakta.
basarisiz bir film. bilim kurgu olarak baslayip bilimden kopup tamamen bir aksiyon filmine donen ne aksiyon ne de bilim-kurgu olarak guzel gozuken bir film. (bkz: monkey business)
ing. feveran,isyan,patlak verme anlamlarına gelen kelime.
son günlerde çok tehlikeli olmasyıla gündemde olan kuş gribi ile eş zamanlı olarak digiturk ekranlarında gösterilen bir nevi felaket filmi. fena film değildir, lakin insanların kuş gribi virusu yüzünden iyice paranoyak olduğu bir dönemde bu filmin gösterilme nedenini anlayabilmiş değilim. hava boşluğuna girmiş bir uçakta uçak kazası filmi gistermek gibi birşey.
potansiyel bir virüs tehditi senaryosunu heyecanlı bir şekilde anlatmayı başaran bilim-kurgu olarak görülse de bir aksiyon filmi olan sürükleyici film. ha harika, süper denilemez ama genel olarak başarılı bir yapım.
başyapıt falan değildir belki ama her rastlanıldığında izlenen fimlerdendir.*
çekildiği tarihte uzak bir ihtimalmiş gibi görünen bir olayı konu eden bu film, nedense şu anda pek de olanaksız gelmiyor göze. bu yüzdendir ki, az önce televizyonda ikinci kez izlediğimde, bu sefer yürek daralmaları geçirdim.
intaniyecilerin ve mikrobiyologların resmi filmi. tıp öğrencilerinin resmi filmi için; (bkz: patch adams)
aynı zamanda mad about you beşinci sezon yedinci bölümünün adı.
