1)subaru nun bir modeli(bkz: legacy).kocaman bir aile arabası,offroad özellikleri de mevcut. 2)rollerbalade in bir modeli,bridgestone lastiklioffroad` bir model..
avustralya'da merkezi yerlesim yerlerine uzakta kalan alanlar icin kullaniliyor.
amerikada biftek satan restoranlar zinciri. cok guzel biftegi vardir, ama her yer redneck doludur.
kahverengi tonlarinda renklere sahip olan, kutu gibi gorunen bir autobot.
avustralya menseeli et ve balik restorantlar zinciri. amerika'da ve dunyanin buyuk sehirlerinde restoranlari vardir.biraz kazik olmakla beraber cesitler zengin ve lezizdir. tereyagda kizartilmis ekmek ustu karides tafsiye edilir.
asil ismi stuart r. selkirk olan gi joe karakteri. saci ba$i birbirine girmi$ bir goruntusu vardir.
kanguru eti yenilebilen bir restoran.
avustralya kıtasının tam kalbinde yer alan 130.000 metrekarelik aborijinlerin ikametgah olarak kullandıkları kızıl çöl
onion ringsin atasını menüsünde barındıran restoran.
iki enstrüman ustası graham wiggins ve martin craddick'in 1988'de ingiltere'de kurdukları grup. "tribal new-acoustic" denilen türün ilk örneği. eski caz piyanisti wiggins, didgeridoo (didjeridu) adlı aborjinlerin kullandığı enstrümanı kendine kendine öğrendi. üflemeli bir çalgı olan didjeridu ile craddick'in akustik gitarı ve mandolin orjinal bir soundu ortaya çıkardı. ilk uluslararası albümleri baka'dan sonra, iki perküsyon ustası sagar n'gom ve ian campbell gruba katıldılar.
avustralya menseili, et konusunda asmis bir mekan. basta t-bone steak cilgin seyler yapmaktalar. http://www.outbacksteakhouse.com/
need for speed 2 se haritalarından biri.
reklamlarindaki avustralya aksanina bayildigim muhtesem steakhouse zinciri. edit : aksanin sahibi eric bana imis.
(bkz: subaru outback)
amerikadaki bir etci, adindan da anlasilacagi gibi avusturalya restoranti buranin bir sogan haklasi tarzi bir seyi var inanilmaz etten cok bence olayi o boyle sogan gunes gibi acmis ortasinda da sos resimlerini koyucam bir ara... sirf onun icin ve patates corbasi icin gidilir acikcasi ben etlerini cok sevmedim burada da sonraki gidislerimde (sogan icin) buffalo wings yedim o guzeldi yani...
avustralya'nını ortalarında çok az insanının yaşadığı çoğunluğu çöl ıssız/ücra bölge; kuş uçmaz kervan geçmez yer/bölge
