(bkz: bloom county)
world of warcraft burning crusade expansion pack i ile world of warcraft a eklenicek oyunun 3. kıtası ve bir world of warcraft avrupa sunucusu. yine expansion ile eklenicek flying mount ları sadece bu kıtada kullanabilicez. büyük ihtimalle eastern kingdoms ın güneyinde bulunan blasted lands'deki dark portal dan geçilerek ulaşılabilecek. kıta hakkındaki bilgilendirici kısa bir özet şu linkten okunabilir: http://www.wow-europe.com/…de/townhall/outland.html
(bkz: outlands)
outland 7 bölgeden oluşur: (bkz: blade's edge mountains) (bkz: hellfire peninsula) (bkz: nagrand) (bkz: netherstorm) (bkz: shadowmoon valley) (bkz: terokkar forest) (bkz: zangarmarsh)
blasted lands'de bulunan dark portal'dan geçilerek gidilebilecek mekan. dark portal'dan geçebilmek için en az 58. seviye olmak gerekli.
lvl 60 a gelip full epic yapan bir oyuncu, world of warcraft'ın bu yeni kıtasına gelince gördüğü en kötü item üstündeki epic itemden daha iyidir. oyunun yeni kıtası olması itibariyle, bütüm itemler evvellki kıtalardan iyidir. bu yüzden outland' e gelip item kasmak en doğrusudur. outlande'ki grafikler nispeten evvelki yerlerden daha iyidir ve etrafta uçan binekleri görmek insanı hayal alemlerine götürür. doğal manzaraları ve değişik yaratıklarıyla bir çeşit farklılık yaratmaktadır.
1981 tarihli bir peter hyams bilim kurgu filmi. jupiter' in uydusu io' da supheli olumleri arastiran bir polisin cevresinde gelisen olaylari seyretmek icin uygun bir film. bir de sean connery ile peter boyle var basrollerde. olaylar herhangi bir yerde de gelisebilirdi. filmi bilim kurgu filmi yapan sey vukuatlarin jupiter'in uydusunda meydana gelmesi... iyi bir seyirlik...
şu an outland olarak bilinen eski adı draenor olan gezegen. orcların azeroth'a dark portal ile gelip ilk savaşı başlatmadan önce yaşadıkları gezegenleri. aynı zamanda ogreler de azeroth'a bu gezegenden gelmişlerdir. bu gezegene "red world draenor" da denir. yıllar önce draenei denen eredar kırması ırk, burning legiona karşı gelmiş ve eredar gezegeni argus'dan sürülmüştür. sürgün bir şekilde kendilerine yurt ararken bu gezegeni bulan draeneiler buraya yerleşip bu gezegene kendi dillerinde* "sürgün barınağı" anlamına gelen draenor adını vermişlerdir. daha sonra burayı draeneiler gibi bulan burning legion, orclar ile bir anlaşma yapmıştır. böylece orclar, kil'jaeden komutasındaki burning legion'a katılmışlar karşılığında da çok büyük demonic güçler kazanmışlardır. bu güçleri sayesinde ogreleri köleleştirmişler ve draeneilerin büyük çoğunluğunu katletmişlerdir. bu dünyada guldan önderliğindeki orc warlockların oluşturduğu shadow council; azeroth dünyasında ise sargeras tarafından zihni ele geçirilmiş medivh sayesinde bu dünya ile azeroth arasında köprü niteliği taşıyan dark portal açılmış ve orcların insanlarla olan ilk büyük savaşı* başlamıştır.
dark portaldan geçmek için gereken level 58 iken 41 level ile girdiğim ve oldukça şaşırdığım bölge.
sean connery amcanın yerçekimsiz ortamda öyle laylaylom şeklinde sikini sallaya sallaya gezdiğine tanık olduğumuz fantastik ötesi film. adamcaazın kariyerindeki sayılı kara lekelerden biri. hatta belki en karası. --- spoiler --- hani uzay mekiğiyle iki eleman geliyor bunu vurup skip atmak için ya, aha işte o hadisenin gelişimi sonrası yaşanan çatışmada sean amcam bi ara astronot kıyafetini giyip o maden kompleksinin dışında -açık uzayda- iskele vari/güneş paneli vari bir konstrüksiyonun üstünde deli danalar gibi fink atıyor falan ya... aha o sahneleri kasdediyorum. yürüyüşüne, hal ve hareketlerine bakın bi, valla resmen şaka gibi. --- spoiler ---
2010 (1984) ve timecop‘un (1994) yönetmeni peter hyams‘dan, predator (1987) ve ilk kan‘ın (1982) bestecisi jerry goldsmith‘den, başrolde sean connery‘nin oyandığı 1981 yapımı uzayda geçen bir bilim kurgu filmi. http://www.otekisinema.com/outland-1981/
ubisoft'un 2d oyunu. biraz prince of persia tarzi birazda tron dan esinlenilmiş gibi ilginç bağımlılık yaratacak bir oyuna benziyor. http://www.youtube.com/watch?v=wnfftlfcmoc
borderlands misali görsel tarzından dolayı "outline"dan arak duran bir ismi var.
psn türkiye'den 18-19 tl'ye alınabilen müthiş bir platform oyunudur. helal olsun.
ubisoft'un from dustla ilgilenen eric chahiye "baba bi de şuna el atıver" demesi sonucu yaratılmışa benzeyen oyun.
eric chahi'nin işlerinden ilham alan, fakat eric babanın imzasını taşımayan oyun. super stardust serisi ve dead nation ile tanınan housemarque tarafından geliştirilmiştir. prince of persia, another world gibi sinematik platform oyunlarının yanı sıra, ikaruga'nın oyun mekaniklerini taşımaktadır.
playstation plus ile bedava sahip olunabilen oyun. temmuz ayı için geçerliydi, ben son günlerine denk geldim ve aldım. oyuna gelecek olursak, iflah olmaz bir fps tutkunuyum, sabahtan beri ne battlefield ne de call of duty oynadım. bu kadar sarıyor bu oyun.
(bkz: ner'zhul/#29753820)
