yaklaşık 3 dakikalık, enstrümantal radiohead parçası, zannımca pek güzel değildir.
(bkz: mitsubishi outlander)
morrowind'de vvardenfell dogup buyumemis olan herkese verilen addir. bu kisinin dunmer olup olmamasi birsey deistirmez.
morrowind'de şehiriçinde yürürken herkesin ama herkesin karaktere laf atarken kullandığı hitab sözcüğü
morrowind'de dagoth ur'u kesip adanın götünü kurtardığınızda bile olmaktan kurtulamadığınız şey. (bkz: make it quick outlander)
300 çakması olmamasını umduğum film. http://www.imdb.com/title/tt0462465/ http://forum.divxplanet.com/…x.php?showtopic=111917
fragmanı çıkmıştır: http://www.dailymotion.com/…er-outlander_shortfilms
19 aralık 2008'de vizyona girecekken dağıtımcı şirketin vazgeçmesi sonucu türk izleyicilerle buluşamamış film.
beowulf'un ırzına geçmekten bir türlü sıkılamayan film yapımcılarından aynı konu üzerine bir film daha. konuyu bilenler için yüzlerce hata, bilmeyenler için iki saatlik bir macera vadeden bir senaryoya sahip kendisi. gerçi hakkını yemeyeyim, vakit geçirmek için fazlasıyla iyi bir film. aksiyon efekt filan, hoş şeyler bunlar.
çok güzel bir konu yakalamışken, bunu klişelere kurban etmiş film.
709 yılında geçen, fena olmayan ama sonu kolayca tahmin edilebilir bir film. bir de filmde boromir adında bir karakter var. diğer karakterlerin isimleri wulfric, kainan, freya, rothgar filan olunca filmi izlerken bazen olaylar orta dünya'da geçiyor sandım. yaratığın ismi bile lotr'den çıkma gibi (bkz: morwen). filmdeki en normal isim erick olunca insan karıştırıyor işte.
tahminimce yapımcıların - "yaa.. beowulf çakması film yapsak ama nasıl yapsak. her numara denendi" - "tamam ya buldum, ana karakterimiz denizin ötesinden değil [caps]uzaydan[/caps] gelsin!" - "işte bu! bi kaç milyon toplarız gişede, hemen beowulfu açıp karakter isimlerini değiştiriyorum, sen kamera ekibini bul" gibi bir motivasyonla çektiğine inandığım film. ayrıca atmosfere girişteki ısıya dayanan ama odunla ısınan ocakta eritilebilen metalin de hastasıyım.
ucuz aksiyonlu, baştan aşağı klişe, içine bir türlü girilemeyen film.
başrollerde james caviezel ve sophia myles'in olduğu 2008 yapımı çakma beowulf. --- spoiler --- kenan ile füreyya'nın aşkının anlatıldığı filmimiz kısaca şöyle: takvim yapraklarının gerçekten yapraklardan yapıldığı bir dönemde, senee 700 falan, esas oğlanımız kenan, okumak için büyük şehrin yolunu tutar. yanında can yoldaşı, sevgili köpeği morcan da vardır. az gider uz giderler, derken yollar onları niğde'nin çukurdam köyüne kadar getirir. bizim oğlan, çeşmenin başına inip su içerken, köyün muhtarının aksütlerden füreyya'yı görür ve gönlünü kaptırır. füreyya önceleri pek yüz vermez bizim kenan'a, çünkü beşik kertiği ulvi kırık halen peşindedir. ulvi kırık'ın babası, bir önceki muhtarlık seçimlerini kaybedince kalp krizinden gitmiştir. ulvi kırık'ın artık tek hedefi füreyya'yı karısı yapıp muhtarlıkta sırasını beklemektir. kenan, gönlünü kaptırmıştır bir kere, bir türlü büyük şehre doğru yola koyulamaz. "gelmez olaydım, köyünüzden geçmez olaydım, gül yüzünü görmez olaydım" diye türküler söylerken köpeği morcan'ın mamasını ihmal eder. hills marka köpek maması da çukurdam markette satılmamaktadır, aç köpek kendini dağlara vurur. kenan ise rüyalar alemindedir, muhtarın kalkan düğün salonunda sefaya dalmıştır. hatta abartıp, ulvi kırık ile kalkanlar üstünde kolbastı bile oynar, aklı sıra füreyya'nın gönlünü kolbastıyla çalacaktır. bu arada aç kalan morcan, kuduz olup köye musallat olur. kenan artık ya can yoldaşı morcan'dan ya da güzeller güzeli süt füreyya'dan birini seçmelidir. ahali ile birlik olup, morcan'ı öldürmeyi seçer. morcan'ın heybetini gören muhtar'ın, köpeği yakaladıktan sonra sucuk yapıp satma gibi haince planları vardır, bunun için fırın bile yaptırır. hep birlikte köpeğe saldırırlar ama morcan da bu sırada boş durmamış, kendine manita yapmıştır. hakkından gelemezler köpeğin, bu sırada muhtar hakkı rahmetine kavuşur. yeni muhtar artık ulvi kırık'tır. köpekle baş edemeyeceğini anlayan halk, çareyi köyü terketmekte bulur. geriye intikam aşkıyla yanan köyün babayiğitleri kalmıştır. füreyya da küçük kardeşi erik the viking ile helalleşip gönderdikten sonra bu yiğitlere katılır. köpeği ininde sıkıştıracaklardır. üç gün beş gece cenk ettikten sonra, morcan, yeni muhtarımızı tahtalı köye atar. kenan'la füreyya arasında kimse kalmamıştır artık. morcan'ı öldürmekten vazgeçerler. zaten gittigidiyor'dan sipariş verdiği hills köpek mamaları gelmiştir. tüm ahaliyi yoldan döndürüp, köylerinde mutlu mesut yaşarlar. kenan da artık öğrenim hayatına, çukurdam köyünün muhtarı olarak devam eder. -the end- --- spoiler ---
beowulf'a cok benzese de, beowulf' dan daha cok zevk aldigim film. zevk almama ragmen imdb'de verilen 6,7 puani kesinlikle hakketmeyen film. 5,5 olabilirdi...! --- spoiler --- ayrica norvecce diye bir dilin olmadigini, norvecce'nin bildigimiz ingilizce oldugunu ögrendigimiz film! --- spoiler --- edit: eklemeyi unuttum! sadece bana mi öyle geldi bilmiyorum!? filmin basinda wulfric bana lotr'daki eomer gibi geldi. hatta film boyunca bu benzesim aklimdan cikmadi.
izlenebilecek en gereksiz filmlerden biridir. zaman harcamaya gerek yok. izlenmediği sürece pek fazla bir şey kaybetmezsiniz.
esas oglanin norvecce öğrenmek istemesi fakat aletin ona kazık atarak ingilizceyi yüklemesiyle başlayan hikayedir. ilginctir ki civardaki köylüler de ingilizce bilmektedir.. --- spoiler --- kahramanın, ingilizceyi ögrendigi gibi sarfettigi ilk kelime "fuck" olmustur. --- spoiler ---
bir ejderin saldırısı altındaki bir norveç köyünde kenan ile feraye adlı iki gencin buruk aşk hikayelerini anlatan film. --- spoiler --- filmin sonunda görüyoruz ki feraye kenan'a allah gibi tapacak, kulu kölesi olacak. --- spoiler ---
(bkz: auslaender)
esas hatunun belirdiği sahneler dışında (başka hatun yok da neyse) dışında izlenmemesi gereken bir film. izleyecek olan bir arkadaşınızdan saniye saniye hatunun nerelerde gözüktüğünü not almasını rica edin, sonra da oraları izleyin.
norveççe denen dilin aslında ingiliz ingilizcesinden başka birşey olmadığını gözümüze sokarak anlatan film. --- spoiler --- priest olacak adam ecnebi yaratığı hak yoluna çağırmak için uğraşırken lucifer deyip durması, beni bile sinirlendirdi. o sinirle gurbetçi canavar, yapıştırdı oracıkta priest'e. --- spoiler ---
klişe sahnelerle dolu olan, eski çağ, kılıç, onur muhabbetlerinden gına getirten film. --- spoiler --- arkadaşım bıktım artık, kralla, karizmatik fonu olan kalenin en yüksek yerinde, ufka bakarak yapılan efsanevi diyaloglardan.bıktım filme pat diye giren yabancının kralın kızını bafilemesinden.bıktım baştan ters düşen sonra can ciğer olan iki çılgın savaşçıdan.bıktım kralın her eski çağ filminde ölmesinden ve son sözlerinden.bıktım laaağğğnn. bide o yaratık ne ya, red light district'teki reklam panoları gibi.. --- spoiler ---
(bkz: shift delete)
imdb'deki 6.6 puana kanip gittigim, boktan otesi filmdi, olacak gibi degil, ayiptir. senaryo, planlama, cekim dahil tum projenin bir ayda bittigini, studyo bos kalmasin diye cekildigini dusunuyorum.
esas oğlana hayran olan küçük çocuk klişesini de yerleştirmişler ya...hadi neyse!
(bkz: dostum film demişsin ama bu zaman kaybı)
vikingli predator.
--- spoiler --- kainan ve wulfric önderliğinde halkın moorwen'i tuzağa düşürüp öldürdükten sonra eric'in* "kainan! there is one more!" (bir tane daha var) diye koşmasının sebebi, moorwen'in birkaç sahne önce doğurmasıdır. --- spoiler ---
gayet eğlenceli ve atmosferli seyirlik. çoğrafi ortam ve gerçekçi olsun olmasın filmde resmedilen bölgedeki yaşam koşulları ilgi çekici, bunun yanına da ufak tefek aşk ve sevgi hikayecikleri de mevcut. çatışma sahneleri de fena değil. e daha ne olsun? bu kadar eleştirilmesi için sebep göremiyorum, filmin beowulf ile boy ölçüştüğü de yok zaten. sinemada veya evde sıkılmadan izlenerek iyi vakit geçirilebilecek bir film işte. bu tip filmlere zaman kaybı olarak bakanlar hemen hemen tüm aksiyon fantastik ve bilim kurgu filmlerini de zaman kaybı olarak görüyor olmalılar, o zaman da hayat çok sıkıcı olurdu be birader...
kılıçlı kalkanlı herşeyin hastası bir insan olarak söylüyorum: çok afedersiniz ama yarrak gibi bir film. bundan daha iyi tanım bulamadım.
çok tırt bir film.. hani insan zamanı boşa geçsin ister bazen işte o anlarda bile izlenmemesi gerekenlerden..
çok kötü film. çok kötü ama böyle sik gibi, rezalet, zaman kaybı, berbat. her filmin beğenilecek bir tarafını bulan ve en azından beğeneninin olacağından emin olan ben deniz, midem kalka kalka izledim, sırf sonu gelsin diye bekledim, ikiye bölündüm, mahvoldum. beowulf mesela şaheser bu filme kıyasla. yada burada anılan her film çok daha mükemmel. bu ne rezalet arkadaşım?! bu filme ayrılan bütçe nedir bilmiyorum ama insanlık için çok kayıp bir paradır. bana bile verselermiş o parayı, çok daha hayırlı bir iş olurmuş. --- spöyler --- filmde ne konu güzel, ne görsel öğeler güzel, ne yaratık güzel, ne de kadın. filmin sonunda kadın* yaşlanmış lan! gerçi kim böyle bir filmde oynasa yaşlanır yani. sonunda olaylar gelişiyor mesela, kim kime vuruyor, kimin eli kimin götünde belli değil. nasıl çekmişler o sahneleri, hiç izlememişler mi bilemedim.. ayrıca adam kral oldu lan, eh anuna koym! sokayım öyle senaryoya arkadaş --- spöyler --- şimdi bu yazdıklarımı okuyup çok kötü basmayı aklından geçirdiysen sevgili suser, derhal bana mesaj at ve itirazını bildir. kendini de ifşa et ki gelip alnını karışlayabileyim.
amuda kalkık şekilde oturup taşşakları ile izliyor insanlar filmleri, sonra kötü sanıyorlar bu filmi. öncelikle karakterlerin ana konu olmadığı sahnelerde (genelde doğa ve doku) fotoğrafçılık çok iyi. hikaye taşıdığı mateforlar ile pop-corn bir film olmanın dışında, hatta konu akışı filme odaklayıcı. genel olarak, atmosfer yaratımı başarılı. benim yapabileceğim tek eleştiri "ending credits" bölümündeki tipografi kullanımı. imdb'de 6.4 almış. valla, imdb tanrı değil, sinema sanatının en yüce otoritesi değil, aksine çoğunluğu pop-corncu; ekşinin de çoğunluğu kralcı. işte efendim natural born killers, clockwork orange... o nedenle takmayın puanını, zira gayet iyi bir film.
izlemesi kesinlikle zaman kaybı olan film. acıyorum giden zamana.
adı vikings vs aliens olsa daha çok ilgi çekerdi belki de. (bkz: cowboys and aliens)
filmin ortasındayım ve de durdurdum bu girdiyi yazıyorum. kesinlikle zaman kaybı. tamamen nordic havası ve viking olayı var diye edinip izlemeye başladım, yukarda da değinildiği gibi klişelere kurban gitmiş. --- spoiler --- ayrıca filmde freya'nın (sophia myles) gözlerine yakın sahnelerde bilgisayar efekti ve ekstra lens kullanımı da oldukça gözüme battı. gerek yok. --- spoiler ---
hhikaye ve konu oldukca zayif olmasina ragmen cekim teknikleri olarak oladukca basarili bir film. ancak sadece teknik kayin doyurmuyor haliyle. belgesel olsa belki denilir ancak konusuz filmden sadece porno oluyor.
diana gabaldon'un 7 kitaptan oluşan serisi.
uzaydan gelip amon amarth olan bi abinin maceralarını konu alan çerezlik film.
transa'nın 1999 çıkışlı enfes parçası.
mantık hatası bu kadar çok olan bir filmi yıllardır görmemiştim tek tek yazamıcam ama film afişinin üstüne from the producer of the lord of the rings yazmaları beni benden almış olan filmdir.
izlemeye çalıştığım ama allahın bir çin/japon/kore (hangisi olduğunu anlamadığım) sitesinden başka hiçbir yerde bulamadığım film. neyse, çok geyik aslında, bayağı eğlendim ben. --- spoiler --- -elinde o silahla etrafta arz-ı endam eden bir jim caviezel uğruna izliyorum desem yeridir. yok ya, yeridir falan değil, direk onun için izliyorum, ne işim var benim böyle filmlerle zaten? (duyan da avrupa sineması falan izleyen biri olduğumu sanır) -bildiğin eski iskandinav dilinde konuştuklarını ben anladım, sonra hop ingilizceye geçti. o değil, jim'e pek yakışmış o dil. -freya'nın (sophia myles) böyle biraz sert kız tavırlarını sevdim, ben de kılıç istiyorum leyn! -ama şu var ki dakika bir gol bir hemen böyle hoşlandıklarının sinyali verilmemeliydi. -jotunheim dediklerinde aklıma loki'nin gelmiş olması tesadüf müdür bilemedim şimdi. * -yalnız ortada jotunheim muhabbeti falan dönerken, lucifer diye gezinen priest ne iş onu da pek anlamadım. tarih bilgim çok iyi değildir, ayar vermeyin. neyse. -ayıyı avlamaya gittikleri sahnede, kainan'ın suratında bir bakış var ki, "hepiniz malsınız ya çok komik" bakışı o işte, ya da ben öyle yorumladım, o bakışı yüzüme yerleştirmek istiyorum. gerçekten. -her filmde olduğu gibi vi şud sıtey tugedır lafı burada da kullanıldı elbette, ve yine kimse dinlemedi. -kalkan üzerinde yürüme olayına bittim şahsen, bayağı iyidi. şu var, wulfric kainan meselesinde; wulfric başta da o kadar uyuzluk yapmazdı da, bize saldıran sensin leyn! modunda kaldığı için biraz öyle oldu o. yoksa özünde iyi çocuktur. -o erick var bir de, elimde değil, "sonra bu vampir oluyo lan," demekten kendimi alamadım. * * -bak freya, bize saldıran ayı değildi. ama kim sallar tabii, kim sallar kainan'ı. ama kürkleri çekince karizmasını sekizle çarptı gözümde o ayrı. -ayrıca ben çok kötü bir adamım monologu, artık içimi baydı desem? gerçekten, hiç gerek yok. emir neyse onu yaptın abi, yapmasaydın, yaptıysan niye pişman oluyosun, keşke hepsini öldürseymişiniz, adam nerden buldu da üredi di mi? -"there's another one," denince kainan açıkça, "size deee, gezegeninize deee, buraya düşen benin deee...." moduna girdi bir saniye boyunca. -ahem şimdi şeydeler, neydi o, canavarın ininde. kankeytolardan biri ölünce kainan bir "noooooo!!!" ünledi, freya da hemen ona seslendi, bir iki dakika başka konuşma yok: "freyaaaa!" "kainaaaan!" resmen diyalogdan çalmışlar. -ayrıca pardon ama, o gözü yok edilince sadece kulakla hareket eden canavar plotu bana bir yerden çok tanıdık geldi. öyle böyle değil, hele bir de kılıçla öldürülüyor ya bayağı tanıdık... nereden acabaaa? (bkz: harry potter and the chamber of the secrets) -neyse şu capon sitesi yüklerse editlerim ben bunun sonunu da. --- spoiler --- eğlendim ben, bayağı güldüm, ister istemez crossover'lar yaptım, ama dvd'sine falan para verir miyim? hani indirime giriyor ya bazen böyle 9 tl falan oluyor dvd'ler. hah o zaman alabilirim işte. *
ronald d. moore (battlestar galactica'nın yapımcısı ve yazarı) bu kitap için anlasma yapmış. yakında dizisini izleyebilecegiz. http://www.deadline.com/…ovels-into-cable-tv-series
