ing. 1.nefret uyandırıcı hareket, zulüm, 2. büyük öfke, öfkelendirmek
(bkz: outrageous)
ingiltere'nin önemli * eşcinsel politik gruplarından biri. stonewall 'dan farklı olarak, amaçlarına ulaşmak için şiddet içerebilen, caydırıcılığı yüksek ve saldırgan denebilecek eylemlerde bulunan çok az sayıda insandan oluşmuştur. http://www.outrage.org.uk/
daha önce "twist of faith" filmi ile oscar adayı olmuş yönetmen kirby dick'in gizli eşcinsel olup da eşcinsellik karşıtı lobi faaliyetlerinde bulunan politikacılar üzerine kurduğu belgeseli. http://www.imdb.com/title/tt1049400/ http://www.apple.com/trailers/magnolia/outrage/
kaliteli rc helikopter üreten bir firma. http://www.outragerc.com/ ilk başta trex 450 rakibi olarak piyasaya sürülen ve 6s (22.2v, diğer 450'ler genelde 11.1v kullanır) pille çalışan karşılaştırmalarda bayağı iyi sonuçlar alan g5 modeli çıktı. daha sonra elektrikli model olarak 550 piyasaya sürüldü. 550'den sonra ise nitro yakıtlı 50'lik motor kullanan trex 600 rakibi velocity 50. 550 ile rotorun tasarımı neredeyse aynıdır yük taşıyan birkaç temel parça farklıdır. rotoru çeşitli kullanım seviyeleri için programalanabilir. 620'lik pal takılabilir. 50'likten sonra ise beklenen modeli 90'lık motor kullanan versiyonudur.
takeşi kitano filmi için: (bkz: autoreiji)
1993 yapımı film için (bkz: dispara)
