opossum heather'i avril lavigne'nin, muzur rakun rj'i önceleri bill murray düsünülmesine ragmen bruce willis'in seslendirdigi eglenceli animasyon filmi
gerek halihazirda hareketli*olan sincaba kafein verme fikrini i$leyi$ bicimiyle, gerekse bilgisayar destekli karakterlerin tasarim ve gercekle$tirilme* kalitesi ile hoodwinked'e gozumde bir puan daha kaybettiren* eglenceli bir cizgi film. bu cizgi filmleri birbirleri ile kiyaslama i$ine de bir son vermek istiyorum ama, hadi hayirlisi...
zeka parıltıları barındıran animasyon. çekimler olsun, ayrıntılar olsun, diyaloglar olsun o kadar güzel kurgulanmış ki hayran kalıp arşivime ekledim. son yılların en büyük animasyon yapımlarından olan ice agee bin basar kalitede ayrıntılarla donatılmış. tavsiye ederim.
--- spoiler --- let's call it steve --- spoiler --- (bkz: steve carell) (bkz: hammy)
--- spoiler --- günümüz insanlarının davranışlarını mükemmel bir şekilde eleştiren filmdir. ayrıca filmde hayvanların ağzından oscar wilde aforizmaları gibi sözler duymak mümkün.benim en çok sevdiklerimden biri kaplumbağanın söylediği şu sözdür: -ben böyleyim işte doğduğumdan beri hep sağlamcıyım.daha kendi kabuğumun içinde bile bilmediğim yerler var. --- spoiler ---
citizen kane'e yaptığı gönderme ile beni benden alan eğlencelik animasyon. --- spoiler --- rosebud --- spoiler ---
insanoğlu ve yemek ilişkisini çok âlem tanımlayan eğlenceli animasyon: "insan ağzına 'kara delik' denir, insanoğluna ise 'koltuk patatesi'. (...) insanlar yemeği getiriyorlar, alıyorlar, yolluyorlar, araba gibi kullanıyorlar, üstlerine bile giyiyorlar..." (tabii bu tanımlar yapılırken geçit yapan görüntüler de âlem.) bir de, stanley kowalski'nin kulağını çınlatan "stellaa!" nârası bu filmde de var. seslendirme kadrosunda nick nolte, steve carell, wanda sykes ve william shatner gibi isimleri barındıran filmin güzel müziklerini ise rupert gregson-williams yapmış.
