2008 yapımı romantik komedi fantaazi bir film. spoiler vermeden konusundan bahsedeyim diyorum ama vermeden olmayacak sanırsam: --- spoiler --- esas kızımız ölüyor, sonra hayalet oluyor, sonra başka bi kız var psişik falan böyle. sonra ölen esas kızın nişanlısıyla psişik kız öpüşüyo falan. gey olmayan ama kendini beş sene gey diye tanıtan bi jason biggs falan var ortamda. bi de psişik skişik komikliği (!) yapmamak için kendini kasan bir yrgnsknthm var ama credits de gözükmüyo kendisi. --- spoiler --- kızıl saçlı bir lake bell, her zamanki eva longoria parker ve filmde yaşını göstermeyen bir (77'li) lindsay sloane için seyredilebilir. bu yüzeysel entrimi de am göt meme olarak bitirirsem sanırım filmi neden seyrettiğimi anlayabilirsiniz. edi: parantez içinde ünlem kullanan o ellerimi skiim. ayrıca güzelim küfürü skiim diye yumuşatmaya çalışan beynimi de sikeyim.
başrollerinde cem davran ve hande ataizi'nin oynadığı ruhsar adlı dizinin benzeri olan film. boş zaman olduğunda izlenebilecek bir film, daha fazlası değil. bu arada eva longoria'nın orasını burasını görmek için izlemeyi düşünüyorsanız hiç heveslenmeyin, öyle bir olay yok bu filmde.
sadece eva longoria'nın olme sahnesi bile yerlerde yarılarak gulmeme sebep olan romantik komedi.belkide benim espiri anlayısım farklıdır cunku imdb de rezalet bir puan aldı film.herseye ragmen izlenilebilir bir komedi...
türkiyede "sevgilimin kazara bu dünyadan göçmüş eski nişanlisiyla taniştiğim gün" ismi ile piyasaya çıkmış film. kanal d home sinema gururla sunar. "bu dünyadan göçmüş" nedir kardeşim ölmüş diyin en azından.
hemen hemen hiç gülemediğim film olmuştur, hatta zorla bitirdim. eva longoria rolüne hiç oturmamış. desperate housewives da oynadığı rolün aynısını oynuyor. bu da sırıtıyor tabii. bir veteriner ile nişanlı bir kız olması lazımken o zengin gabrielle solis havalarında dolanıyordu. medyum rolünde oynayan lake bell'e de hiç ısınamadım. kocaman ağzı ve gerçekten bana göre pek sevimli olmayan yüzü ile devamlı suratını ekşiterek dolaşıyordu. paul rudd için de aynı şeyleri hissettim. bir romantik komedi filminde başrol oynayıp o filmi alıp götürecek bir yeteneği yok bence. veya bu filmde olmamış. bir tek eşcinsel taklidi yapan jason biggs sevimliydi ve rolüne oturmuştu.
(bkz: dünyanın en kötü filmi) lake bell denen kız bence travesti.. jason biggs'i de yanağından öpüyorum ..
adı türkçe'ye "sevgilimin kazara bu dünyadan göçmüş eski nişanlisiyla taniştiğim gün" olarak çevirilmiş film. http://images.hepsiburada.com/…m/500/dvddpro400.jpg
(bkz: over my dead body)
geçtiğimiz gece 20.30'da kanald'de gösterilen romantik komedi. bi' izlemek lazım diye düşündüm desperate housewives'ın da etkisiyle. beni güldürmekten çok gerdi aslında. ekran başında dizideki kıza akıl veren anneanne misali "gerizekalılar ayrılın!" "yaşşa be kate!" şeklinde hop oturup hop kalktım çünkü. öncesinde iki film daha izlemiştim sanırım bi' üçüncüyü kaldıramadı zihnim. kendimi o hayalet sevgilinin yerine koyuyorum da... bu film kesinlikle iyice empati yapılarak hazırlanmamış. *nişanlımı nerdeyse eşim olucak adamı ellerimle başkasına teslim edemezdim... ah bilmiyorum kıskançlık damarıma bastı bu film sanırım.
hayalet sevgili olarak turk dvd ve vcd basımı olan film.
