slwester stallone abimizin bilek güreşi şampiyonu bir kamyon şöförünü canlandırdığı vasat bir film,slwester'ın oğlu karısındadır,karısı da babası zengin olduğu için güçlüdür,bütün hibnalar ağız birliği edip full time çocuğa slwestır'ı kötülemektedirler,slwester hem rakibini hem de hakemi yenmek zorundadır,olaylar gelisir
lise ve dengi okullarda bilek güreşinin gelişmesini sağlayan film.
cozy powell'ın 1979 tarihli solo albümü.
sirf bu filmdeki once masaya bir parmak kalana kadar yenilip, sonra cotanak diye rakibin elini masaya vurma tribinden dolayi kirilan bilekler biliyorum ben. bir tanesi gozumun onunde oldu, yaziktir gunahtir. bu arada film turkiye'de "zirvede" adi ile gosterilmi$ti.
(bkz: meet me halfway) (bkz: kenny loggins)
john kerry'nin abd'de başkanlık yarışı sırasında kullanılan sloganlardan biri.
battleaxe'in power from the universe albümünden bir şarkı.
sylverster stallone'nin kiyida kösede kalmis kült filmlerinden. klasik birzirveye dogru engelleri birbir asma hikayesi. akillarda kalan bir ayrinti rakip oyuncu olarak rol alan ayisal adamlardir. bunlarin tamaminin profesyonel bilek gurescisi oldugu tarfimdan tahmin edilmekle beraber iclerinden biri bir sise motor yagini afiyetle fondip yapmaktadir * (bkz: shell rotella 20 50)
ing. abartılı ayrıca, (bkz: ott)
(bkz: winner takes it all)
stallone abimiz* vegas'taki bilek güreşi şampiyonası üzerine bahis oynanan bir mekana gider. orada hawk'a (kendisi yani) kaça kaç verildiğini sorar. 1'e 20 dir. 7000 dolar koyar. tüm parasıdır bu. akla sergen yalçın'ı getirir.
bestesi ve güftesi matthias jabs'a ait güzel bir scorpions şarkısı. down in the city where the girls look pretty some just like a miracle they're so attractive so hyperactive but they're cool and they talk cynical give me a chance i don't want romance don't be so serious (oh nooo) let's get some action some real satisfaction you're so mysteroius i can't wait any longer tonight's the night i want you to show me baby tonight's the night now is the time, the time to go over the top you're running me down and don't you ever stop messing around (over the top) you're running me down and don't you ever stop messing around move around, around, around down in the city where the girls are pretty some just like a miracle oooh, i'm on the road get out of control i'm losing my mind it's time to get wild tonight's the night i want you to show me baby tonight's the night now is the time, the time to go over the top you're running me down and don't you ever stop messing around (over the top) you're running me down and don't you ever stop messing around (over the top) you're running me down and don't you ever stop messing around (over the top) you're running me down and don't you ever stop messing around move around, around, around tonight's the night i want you to show me baby tonight's the night now is the time, the time to go over the top you're running me down and don't you ever stop messing around (over the top) you're running me down and don't you ever stop messing around (over the top) you're running me down and don't you ever stop messing around (over the top) you're running me down and don't you ever stop messing around move around, around, around.
--- spoiler --- sylvester bu filmde kamyon şöförüydü, ama boş zamanlarını da kamyoncuların uğrak mekanı olan bir mekana gidip, bilek güreşi yapararak geçirmekten çılgınlar gibi zevk alıyordu, üstelik herkesi yenmenin de yolunu bulmuştu şapkasını ters çevirdimi kimse duramıyordu karşısında sylvinin. sylvister'in bu ve benzeri hayvanlıklarından yılan karısı tabi ki doğal olarak boşanma yolunu seçmişti, üstelik kadın zengin bir ailenin kızı olduğu için çocuğunu da mahkeme kararıyla yanına almıştı. sylivster da gelip evladını kamyonuyla kaçırıyordu, geziyorlardı biraz sonra yine o mekana gidip bilek güreşi yapıyorlardı. işte böylesine ibretlik bir filmdi. --- spoiler ---
bu film için ''sylvester stallone'nin en iyi yapımları arasında'' diyebilirim. her ne kadar hollywood yapımı olsa da stallone'nin, bu film de dahil olmak üzere birçok filmde, biz izleyicilere bağımsız sinema örneklerini sunduğunu belirtmeliyim. çünkü bu adam, onlarca filmde rol almasının yanı sıra keza o filmlerde yönetmenlik ve yazarlık da yapmıştır. dolayısıyla bu kadar zahmet isteyen bir işi, en iyi şekilde kotarmıştır. tüm bunlar dışında gayet güzel bir film. insanlar nasıl ki, sevdiği sanatçıların konserlerine gidiyorlarsa ben de sevdiğim sinema oyuncularının filmlerini - ilk kez izlememe rağmen - büyük bir hayranlıkla izlerim. umarım kendisi, daha uzun yıllar sinema sektöründe var olmaya devam eder.
24 sene sonra aynı konsept ile başarılı bir benzeri yapılmış film; (bkz: real steel)
bir zamanlar şov tv'de ayda bir gösterirlerdi. hey gidi hey, 20 yıl oluyor nerdeyse. bir lock up olmasa da bence güzel filmdir.
