zergin cok amacli $eyi. hem supply depot hem ta$iyici hem detector. hive dan upgradeleri yapmazsaniz bir hic. (bkz: starcraft) (bkz: zerg)
zerglerin en iyi rush olmasının başlıca sebebi,bir seferde 3 tane yapar 24 eklersiniz popülasyona,ayrıca bir işçi meşgul etmeniz de gerekmez
hız upgradei olmazsa çok kolay harcanabilen zerg'in en önemli olayı.
(bkz: starcraft) zergleri kontrol eden ucan beyinler
(bkz: boss)
(bkz: bolum sonu canavari)
might and magic te yer altında yaşamlarını sürdüren kahramanlar..
mehmedim, canım, egem, overım, lordum. frp arkadaşım, can yoldaşım, eski dostum, büyüyüp de küçülmüş adamım, kıvrak zekalı yandaşım. direk devirenim, evinde kız öptürenim, tost parasını unutup ödemeden kaçıverenim, matematikçim, bilgisayarcım, mühendisim, hamamda terleyenim, son zamanlarda içki sevenim, bar müdavimim, çapkınım... herşey için teşekkürler sana...
her seferinde koltuğa oturmak için köşe kapmaca oynadığımız, aralık ayının dondurucu soğuğunun altında hırkayla gezen*; saçları uzamış güzel olmuş dediğim, piercing olayına da kendini son bir hamleyle kaptıran dünya tatlısı, eğlenceli adam.
command and conquer generals'da cin'in yenilmez tanki. bildigimiz mammoth konseptinin gelistirilmisi. ustune propaganda speaker, radar ve gattling gun konulabiliyor. yenilmezlik gibi bir olayi var. gayet pahali olan fiyati da bundan olsa gerek. hicbir sekilde oldurulemiyorlar gibi birsey. yalniz hava saldirilarina karsi oldukca kotuler. global liberation army'de ise buna karsi koyacak pek bir silah olmadigi icin, yukseltilmis model marauderlarin kullanilmazi gerekiyor herhalde.
bolt thrower'in who dares wins albumunun kapani$ parcasi. sozleri ise; a time for peace, a time for war time moving onwards forever more a time to live, a time to die hypocrisy, now denied life (?) blood flows cold contempt overruns the soul draining deep inside the litany abide embraced by terror no place to hide face the final judgement compassion now slowly dies stripped of all sanity installed a new reality overlord supremacy vengeance now implied embraced by terror no place to hide face the final judgement compassion now slowly dies now free from strain existence drains away fallen as the rain to be lost in life's pain now... can comprehension fit in? you stretched beyond capacity(?) vengeance shall be mine
saçlarını rasta yaptırmış*, bu sayede orqan'a kardeş olan, suser olmamasına rağmen bazı suserler tarafından çok sevilen, sayılan şeker kişi. ayrıca kendisi bir whitewolf bilir kişisidir. *
gi joe serisinde bir karakter. cobra tarafindadir. altin renkli bir kaski bulunur. dictator isimli araci kullanir.
starcraft'ta yapabilme sayinizin sadece haritadaki mineralle sinirli oldugu tek unite. bu yuzden dalga gecme amacli oyunlarda bazen yuzlerce overlord yapilip rakibin karargahina gidilir, orada oylece beklenir. hatta "ya neden saldirmiyor bunlar" deyip karsidakinin aciklamalarini dinlemek de cok eglenceli olabiliyor*.
taklidini en iyi yaptığım hayvan
c&c generals'de akıllı bir oyuncunun elinde olduğunda sadece swarm halinde gelen auroralarca durdurulabilen tanklar. üçte birine propaganda tower, üçte ikisine gatling cannon koyduğunuz en az dokuz tanklık bir overlord güruhu, min. altı-dokuz aurora tarafından, özellikle gatling taşıyan tankları seçilerek bombalanmadıkça karşısına çıkan düşman kuvvetini ezerek ilerleyecektir. aurora'ların masif ateş gücü bir atışta bir tankı kızartacağı için, beş-on auroralık iki dalga, eğer yeterince erken uyarılırsa üssü kurtarmaya yetecektir. lakin hatırlanması gerekir ki, eğer ilk salvoda auroralar gatling taşıyan tankların en az yarısını devre dışı bırakmadıysa, giden auroralarınız geri gelmeyecektir. aurora'nın fiyatı overlord'u aratmadığı için de bu konuda çok dikkatli olmak gerekir.
dinsizin hakkından imansız gelir temalı aksiyon macera oyunu.oyunun başında goblin gremlin kırması minionlar bizi gömüldüğümüz yerden çıkarıp efendimiss ile iskele babasının efendissi kıvamında sözlerle başlarına getiriyorlar . akabinde bize baş kötü olduğumuzu ama kahramanların gelip kulemizi dağıttığını bizi de yendiğini intikam almamız gerektiğini söylüyorlar . biz de intikam işine koyuluyoruz ki bir bakmışız eskinin bizi yenen kahramanları bugünün kötüleri olmuş ve her biri yedi günahın birini işleyerek bizden bile beter hale gelmiş. oyunun grafikleri fable espirileri de bards tale kıvamında .
bir pc oyunu. oyunun en göze batan özelliği ise herhalde minionlar. bu küçük, sarı, kırmızı, yeşil ve mavi goblinimsi yaratıkları kontrol edebiliyoruz (hepsinin kendine has özellikleri var). üstelik değişik kombinasyonları da mevcut kontrol olayının. istersek kendi hallerine bırakıp haraka gürele dalmalarına izin verebiliriz. veyahut olayı daha da geliştirerek kırmızı(uzaktan ateş topu atıyorlar) minionları belirli bir noktaya atayıp, arkadan ateştopu desteğiyle sarı minionları düşmanın üstüne salabiliriz. ayrıca minionları direk kontrol edip istediğimiz yere yürütebiliriz. minionlar belli noktalardan üretilebiliyor. üretmek için gerekli olan şeyse düşmanları öldürünce çıkan yuvarlak sarı, kırmızı vs. renkteki topcuklar. ana yer (aynı zamanda doğdumuz yer) tower. götünüz sıkıştığında buraya ışınlanabiliyorsunuz. burdan da canınız isterse zindana inip bi düello atabilirsiniz. genel olarak ortalama bir oyun overlord. başta eğlencili gelen sonra sıkan cinsten. not: gamespottan 7.5 puan almış bu arada.
oyun boyunca; bizim için canını feda edebilecek,yem olarak kullanabildiğimiz,hatta kulemizdeki forgea malzeme olarak atabildiğimiz,biri yamuk yaparsa anında yardımınıza koşan,istediğimiz yeri dağıtan ve yağmalayan farklı özellikte rengarenk bir minion topluluğu emrimizdedir. renklerine göre özelliklerinden bahsedecek olursak: kahverengiler: oyunun başından beri en çok kullanacağımız minionlar bunlar olacaktır. özel bir yeteneği olmasa da en dayanıklı ve kodummu oturtan minionlar bunlardır. yağmaladıkları yerlerdeki malzemeleri silah ve kalkan olarak kullanabilirler. kırmızılar: ateş topu fırlatabilen,aleve dayanıklı minionlar bunlardır. yakın dövüşte fazla dayanamazlar. yeşiller: en yerinde duramayan zıp zıp zıplayan minionlar bunlardır. yakın dövüş için kahverengilerden sonra tercih edilebilir. zehre dayanıklıdır. maviler: oyundaki en enteresan minionlardır. suda gidebilir ve mistik düşmanları(hayalet elfler gibi...) öldürebilirler. ama çok dayanıksızdırlar... not: forge olayında silahımızı veya zırhımızı upgrade ettiğimizde ateşin içine attığımız her minion renklerine göre farklı şekilde işe yararlar.(damage,hp gibi...)
............'le .............. arası birisidir. boşluklara aşağıdakilerden herhangi ikisi gelebilir; -george bush -montgomery burns -sauron -stalin -fethullah gülen
command and conquer generals oyunundan çin kuvvetlerinin ağır zırhlı ünitesi. üzerine propaganda tower, bunker veya gattling cannon kurualbildiği için çok işlevli bir ünitedir. özellikle gattling cannon ve propaganda tower'lar eklenmiş bir overlord filosu neredeyse yenilmezdir. nuclear silodan alınabilen nuclear tank ve nuclear shells upgradeleri sayesinde hızı 2 katına çıkarılabilir, verdiği zarar ise %50 arttırıalbilir.
fonetik olarak; (bkz: overload)
bu arkadaşlara karşı özel bir yöntem (amerikan superweapon general'in emp'li patriotları, black lotus, aurora vs. gibi) kullanılmazsa birden falza olduklarında hakikatten durdurulamayan bir ölüm makinesidirler. oyunun çin ve amerika istikametinde dengesiz olmasının sebei iki cehennem silahından biridir bu alet. (diğeri için bkz. aurora)
upgrade edilmis rocket buggyler tarafindan hic hasar almadan yokedilebildigi tespit edilmis (menzil disinda tutulup ates ettirilmek suretiyle) ve sonucunda cok üzülünmüstür
stuart cooper'ın yönettiği 1975 tarihli ingiliz yapımı siyah beyaz savaş filmi. d-day adı da verilen "overload operatian"a katılan bir genci merkezine alan ve imperial war museum'dan tedarik edilen bir çok gerçek savaş görüntüsünün de yer aldığı kaliteli film. ilginç savaş filmlerine meraklı güruhun kaçırmaması gerekir diye düşünüyorum.
command and conquer generals adlı asmıs oynun verdiği hayvani hamle zenginliği ile rahatlıkla alınabilecek pahalı ünitelerdir. patlayıcıya karşı aşırı bir kırılganlıkları vardır , ve namlularının dönmeside kendileri kadar yavaştır.(gerçi hepsinin aynı galiba.) bu hayvani birimlere karşı gla iseniz benim bildiğim en efektif çözüm 4 tane motorsikletli eleman ve 4 tane intihar komandosu basıp. intihar komandolarını motorsikletlere bindirip (artı böylelikle 4 te normal piyade arttı motordan inen), motorsikletli intihar komandolarını daha overlordlar namlularını bile çeviremeyecekleri bir hızla yandan 3-4 overlorda saplarsanız karsıdakinin overlordlara harcadığı paranın çeğreği kadar bi para ile tüm overlordlarını alabilirsiniz. ancak bu taktik önden dalarsanız işe yaramayabilir patlayan bir motor patlama etkisi ile arkasındaki motorlarıda patlatabilir.
command and conquer generals'ta 3'ün katları şeklinde sahaya sürmeniz gereken birim. her üçlüyü kendi içinde 2 tane gattling cannon bir tane de speaker tower şeklinde yaparsanız death star'ı bile yok edebilirsiniz. (bkz: oha)
yıllardır bu starcraft ünitesinin konuştuğu düşüncesi var bende. bir yere gitme emri verildiğinde çıkardığı böğürtülerin birinde "affirmative" demeye çalışıyor azimle, anatomisinden gelen bütün engellere karşın. aynen böyle, evet. yoksa sen zergler konuşamaz mı zannederdin?
zvp oyunlarda corsair lere bela okuma isteği veren uçan filimsi.
starcraft dünyasında uçan mandadır.
black label society'nin klip çektiği şarkısı. zakk'in bruce lee tribi yarıyor. son sahneye gelirken bir aynalar sahnesi de beklerdim, surata çizik yeyince cuk otururdu gönderme. sağlık olsun. klip için buyrunuz: http://www.youtube.com/watch?v=oqh4rwkzx-e
normal versiyonu ayrı, unplugged versiyonu daha ayrı bir güzel black label society şarkısı. the undying embrace of chaos and war as the oppressed lie writhing down on the floor this babylon of fear that you shall know to rule and suppress, destroy and overthrow kings of this world the servants shall serve slaves never free kings of this world all that's to be all that you hear and all that you see i am your overlord everything above and below i am your overlord the exodus of your will and all that you'll ever know this brotherhood of snakes shall rule and control the corruption of man his fate and his soul this flame of black which burns so bright for the slaves shall never see the apocalyptic end of the past the new world shall forever be the great conspiracy the betrayal of god the fires of revolution aimed at the heavens above
çok eğlenceli oyun lan. soytarı trollü dövmek için bile oynamaya değer.
ing. derebeyi.
