bir nesne ya da olgunun temelini olusturan unsur.
ozlem isimli insanlara sesleniz bicimi. öz.
özlem tekin'in bir albümünün ismi
bir şeyin başına getirildiğinde kendi anlamı katan takı.. (bkz: öz/14).. özgüven, özeleştiri vs..
bilumum ticarethane isimlerinde sikca karsilasilan bir isimdir. oz-koc seyahat oz-opera pastanesi
sadece iki harften olustugu icin banka, ogrenci isleri, ticari kuruluslar vs. gibi yerlerde calisan insanlarla: - pardon soyadinizi yazmamissiniz..? - yazdim hanfendi - hayir yok burda. - ya kor musun kardesim iste yaziyo ya orda öz diye daha en istiyosun?!? - hea pardon gormemisim ben... seklinde diyaloglarda bulunmama neden olan fakat oss formu, kredi karti istek formu gibi prosedurlerde zamanimi calmadigi icin pek memnun oldugum soyadim.
(bkz: substance)
(bkz: özsu).
turkiyemizde bir soyad ontakisi. turk - ozturk kurt - ozkurt vs. vs.
(bkz: gerçek) (bkz: essas) (bkz: asıl) (bkz: halis)
atatürkün kendisi için düşündüğü soyadıymış..
özlem tekin'in "aylin aslım yaptı, ben niye yapmıyorum" diyerek kurduğu grup. (bkz: aylin aslım ve süt)
özlem tekin'in kadri bilinemeyen albümü. özlem tekin bu albümde baya sert ve güzel işler yapmış fakat satışlarda -tabii ki- karşılığını alamamıştı. bu güzel albümden sonra özlem tekin, tiraj kaygısıyla mı bilinmez saçmalamaya başlamıştır ve hala saçmalamaktadır.
"ozlem" isminin kisaltmasi
(bkz: ozen)
estetik biçimlerin somutlaşmaması, olgu.
fizikte olsun kimyada olsun derste "öz" diye başlayan bir şey sorulursa cevap hep bir maddenin bir gramının bilmemnesini değiştirmek için gerekli olan diye başlar. bu bilgi sayesinde çok sözlü notu aldık.
yozlaşmış akılların oynayamadıkları boyut. (bkz: iç) ve (bkz: asıl).
öz, küllerin içindeki köz külü küll, kulu kul yapan ateş..
deli gömleği vokalisti özver yılmazın solo çalışmalarını içeren demosunun ismi.şiir tadında giden akustik şarkılara özverin yorumu eklenince dinlemeye doyulmaz grunge bi çalışma çıkmış . http://www.deligomlegi.net/downloads/oz.zip linkinden indirilebilir.
bir erdem yener sihri, dinledikçe büyülenirsiniz.. (bkz: 40)
ingilizcede karsiligi olmayan bir kelime. almacada ki eigen kelimesinin karsiligi.
öz. mustafa kemal in kendisine uygun gördüğü soyisim. ancak necmettin arıkan ve agop dilaçar ın ısrarı ile atatürk soyisminde karar kılınmış.
(bkz: öz seçer)
cok sevdigimiz ozalp ve ozgur ekinci kardeslerin cok sevdigimiz gruplaridir http://www.ozgrupsitesi.com/
erdem yener kirli albümünün sıkı şarkılarından birtanesi.. terkettiğim onurumdan uzak bu gece, seninle farkettiğim tek şey sonradan, her şey elimde, içimde yapabildiğim tek şey sadece kendimi kandırmak hissettiğim onurumdan uzak bir düşünce, öpünce kastettiğim tek şey sonradan, ömür olur bu bilmece, çözünce yapabildiğim tek şey sadece kendimi kanatmak oooo gözünde, oooo göğsünde, yazılmış bir masal içinde dururum belki biraz sevince işittiğim durumumdan uzak bir kelime, yerince öğrendiğim tek şey sonradan, sakın sevişme, içince yapabileceğimiz her şey içimde, bir yerlerde oooo özünde, oooo sözünde, anlamsız bir güven içinde dururum belki biraz öpünce sen iyisimi elimi geri ver (ver) elimi geri ver x8
bir şeyi o şey yapan şey. tanımlayıcı özellik.
tanju erenin albümünde* erdem yenerin seslendirdiği parçanın ismi. ayrıca özver yılmazın* çıkarttığı pek şahane akustik demonun da ismidir. (bkz: öz) bunların dışında ise kelime anlamı olarak insanı çok derin düşüncelere sürükleyebileceklerdendir. bunla ilişkili serbest çağrışım içinse (bkz: özveri)
"insan ancak yüreğiyle doğru görebilir; öz, gözle görülmez." *
(bkz: özlem bayşu)
(bkz: kunh)
zamanın yanılgısı.
bence özlem tekin'in en kaliteli albümü. bir tek zamanının en güzel örneği değil, bugünkü yerli müzik piyasası için de benim gözümde en üst sıralarda olan bir albümdür. özlem tekin'le tanışma yolcuğumun başlangıcı olan, beni özlem tekin hayranı yapan kime ne albümünden bile üstündür gözümde. çocuk halimle anlamadığım sözleri, elektronik ve derin altyapısıyla çocukken bile beni benden almıştı. sonrasında izleyen albümler ise ne kadar güzel de olsa böyle bir albümden sonra beni tatmin etmedi, hatta özlem tekin hayranlığım da dindi belki -hem o albümlerin hem de benim değişimim, büyümemin; özlem'in de başka işler yapmasının etkisiyle- ama bu albümü dinledikçe duygularım canlanıyor. sözlerini de anlayarak dinliyorum bu sefer. albüme adını veren şarkı öz, o şarkının felsefesi ve özlem tekin'in eşsiz vokalleri ne kadar da uyumlu. hepsi birbirinden güzel elektronik altyapılı ama duygu yüklü olan şarkılar olmasına rağmen içlerinde benim için öz, bahar, tarlalar, duvar, saat ayrı yer taşır. yerli müzik piyasasından üzerimde benzer bir etki yaratmış benzer* bir albüm ve müzisyen için (bkz: gelgit) (bkz: aylin aslım)
her bir şarkısı tek 1 kelime olan özlem tekin albümü. 1-bahar 2-dünya 3-çok 4-duvar 5-hiç 6-öz 7-paparazzi 8-saat 9-tarlalar 10-yol
izzet'in soyadı. (bkz: izzet öz)
mehmet'in soyadı. (bkz: mehmet öz)
default özlem'lerin nicki. sdgsfhfshjk
özlem tekin'in albümle adını vermiş şarkısı. en güzel renkler gözümde en doğal hisler sazımda sözümde yürek ister mutlu olmak, korku yaşatmaz tanıştım ben özümle şimdi burda iste durma her şey mükemmel ve tam inan buna en özel pırıltı seninle boşver onları yüreğinin sesini dinle cesaret ister sevgi sunmak, korku güldürmez tanış sen de özünle, gerçek senle şimdi burda iste durma her şey mükemmel ve tam inan buna
(bkz: the element)
üvey olmayan. örn. öz babam. (bkz: ya ne olacağıdı)
(bkz: essence) ayrıca özlem tekin'in leziz zıpstak** albümü.
“bir nesnenin özü, ilişkilerinden bağımsız olarak zaten vardır; ama o özün kendini ifade etmesi ancak başka ve dış nesneler aracılığıyla gerçekleşir.” k.marx, kapital. 1. cilt.
bir ismim başına getirildiğinde dükkan ismi yapmaya yarayan ek.
sulak yer. (bulmacalarda çıkar) kırıkkale'nin keskin ilçesinde daha çok sulak bahçelerin bulunduğu bir bölge.
haykırışın en sessiz muhattabı.. kendi
özlem tekin'in trip hop'umtrak albümünün adı.
kadıköy anadolu lisesine ilkokuldan sonra girerek sekiz yıllık eğitimi sadece kadıköy anadolu bünyesinde tamamlamış öğrencilere verilen ünvan. benim bildiğim en son '86 doğumlulardan öz çıkmıştır.
özgün olsan da, özgür olsan da, özlem duymazsan, kadrini bilmezsen ekşir bu maya.
türk popun patladığı 90'lı yıllarda, büyük başarı kazanmış ilk albümü kime ne'den sonra, kendi kariyerini feci riske atıp çıkardığı, bir ikinci albüm için bayağı iddialı, oldukça ayrıksı bir soundda yapılmış elektronik/trip-hop albüm. türk pop tarihinin en kadri bilinmemiş albümlerinden biri olabilir gerçekten de. yalnız albümden çıkardığı ilk şarkı olan "yol"a çektiği süper klip ve bu klibin gayet prime time vakitlerde mtv europe'da yayınlanmış olması o dönemlerde bizim için müthiş önemli olmuştu, böle bi avrupalı falan hissetmiştik sanırım kendimizi :)
