sam raimi'nin yeni filmi olmakla birlikte, şu günlerde johnny depp'in adı projeyle birlikte anılmaktadır.
ilk fragmanı yayınlanmış. james franco büyücü oscar rolüyle karşımıza çıkacak. fragmandan anlaşıldığı kadarıyla bulunduğu kasabayı terk ediyor ve oz evrenine hortum sayesinde/yüzünden(?) geçiş yapıyor. bu geçiş bana alice harikalar diyarında'yı hatırlattı. tabi ki oz evreninin alice'in evreninden muhteşemlik anlamında geri kalır yanı yok. mekanlar nefes kesici. keza mila kunis o saniyelik görüntüsüne rağmen soluk kesmeyi başarıyor. filmde kunis, oscar'a yardımcı olan ve en sonunda ona aşık olan theodora'yı, rachel weisz kötü kraliçe evanora'yı, michelle williams glinda'yı oynamışlar. film theodora, oscar ve glinda'nın evanora'yla mücadelesini anlatacak. nasıl bir uyarlama olacak, masaldan ne gibi değişiklikler yapmışlar merak ettim birden. en önemlisi teneke adam, aslan falan filan o elemanlar yoklar sanırım. böylesi daha iyi olur. http://trailers.apple.com/…y/ozthegreatandpowerful/
(bkz: the wizard of oz)
çok şükür ki tim burton tarafından çekilmemiş olan yapım.
film hakkındaki tek olumsuz beklentim yönetmen adına olacak. sanki çok iyi bir iş çıkarmış gibi trailer'ının başında spider-man üçlemesinin yönetmeninden diye yazmışlar. sam raimi tahmin etmesi zor bir adam. spider-man 2 gibi iyi film de yapmış olabilir spider-man 3 gibi kötü bir film de. aynı malzemeden bu kadar farklı iki sonuç çıkaran adama bu filmi teslim etmek ne kadar doğru bilemiyorum. disney john carter'dan sonra böylesine büyük bir projeyi de batırırsa ne yapar bilemiyorum. daha önümüzde 3 tane muhtemel star wars filmi var. başarısızlık kader midir değil midir göreceğiz. bütün bnların dışında filmin konusu çok iyi seçilmiş. the wizard of oz'un prequel'i her şartta ilgi çekecek bir film olacaktır. james franco da doğru seçim gibi görünüyor. kadın karakterlerde ise kendilerini aşmışlar. uzun zamandır büyük bütçeli bir filmde görmediğimiz ve gözlerin aradığı rachel weisz, bu aralar her giriştiği işi tutturan mila kunis ve benim kişisel favorim michelle williams. williams rolü itibariyle muhtemelen içlerindeki en zayıf karakter ama yine de bu filmde yer almış olması beni memnun etti.
trailer'ındaki görüntüler ile beklentilerimi üst düzeye çıkarmayı başarmış film.dah wizard of oz'u izlememiş olmama rağmen bu kadar merakla ve sabırsızlık ile bekliyorsam izleyenler nasıl bekliyor tahmin edemiyorum.
sirf mila kunis icin bile izlenebilecek bir film. yine her zamanki gibi yalanasi hatun kisi kiligiyla karsimiza cikacak olmasi film icin bir artidir tabii. bunun fragmanindan sonra bir de jack the giant slayer fragmani gordum. hollywood masallardan sonra neye el atacak merakla bekliyorum.
8 mart 2013'te perdelerde kavuşacağız.
