acılımı propagandadir. italya'nin ünlü isadamlarindan birinin isyerine yapilan baskin sonucu 950 isimlik bir liste bulunmus ve daha sonra bunun bir mason locasi oldugu anlasilmistir. listedeki isimler arasinda ünlü savcilar burokratlar gazeteciler vardi. masonluk ve gizli iliskiler (mossad la baglantisi, ic karisikliklar vs) boylece ilk kez ortaya cikmistir. turkiye'de de iskigate olayinin ardindan acaba bir p2 var mi sorusu zihinleri uzun sure mesgul etmis ama cok da bulasilmamasi gerektigine karar verilip konu kapanmıstır - kapatılmıstır.
ks. pentium 2
once 19. yuzyilda kurulan ancak ortadan yokolan,daha sonra 1966 yilinda italya'da ,once nazilerle calisan sonra kgb ve cia'yle calisan "kuklaci" licio gelli tarafindan tekrar kurulan mason locasi,propaganda due.
yamac parasutu egitiminde p1den sonra gelen derece.
(bkz: alfa romeo p2)
propaganda due'nin iki onemli kolu bulunur: ilki, italyan gizli servisi sisminin icindeki uzantisi olan "super sismi". ikincisi, monte carlodaki yurutme komitesi olan super p2 locasi. (bkz: gladio)
(bkz: http://www.masonluk.net/res/040.jpg) (bkz: http://www.masonluk.net/tapinak_s_04.html)
örgütün lideri şu an adını hatırlayamadığım mussolini hayranı militan bir faşist parti üyesiydi
(bkz: licio gelli)
(bkz: rockford fosgate) (bkz: punch p2)
italyadaki faili meçhul birçok cinayetten sorumlu olarak tutalan * karanlık mason locası.
amerika 2. dünya savaşından sonra nato ülkelerinde bu ülkeleri kontrol altında tutabilmek için bazı yeraltı faaliyetleri(istikrar ortamını bozacak provokatif eylemler) düzenleyen gizli örgütler kurdu.bunların her ülkedeki isimleri başka başka oldu.bizde kontrgerilla ya da özel harp dairesidir.italyadaki ismi ise gladio'dur ve bütün gladiolar burdan idare edilmektedir.işte bu merkezi idare eden asıl örgüt de propoganda due mason locasıdır ve yine italyadadır.p2 bu örgütün kısa adıdır.
(bkz: prodrive p2)
2007 yapımı yeni bir gerilim filmi... 9 kasım da abd de gösterime girdi ama çok kötü eleştiriler aldı maalesef...kimileri başroldeki kadının kötü performansından, kimileri de filmin hiç de korkutmadığından dem vurdu...alias tan tanıdığımız rachel nichols filmde otoparkta kapana kısılan bir kadını canlandırıyor. filmin web sitesi http://www.p2themovie.com/
--- spoiler --- adeleti kendi vicdanına göre kuran ve değerlendiren bir güvenlik görevlisi ile işyerinin otoparkında kapana kısılan genç bir kadının noel gecesi yaşadıklarını anlatan ortalamanın biraz üstünde değişik bir gerilim. --- spoiler ---
ne iyi, ne kotu diyebileceginiz filmlerden. klasik gerilim ogelerinin kullanilmasina ragmen mekanin orijinalligi (kapali garaj) filme arti puan kazandiriyor. ama haliyle kapali mekan kullanimi dediysek bir die hard beklemeyin. wes bentley'i ozleyenler ayrica sevecektir.
başrolünde rachel nichols'ün göğüslerini barındıran bir gerilim filmi.
gerçek masonlarla bi ilgisi olmayan ancak mafya babalarının kazanç elde etmek ve kendilerini saklamak amaçlı kurdukları örgüt.roberto calvi adlı bankeri asmalarıyla meşhurdurlar.
alt yazili izlenmesi gereken film. ingilizce biliyorsaniz lütfen ana dilinde izleyin filmi. dublajli izlerseniz dünyanın en kötü çeviri klişeleriyle karşılaşırsınız. pek germese de kanlı organlı film sevenler icin fena olmaz.
(bkz: gladio)
degisik ve iyi denebilecek bir gerilim filmi olmus. bir park yerinde ne kadar gerilim yapabilirler ki diye dusunuyorsunuz ama bircok klostrofobik ve caresizlik ogesi guzelce yerlestirilmis filmimize, oyunculuk da gayet guzel. rocky'i de oyuncu listesine koymalari lazimdi ama.
papua yeni gine'nin uçak tescil kodu.
papa mafya ağca isimli uğur mumcu kitabında söz edilen mason locası. "p2 locası'nın 962 üyesinin adları arasında italyan gizli güvenlik örgütü sismi'nin başta başkanı olmak üzere birçok görevlisi, çeşitli partilerden parlamenterler, elliyi aşkın general ve amiral de bulunmaktaydı." (papa mafya ağca, uğur mumcu, sf.247) "ortoloni, bu örgütün güney amerika'ya açılan kapısıydı, francesco pazienza bu örgütün çok uluslu odak noktası, flavio carboni mafya bağlantısı, gelli mason dünyasına uzanan köprü, paul marcinkus ise bu dünyayı papa'ya bağlayan gizli yoldu. italyan haber alma örgütleri ile vatikan arasındaki dehliz işte bu dünyanın altından geçmekteydi." (papa mafya ağca, uğur mumcu, sf.38) locanın bir başka ismi ise vatikan-mafya-p2 bağlantısının kilit ismi calvi idi: "fakat herhalde kesin olan, vatikan ile roberto calvi'nin, roberto calvi ile mafyanın, mafya ile mason locası ve güney afrika'daki karanlık çevrelerin birbirleriyle olan yakın ilişkileridir. uluslararası bankacılığın isviçre'deki beyinleri, bu ilişki yumağının en can alıcı noktalarıydı." (papa mafya ağca, uğur mumcu, sf.246) "calvi'nin olgunlaştırdığı vatikan ilişkileri, mason localarından vatikan'a kadar uzanan bir zinciri, halka halka birbirine bağlamaktaydı. italyan mali oligarşisi, mafya ile mafya, mason locaları ile mason locaları, istihbarat örgütleri ile istihbarat örgütleri ve radikal sağcı terör örgütleri ile birbirine bağlanmıştı. roberto calvi, böylesine bir dünyada jet hızıyla yükselmekteydi." (papa mafya ağca, uğur mumcu, sf.237) p2 soruşturmasını yönetenler ise fail-i meçhul cinayetlere maruz kaldılar: "licio gelli ile ilgili soruşturmayı yürüten albay rozzi, 1981 yılı haziranı'nda kimler tarafından öldürülmüştü? guardia di finanza'nın daire başkanlarından florio'nun otomobil kazasında ölmesi neyi anlatıyordu? bu kazada, p2 locası ile ilgili bir çantanın çalınmasına ne anlam veriliyordu? calvi'nin dosyasını ele alan yargıcın öldürülmesi, bu cinayet salgını içinde, ne gibi anlam taşıyordu? calvi'nin sekreteri niçin intihar ediyordu?" (papa mafya ağca, uğur mumcu, sf.253) mussolini'nin, ispanya iç savaşı'nda cumhuriyetçilere karşı dövüşmek için gönderdiği gönüllüler arasında yer alan p2 şefi gelli, özellikle güney amerika ülkeleri ile yakın ilişkiler kurmuştu. gelli'nin güney amerika'dan avrupa'ya kadar uzanan geniş bir ilişkiler zinciri içinde cia, kgb ve italyan istihbarat servisleri ile yakın dostlukları vardı: "amerikan politikasının yıldızlarının yakın dostu olan mason şefi gelli, niçin kaçırılmıştı? licio gelli, calvi'nin londra'daki son yolculuğunu düzenleyen isviçreli banker albert kunz tarafından nasıl kaçırılmıştı? kimdi bu kunz? neydi roberto calvi ve licio gelli ile yakınlığı? niçin gelli uruguay'a götürülmüştü? monte carlo mason locasının amerikalı, ingiliz, italyan ve fransız üyeleri kimlerdi?" (papa mafya ağca, uğur mumcu, sf.253) "roma'da via veneto'daki excelcior oteli'nde haftada üç gün p2 locasına başkanlık eden gelli'nin italya'da yaygın şiddet eylemleri düzenleyerek otoriter bir rejim kurmak amacıyla örgütlenen askeri-sivil kadrolara öncülük ettiği de bilinmekteydi. 1980 yılı ağustos ayında, italyan komünist partisi'nin en güçlü kalelerinden bologna'da gar'da patlatılan bombanın, p2 mason locasına bağlı darbecilerce konduğu ileri sürülmektedir. gelli'nin sağ teröristlerle yakın ilişkisi bulunan florio carboni ile çok yakın dost oldukları biliniyordu. carboni'nin francesco pazienza ile yakın dostluğunu italya'da bilmeyen yoktu. pazienza'nın italyan istihbarat örgütleri ve cia ile ilişkisi olduğu, ünlü ingiliz gazetesi financial times'ın roma büro şefi tarafından yazılan 'god's banker' adlı kitapta yer alıyordu." (papa mafya ağca, uğur mumcu, sf.234)
p2'nin israil ve özellikle de mossad'la olan "ittifakı" eski mossad ajanı victor ostrovsky'nin çok yankı uyandıran by way of deception (hile yoluyla) adlı kitabından sonra 1994'te yayınladığı the other side of deception (hilenin öteki yüzü) adlı kitabında yer aldı. ostrovsky bir mossad-p2-gladio bağlantısından söz ediyordu. eski ajanın yazdığına göre licio gelli yani p2 mason locasının ünlü üstadı "mossad'ın italya'daki müttefiki"ydi ve gelli'nin yönettiği p2 ile yine gelli'yle yakın ilişkisi olan kontrgerilla örgütü gladio da mossad'la ittifak içindeydi. mossad gelli-p2-gladio bağlantılarını kullanarak 80'li yıllarda italya üzerinden silah ticareti yapmıştı.
kozmetik urunleri markasi. almanya'da dm'lerde bulunabiliyor. fiyatlari essence kadar ucuz olmakla birlikte, kalite olarak essence'ten elli yil ilerideler. ojesinden oje kurutma spreyine, farindan goz kalemine, akmayan, kokmayan, renk veren cisimlerle kar$i kar$iyayiz.
"an itibariyle" kanal d'de oynayan gerilim filmi ve beni gece gece gerdi aq! birakma da birakamadim! bir paket cekirdek de bitti, sabah da erken kalkacagim, hay ben kendimi...
kanal d'nin geceyarısı yayımladığı berbat filmler kuşağından bir film. bir dizi saçmalık ve mantığı zorlayan manyak ve bahtsızlıkta çığır açan mal kurban ikilisini, tüm parayı kan yerine geçecek boyaya yatırdık tek mekan olsun ucuz olsun mantığı ile bir otoparka hapsedildiği bu kötü film bitince evde halay çektim; evet, tek başıma. kötü fikir, kötü aktrist, hevesli yönetmen üçlüsü iş başında! --- spoiler --- yalnız bana sapığın ölmesi yetmedi, bence o salak kız da en sonunda zatüreden ölsün --- spoiler ---
basroldeki hanım kizimizin* koca memeleri hatırına izlemeye basladıgım, lakin sonradan baya saran bir gerilim filmi. tam da germiyor acıkcası ama yine de fena degil. bu gece kanal d'de yeniden görünce oturup izleyeyim bari dedim.
