(bkz: pi)
ks. piyade.. (bkz: askeri kisaltmalar)
papa (bkz: telsiz alfabesi)
otomatik vitesli otomobillerde vitesin park konumu
otomatik vitesli arabanin on tekerlekleri kilitleyen bir mekanizma sayesinde hafif egimli bir yolda dahi hareketsiz kalmasini saglayan konumdur el frenini cekmeye gerek olmadan.
ks. paragraph.. html'de yeni bir paragraf ba$langicini belirtmek uzere kullanilan html tag.. kapatilmasina gerek duymadan kapanan zeki taglerimizdendir.. (edit: o zamanlar xhtml yok tabi, kapama tag'leri sadece ithal mallar satan marketlerde var)
(bkz: p value)
(bkz: piano)
ks. basınç ("pression")
yunancada r harfi yerine geçen harf. kendisine "ro" denir.
turk alfabesinin yirminci harfi, araplar p harfini okuyamazlar, yazamazlar da cunku arapçada p harfi yoktur
golün yanında parantez içinde yazar, kısaca penaltı'dan atılmış gol demektir.
per'ün kısaltması olarak da kullanılır; (bkz: kbps)
(bkz: panjabi mc)
ekşi sözlük'teki** yer alan tek büyük harf*.
amerikan bozuk paralarının üzerinde "filadelfiya darphanesinde basılmıştır" anlamında yer alan harf. (bkz: filadelfiya) bir de: (bkz: d)
ortakli oyunlarda partner'in kisaltmasi
matematikte asal sayı simgesi (bkz: prime)
ks. prohibited
polynomial timeda cozulebilen problemler icin kullanilan tabir.. ayrica (bkz: np)(bkz: np complete)(bkz: np hard)
smiley dünyasında dil çıkarmaya yarayan harf... " :p "
fizikte güç (power)..
q klavyede yumusak g ve o arasinda yer alan harf...
(bkz: iki nokta ust uste p)
portekiz'in uluslararası plaka işareti.
tablature kısatması olarak; pull off..
sms yoluyla telefonumuza polifonik melodi indirmek istediğimizde melodi adının başına eklememiz gereken harf. (bkz: pislik) (bkz: pkonsey) (bkz: poy)
johnny depp'in grubunun adı.kendisi bu grubun gitaristidir.
(bkz: p dalgasi)
bir grup. rhcp 'den flea'nin de bu grupta çalmışlığı vardır. (bkz: i save sigarette butts) (bkz: dancing queen)
piyanoda pedala basılması gereken yerlerde , notanın altına konan işaret. yani " hafif sesle" anlamına gelen bir işarettir.
badi listemdekilerin yarısının (8) nickinin ilk harfi. (bkz: peki bu bilgi gercek hayatta ne isime yarayacak) edit: benim nickimde p ile baslıyormuş, uyaran arkadasa tesekkurler *
(bkz: p dünya sanatı) (bkz: p kitaplığı)
başına şapka taktığında kapalı otopark'ın simgesi haline gelen ünsüz harf.
(bkz: p ya da pi)
p erotik bir harftir benim zannımca. aklım fikrim peniste, pipide değil. playboy, penthouse da sevmem. ama p'nin bunların hepsinin baş harfi olması tesadüf olabilir mi diye düşünmeden edemiyorum. gene de p'yi sevmemek gerçekten zor, tipi itibariyle sevimli bir harf. biraz çevirip bişiler yapınca q'ya benziyor. ama o bizde yok.
(bkz: entry gammaz modulu)
kis. puani, puan (bkz: ogbmayp)
6. nesil bir yazardır ayrıca..
gerek q klavyede gerek f klavyede yeri aynı olan harf..pezevenk yazmaya yarar
(bkz: piko)
nikon için kısaca performans.
(bkz: yayinin incisi) (bkz: sourberry) *
türkiye’de cesur bir roman girişimi… ayşe arman’ın kitabın yazarıyla yaptığı röportajı okumak için: http://www.hurriyet.com.tr/…/6097935.asp?yazarid=12 kitabın arka kapağında şunlar yazıyor: gelmiş geçmiş en büyük roman kahramanı üstelik yalnızca 32,6 santim boyunda... onu tanıyorsunuz aslında... hepimizin hayatında yeri var. ama hiçbiriniz şimdiye kadar böylesini görmedi...gücün ve iktidarın sembolü oldu. kadınlardan ilgi, erkeklerden saygı gördü. boy mu işlev mi polemiklerinin göz nuru... önemini hiçbir zaman yitirmedi... yazarın hayatını da o yönlendirdi. ciddiye alındı, dalga geçildi. saklandı, gururla gösterildi. en unutulmaz deneyimler onunla yaşandı… en büyük girdaplara onunla girildi… terbiye edileni aşkı doğurdu, en ilkeli seks fetişi oldu. p olmasaydı böyle bir roman yazılamayacaktı.bu yüzden başrol de ona sunuldu. kadınlar dikkat! bu roman erkeklerden beklentinizi artırabilir. erkekler dikkat! bu roman özgüveninizi sarsabilir.
(p)enis batur imiş. edit: değilmiş. oymuş. yok değil. o. değil. yeterrrrr..
çalıntı bir roman olduğu ortaya çıkmış romandır: http://www.siyahkahve.com/…ex.php?cmd=7&textid=2459
enis batur'un gerekli olduğu tartışılacak bir çıkış yapması ve ayşe arman isimli gasteci (!) şahsın "madem röportaj yaptım, o halde neden hakem olmayayım?" tarzı bir yaklaşımla olayları aydınlatma çabasına giriştiği, sırf bu sebeplerden dolayı medyada gereğinden fazla yer bulmuş roman. ayrıca bana yeni bir roman yazma konusunda ilham vermiş eserdir aynı zamanda. (bkz: s) by (bkz: ikimin kafassi)**
/p/ 4chan'in photography * imageboardu.
on milyonluk bir harftir.
proportional yani oransal denetim biçimidir. aynı zamanda oransal bant diye de kullanılır. her zaman bir offset değeri bırakır. bir örnekle açıklamak gerekirse, 1200°c'lik skalası olan bir cihazda %5'lik bir oransal bant demek 0.05 x 1200°c = 60°c'lik bir sıcaklık aralığı demektir. bu 60°c'lik aralığın 30°c'si ayarlanmış değerin(set değeri) üzerinde 30°c'si ayarlanmış değerin altında yer alır ve denetim cihazı 60°c'lik aralıkta oransal denetim yapar. geniş oransal bant kullanıldığında ayarlanmış değere ulaşma süresi hızlı olur ancak ayarlanmış değer etrafındaki salınımlar büyük olur (büyük offsett değeri). dar oransal bant kullanımında ise ayarlanmış değere ulaşma süresi daha yavaştır ancak ayarlanmış değer etrafındaki salınımlar daha küçüktür (küçük offset değeri).
(bkz: p dergisi) (bkz: p dünya sanatı) http://www.pdergisi.com/tr/
- what's the biggest letter in the alphabet? - p, nobody can hold it. $eklindeki ingilizce $akalara konu olmu$ harf.
osmanlıca'da, arap alfabesinin be'si altına iki nokta ilavesiyle sembolize edilendir.
büyük olanı fosforun simgesidir.
(bkz: melissa p)
porsuk çayı'na halk arasında verilen bir soyisim. ileride hayata geçirilecek bir interaktif projenin ilk halkasıdır aynı zamanda.
güçlü bir baş harf. power kelimesinin baş harfi olduğu için bir çok ünvana baş harflik yapmış. örn: peygamber, prophet , padişah, profesör, papa, pope, pezevenk, pimp, president, polis, piskopos, paraşütçü, hey hey paraşütçü geeliyor.
primary kelimesi yerine kullanilmasindan mutevellit, cisim dalgalarindan p dalgasina adini veren harftir. 6 tane elektron tasiyabilme ozelligi olan bir orbital.
potsdam'ın plaka kodu.
sadece başladığı sözcüğü değil, içine girdiği her sözcüğü ağırlaştıran; ayaklarını yere bastıran bi harftir. bir tek 'pipi' de hafiftir. kapı, puşt, post, para, deprem, sap, kaplama...
potosí'nin plaka kodu.
panpa -yeni nesil kanka- kelimesinin birinci ve dördüncü harfi edit:ufak bir dikkatsizlik hatası
ofisimizin bulunduğu blokun adı. ben tarif ederken paris'in "p" si derim, peder ise polatlı'yı kullanır.
arapça da bulunmayan ses dolayısı ile harf.
baltaya benzeyen harf.
bulgarca'da r diye okunan harf.
dudakları birleştirmeden söylenemeyen bir harf. söylemeye çalışınca f oluyor. valla.
(bkz: polarize)
(bkz: momentum)
piç'in kısaltması pezevenk de olabilir. bilemedim (bkz: eski sevgiliye atarlanma timi)
q'nun yakın arkadaşı mı hısmı mıdır bilmiyorum ancak her daim yüzgöz olup, dost meclislerinde karşı karşıya getirilmekteler. (bkz: p ise q)
hayret kimse yazmamış, şoke oldum, ellerim tir tir titriyor. ks. probability
yahudilikte dh(bölgesel hipotez)'ye göre tora'yı oluşturan dört kaynaktan birisi, ruhbani.. diğerleri de yahvist (j), elohist (e) ve tesniyeci (d)'dir..
alfabede r'den önce gelmesini aklımın hafsalamın almadığı harf. lan sen kuyruksusuzun diye hangi hakla r'yi geçiyosun arkadaşım, affedersin biraz ağır konuşacam ama sen o kadarda sık kullanılan bi harf değilsin. (bkz: r reyiz) (bkz: kafa güzelken entry girmek)
bir a olamamistir.
bulgaristan'ın rusçuk ilinin trafik kodu.
