beatles'ın vardır bu adda bir şarkısı, hep all my loving'in devamı olarak yazdıklarını düşündüğüm.. all my loving'de "and then while i'm away/ i'll write home ev´ry day/ and i'll send all my loving to you" der, ve işte bu mektup formatlı p.s i love you'da da tutarlar sözlerini: "as i write this letter/ send my love to you/ remember that i'll always/ be in love with you"... beatles'ı geçtim de, bette midler'in for the boys filminde söylediği bir p.s. i love you vardır ki, benim için esas olan odur. bu filmiyle oscar'a aday olmuştur bette belki, ama son tahlilde film başarısızdır bence, hayal kırıklığı yaşatmıştır. lakin soundtrack'i başta every road leads back to you şarkısı olmak üzere fikrime zarar verecek ölçüde güzeldir, bunu yadsıyamam. eski bir şarkı olmalıdır p.s. i love you, savaş yıllarından kalmış.. savaştaki eşe yazılmış bir mektuptan dökülmektedir bu dizeler. cephe gerisinde hayat eskisi gibi devam etmektedir, sıkıcıdır, monotondur işte; tek yapılan beklemektir, bir gün bir yıl gibi geçerken: dear, i thought i'd drop a line. the weather's cool. the folks are fine. i'm in bed each night at nine. p.s. i love you. yesterday we had some rain, but all in all i can't complain. was it dusty on the train? p.s. i love you. write to the browns just as soon as you're able. they came around to call. i burned a hole in the dining room table. and let me see, i guess that's all. nothin' else for me to say, and so i'll close. oh, by the way, everybody's thinkin' of you. p.s. i love you. i do my best to obey all your wishes. i put a sign up. think now i got to buy us a new set of dishes, or wash the ones that have piled in the sink. nothing else to tell you, dear. except, each day feels like a year. every night i'm dreamin' of you. p.s. i love you. p.s. i love you. (teşekürler zeenogr delorange)
ps kismini bir zamanlar fortuna imperatrix mundi olan kisinin adi* veya post scriptum olarak degil de presque surement olarak alirsaniz; durust, ancak buyuk ihtimalle tokat yemeye neden olan* bir sevgi itiraf bicimi.
blendax şampuan reklamında oynamış bir ablayla (zannımca connie idi adı,, soyadını hatırlayamadım) özelliksiz bir abinin oynadığı polisiye amerikan dizsiydi..
billie holiday' in romantik şarkısı... keşke 1940 larda olsaydım dedirtiyor.
ps komutuna çılgıncasına bağlı bir unix administratorın nidası.
playstation'a aşık olan bazı sözlük kullanıcılarının* klik vitrinlerinde büyük hiper marketlerde o mavi kutusuna sarılarak söyledikleri cümle.
ozellikle tgi friday's masalarinda aleniyete dokulen sevgi anlarinin kokteyli olarak bilirdik kendisini. dogru hatirliyorsam eger baileys irish cream , amaretto , kahlua , rum ve kremadan yapiliyordu. azi karar cogu zarar , tadimlik kokteyldir.
the beatles'ın please please me albümünün b yüzünün 2 numaralı şarkısı. bir lennon/mccartney çalışması. asıl besteci paul mccartney. ayrıca bu şarkı ilk beatles single'ı love me do'nun b yüzüdür. 11 eylül 1962'de kaydedilen şarkıda davulu ringo starr değil, andy white çalmaktadır. ringo starr yalnızca marakasla eşlik etmektedir şarkıya. andy white'ın davulda tuttuğu aksak ritmler o kadar güzeldir ki diğer tüm kanallar kısılıp sırf bu ritmler bile dinlenebilir. her ne kadar tema olarak all my loving'in devamı gibi görünse de bunun olması imkansızdır, çünkü ps i love you, all my loving'den daha önce yazılmıştır. as i write this letter, send my love to you, remember that i'll always, be in love with you. treasure these few words 'till we're together, keep all my love forever, p.s., i love you. you, you, you. i'll be coming home again to you, love, and 'till the day i do, love, p.s., i love you. you, you, you. as i write this letter, send my love to you, remember that i'll always, be in love with you. treasure these few words 'till we're together, keep all my love forever, p.s., i love you. you, you, you. as i write this letter, (oooh) send my love to you, (you know i want you to) remember that i'll always, (yeah) be in love with you. i'll be coming home again to you, love, and 'till the day i do, love, p.s., i love you. you, you, you. you, you, you. i love you. (bkz: please please me) (bkz: introducing the beatles)
i am sam'in bir köşesinde sam'in kızı p.s. i love you der babasına. bir çok insanın gözünden ve kulağından kaçmıştır ama bazı beatlemaniac'lar asla kaçırmaz bunları!
psi için yazılmış bir şarkı olma ihtimali var. dokundurma maksatlı hazırlanmıştır.
show tv'nin ilk zamanlarında yayınladığı bir dizinin ismidir. dizi, evli rolü yapmak zorunda kalan ve bu nedenle aynı evde yaşayan iki özel dedektifin (bir kadın ve bir erkek) öyküsünü anlatmaktadır. bu dedektifler bir hukuk bürosu için çalıştıklarından dizinin ismi fragmanlarda "p.s.i. low u" şeklinde geçer. dizideki firmanın ismi de "p.s.i."'dır.
mevzu bahis "you" paul mccartneyin kiz arkada$i dot rhonedir.
sevgim: mektupta yanında olacağım... hamiş: sevdim be! *
bette midler'ın for the boys albümünde yer alan bir şarkı. belki başka şeyler yazmak gerekiyordu, savaş zamanıydı, mektupları bencil aşklara bulamanın anlamı yoktu (yanınızda değilse acı verir aşktan konuşmak), her iki tarafın da birbirinden beklediği haberler vardı, ama aşk hâlâ vardı, baki idi, bu durumu en mütevazi ve en dokunaklı şekilde anlatmanın yolu, savaştan, acıdan, yokluktan ve ayrılıktan bahseden uzun bir mektubun altına hepsinin bir gün geçeceği umudunu taşır gibi, fısıldar gibi, her şeye rağmen der gibi bunu yazmaktı; p.s. i love you
cecelia ahern in harika romani. askin sonsuza dek surecegine inananlar, sevgilisine sinir olanlar, evlilikleri monotonlasmis ciftler... okuyun derim . sadece okuyun ve her kimse, her ne kadar lanet ise sevdiginiz kisi , tekrar tekrar sevin, bu kitabi okuyun ve hakli oldugunuz halde ozur dileyin. ha bi de , uzun suredir aglayamayanlar .. siz de okuyun .. cok aglatiyor cunku . sanirim filmi de cevrilecekmis..
paul mccartney'in kaliteli müzik üretme içgüdülerinin yıllar boyu beatles da çalarak oluşmadığını doğuştan kendisinden bulunan bir allah vergisi olduğunu anlamamızı sağlayan ilk the beatles albümü please please me albümünden bir şarkı.
fragmanından izlediğim kadarıyla biraz sofinin dünyası tarzında olan film. filmin kadrosu sağlam, hillary swank, gerard butler(hayır this is sparta diye bagırmıyo artık), lisa kudrow(yaşasın phoebe), taş ablamız gina gershon, birick spike'ımız james marsters,grey's anatomy'nin kalp hastası jeffrey dean morgan, miseryin sapık ablası kathy batesve pek tabiki ünlü jazzcı harry connick jr. bir araya gelmiş. sanırım bol bol ağlatıcak bir film olucak peh. http://www.apple.com/…ilers/wb/psiloveyou/trailer1/
--- spoiler --- zaten keyfim yok, sabun kopugu gibi romantik bir komedi izleyeyim mutlu olurum derken, ilk on bes dakikasindan sonuna kadar agladigim ilk film olmustur. bu, ingiliz hastanin son yarim saatini her seferinde aglama komasina girerek izleyen bunyem icin bile gercekten beklenmeyecek bir tepkidir. neyse bunlari gecelim filme gelelim; sinemadan mutluluk abidesi olarak cikmadigima gore film bir kisim kliseden sakinmis diyebilirim ama son iki uc yildir her zayif, esmer narin kadini audrey hepburn gibi giydirme takintisindan artik gina geldi, bu bir, o ayakkabi tasarimlarinda bir yaraticilik goremedim, hele ayakkabi tasarimlarini yatagin munasip yerlerine tablo asar gibi yerlestirmek cok kotu bir fikir, bu iki, oz’un en meshur irlandalisini ve james marstersi gormek iyi oldu bu uc, tavsan disli leonidas benim icin bir anda kulvar degistirmistir bu da dort. --- spoiler ---
romantik komedileri hic sevmedigim halde, yeni yilin ilk gunu belki biraz neselenirim umidiyle biletimi aldigim, filmin sonlarina dogru derin bir ooof cektirmis, bi de uzerine aglatmis olan film. morlar pek yakismis hillary swank'e. filmi izledikten sonra ps i love you ile biten mektup beklentileri icerisine girmedim degil.
basrollerinde hillary swank ve gerard butler'in oynadigi 2007 yapimi richard lagravenese filmi.
ağlamaktan perişan olduğumuz, böğrümüzü yakan bir filmdir. filmin kahramanı holly'nin ayakkabı tutkusunun tasarımcılığa uzanan hikayesi ise kendi adıma zurnanın zırt dediği yer olmuştur.
billboardlarda afişlerini filan gördüm. tam da sevgililer günü dönemine denk getirmişler, yeni yetme aşıklar ayhh diye diye izlesinler diye. benim dikkatimi hillary swank'e arkadan kaşık pozisyonuyla dayamış adam çekti. bu adamın dikkatimi çekmesinin sebebi kendisinin hidayet türkoğlu'nun azıcık hallicesi olması. bildiğimiz hidayet türkoğlu olum bu adam. o yüzden istediği kadar romantik olsun ben bu filmi konsantrasyonumu toplayıp da izleyemem aklıma hep hidonun üçlükleri gelir. daha da kötüsü olabilirdi mesela ali eren'e benzeyen birisi oynasaydı başrolü millet ağlarken altıma saçardım ya da recep de olabilirdi, ibrahim üzülmez filan.
kadinlar ne ister sorusuna en dogru cevabi da arada sıkıstırmıs bir film. --- spoiler --- - i don't mean to throw this at you, but what do women want? i can't figure it out. they want us to ask. they don't want us to ask. they want us to make a move, not make a move. they want us to be on bottom, be on top. use hair products, don't use hair products. what do you people want? - i'll tell you, but you have to promise not to say i told you. because it's a sacred secret. (...) we have absolutely..., no idea what we want. - i knew it! i knew that! son of a bitch! --- spoiler --- edit: aklımda kalanı değil de orjinalini yazayım bari dedim...
bir filmde senaryonun yanında oyuncuların da iyi seçilmiş olması gerektiğini bir kez daha anlamış olmama sebep olan film.
hillary swank'in romantik komediyi pek kıvıramadığını anladığımız film. biraz meg ryan sakarlığı, biraz julia roberts sarsaklığı ekleyelim şeklinde bir karakter oluşturmuşlar. aceleyle koşarken kapıyı kaçırıp tek ayak sekmeler, evde dağınık şarkı söylemeler falan derken olmamış mamafih. bu sevilesi şaşkın kadın modeli, "çaktımı oturturum" suratlı hillary swank'e pek oturmamış, üstünden akıyor. hikaye çok sünüyor, karakterler çok klişe. içinde evde kalmış arkadaş ve mütevazi ama espirili kız kardeş olmayan romantik komedinin yazarını hollywood meydanında dövüyorlar korkarım. bir de ölen karakterlerin hep fazla mükemmel olması ve beni mutlu eden işi arayıp stilist oldum sorunsalı var ki aman aman evlerden ırak. ikide bir hadi ağlayın sahneleri geliyor, biraz zorlama. hikayeye kaptırdıysanız ne ala, ama ben esnedim bolca. harry connick jr. dışında iyi bir şey göremedim ben. durum benim duygusuz olmamdan da kaynaklanıyor olabilir, türü seveni tatmin edecek bir film zira.
romantik komedi diye gittiğim ama daha başında insanı can evinden vuran göz dolduran bi fenalaştıran romantik dram filmidir. tavsiye ediyorum herkese.
geçen gün bir arkadaşla gittiğim, koskoca salonda bizden başka erkeğin olmadığı filmdi. bu durum, film boyunca "ne işimiz var burda" gibisinden düşünmeme sebep olmuştur.
sevdicekle gidildiği halde, artık sonlarına doğru bitse de gitsek diye beklediğim romantik komedi film. yok olmamış, hillary abla pek bi sırıtmış. gereksiz yere de fazla uzun tutmuşlar filmi. ha irlanda'dan güzel manzaralar gördük sadece o iyiydi.
senaryosu çok güçlü olamamış, fragman izlendiğinde "heh güzel bir filme benziyor oo ilgiinçç" dedirten, ve fakat temposu düşük, iyi niyetli ama sonlara doğru iyice sıkıcı olmayı başarmış film. he ama niyeti iyi. bi film nasıl bir niyete sahip olabiliyorsa artık.. öyle birşey..
devam niteliğindeki 2.film için (bkz: ssvdsoax)
--- spoiler --- sıradan bir romantik komedi izleyeceğimi zannederken, daha ilk sahneden delicesine birbirlerinden nefret edermiş gibi kavga eden çiftin daha sonra "salak gel buraya" şeklinde barışmasıyla daha ilk dakikada kalbimi kazandı film. çünkü sabun köpüğü, karamel, çikolata olamazdı aşk her daim. kadının ne olduğunu bilmediği bişeylerden mutsuz olması adamınsa onu anlamaya çalışıp bi türlü anlamaması tam da hayatın içindendi. gerry'nin ölümüyle hepimiz bugün delicesine basit şeyler ve şişik egolarımız yüzünden trip yaptığımız sevgililerimizi düşündük. onlara son söylediklerimizi... onları kaybedersek, holly'nin bi sahnede söylediği gibi o olmadıkça biz de burda değildik. o olmadıkça ne olursa olsun yalnızdık hayatta. sıradan bi romantik komedi olmanın çok çok ötesinde, çenenin titremesini engellemenin çok güç olduğu bir film. mutlaka izlenmeli. --- spoiler ---
boşuna harcanan iki saatin karşılığıdır bu film.yani televizyonda izlense yarısında oflatıp kanal değiştirtecek türden.gidişatı tahmin edilmiş olup saçma bir şekilde sonlandırılmıştır. eleştirileri spoiler arasına sıkıştıracak olursak; --- spoiler --- eşini seven ama arkasından eşinden başkalarını da sevmesini isteyen vefakar bir adam, adamın sağlığında vırvır etmekten usanmayıp arkasından boşluğa düşmüş bir hatun, zamanında terkedilmiş suratsız bir anne*, ölen adamın en yakın arkadaşı, kadının en yakın 2 arkadaşı var filmde. bide kadının hayatına eşinin ölümünden sonra girme çabasında olan bir adam*, bide ölen adamın eski bir arkadaşı olan başka bir adam*var. karakterlerden favori olan, tanıştığı erkekleri 3 soru ve bir deneme öpücüğüne tabi tutan hatun olup, en yaran sahne olarakta esas kızın ağzını burnunu dağıtıp dişlerini kırdığı düşme anı söylenebilir. --- spoiler--- kesinlikle izlenmeli yorumlarını anlamlandırmaya çalışırken; öncesinde sözlüğün yorumlarının dikkate alındığını düşünen, filmi birlikte izlediğim arkadaştan ps: yaptık bir hata ama tek hata yapan biz olmayalım politikası mı bu yorumlar `acaba?**
bir yabancı dil kursuna giden bir öğrencinin 'past simple i love you' şeklinde demesi ve past simple'ı* kısaltmasıdır. *
ölüm konusunda yaşadığım bastırılmış korku ve daralmaları, yüzüme yüzüme vurup beni nefes alamayacak duruma getirmiş film.. ikinci yarının ortasında bağıra bağıra dışarı çıkacak hale geldim.. romantik komedi'ye gelip, "ölenin ardından girilen bunalım" krizine girip nefes alamayacak hale gelen ilk kişiyim sanırım.. zor attım kendimi sinema salonundan dışarı.. ayrıca sevgiliyle ilk gidilecek film olduğu konusunda şüphelerim var.. "hihihi, ben ölürsem sende kendine yeni bi sevgili bul.. üzülme tamam mı?" bak sen ya..
pes 6 turnuva şampiyonluğuyla 1 aylık yemeğini beleşe getirmenin sevinciyle haykırılmış cümle (bkz: playstation i love you)
(bkz: marian keyes/#12689638)
bir arkadaşımın "yeaaa bırak lake house - saw kırması film yapmışlar, ne gidicem" şeklindeki yorumundan sonra sinemada geçirdiğim tüm duygusal hezeyanları bir çırpıda unuttuğum filmdir. *
klişe bir romantik komedi olmadığı gün gibi ortada olan filmdir. özellikle hakkında fazla bilgiye sahip olunmadan gidilirse çok keyifli ve bir o kadar da hüzünlü zaman geçirmeniz garantidir. benzer hollywood yapımlarından bambaşka bir yerde olan filmin akışı, gidişatı ve sonu kesinlikle önceden kestirilememektedir. irlanda hayranlığı yaratır.
türüne romantik komedi demek isterdim ama ben gülmekten çok ağladım bu filmde sadece kızları değil erkekleri de ağlatmayı başaran şahane izlenesi film..
beni rahatsız edici bir derecede ağlatan film. bir süre sonra selpaklar yetmedi ve etrafta tanıdık biri olup da histerik gözyaşlarımı duymaması için dua ettim. ya çok esaslı bir duygu sömürüsü ile karşı karşıyayız, ya da ben cidden çok mutsuz bir insanım.
--- spoiler --- -ben de birinin gerry'si olmak istiyorum filmin en carpici repligiydi zannimca. kimsenin gerry'si ya da holly'si olamayacagini dusunenler izlemesin, dokunuyor. --- spoiler ---
aşık olmaya hevesli insanların gitmemesi gereken bi film bence..zira ben gittim,kendimi o kadar yalnız hissettim ki anlatamam..sonra etrafta gerry'mi aramaya başladım..çok sakıncalı..
tek yamuğu hillary swank olan harika yapım. 1 paket selpak bitirtebilir dikkatli olun.. maksimuum etki için sevgilisiz ve depresyondayken gidiniz.
eve koşa koşa gelip insana "kocacım bu kadar dırdır ettiğim için özür dilerim ühüüü" şeklinde tepki verdiren bir filmdi. kocamın tepkisi ise "hehuhe şapkalı kız filmi seyrettin yine di mi?" olduğu için kafasına terlik fırlattım. pişmanım. (yok lan atmadım). --- spoiler --- ayrıca gerard butler, harry connick jr ve greys anatomy deki danny'i 2 saat içinde beraber görebileceğiniz (hatta denny'nın kıçı yahu! nerde izzy'den öyle performans göreceğiz adam öldü gitti zaten o da ağlattıydı hüngür hüngür) yegane filmdir. bu kadar entry var bunu dememişsiniz. ha genc kız rüyası ha ps i love you. --- spoiler --- ben demiştim gerard butler'ı phantom of the opera'nın filminde harcamışlar diye. orda da gözümüz gönlümüz açılmıştı sonlara doğru.
gerçekten güzel bi filmdi.. keşke herkesin bu kadar sevdiği ve kendisini bu kadar seven birini bulma şansı olsa dedirtti film ama tabi ölmeyeninden olsun.. film 120 dk boyunca hep hüzünlü, hep romantikti.. ayrıca james marsters 'ı özlemişim, burda görünce mutlu oldum. (bkz: p.s = guess what)
http://www.youtube.com/…be7xdx3-yue&feature=related http://www.youtube.com/…f3hi4dnkpwo&feature=related
bakışını kategorizasyonsuz yapamayan kişiler için çok sıradan bir film olabilir. afişiyle de hede hödö bir romantik komedi herhal dedirtmektedir de zaten. ama bir şekilde mecbur kalınıp gidildi bu filme. dumur dumur dumur, saniye başına düşen dumur çok fazlaydı. ama asla negatif anlamda değil. rahatsız edici derecede gerçekti film, anlattıkları romantik komedi filminin tabularını yıkıyor çatır çutur -zaten değildi de- hatta klasik holywood filmi kurgusunun tabuları da hiç umursanmamış. şu tür bir film demek çok zor. zaten hayata da şu türdür diyemeyiz değil mi? işte bu noktada kendini ifşa ediyor film. bu film çok gerçekti. duygular üzerine tabusuz bir aktarımdı..
oldukça duygusal bir film olmasına rağmen, sık sık insanın gözüne gözüne sokulan yukarıdan sarkan mikrofonlar sayesinde piç edilmiştir. yazık olmuştur.
inanamıyorum! sözlükte okuduklarıma inanamıyorum. ya bende bir gariplik var ya herkes delirmiş. ben müzikte ve sinemada, yapımları kendi türü çerçevesinde değerlendirmekten yanayım. örneğin genelde rock-metal ağırlıklı müzik dinlememe rağmen, kardeşimle ortak kullandığımız itunes'ta bir r&b şarkısı görünce "allah belanı versin" diye direk 1 yıldız vermiyorum. kendi türünde güzel diyebiliyorum. aynı şekilde mesela kenan doğulu'nun da güzel bir şarkısı varsa 4 yıldız verebiliyorum. "yahu tutup bir yandan in flames'in bir şarkısına 4 yıldız vermişim bir de kenan doğulu'ya 4 yıldız vermişim, yuh yaa ne alaka!" demiyorum. sonuçta kenan doğulu da pop mu neyse artık, kendi türünde değerlendirilmeli. (böyle bir yıldız doldurma takıntım var, evet) gelelim bu filme. bu filmin türü nedir? hani müzikte "easy listening" diye bir tür var ya, bu aynen o. sabun köpüğü, eğlenceli, çok kasmayacak, derin mesajlar ihtiva etmeyecek, pazar akşamı oturup 1-2 saatini güzelce geçirtebilecek. tamam, beklentimiz de bu yönde zaten. peki ne bulduk? hani savaş filmlerinde bir yaralıyı ameliyat etme sahnesi falan koyarlar ya, böyle o bağırışların inlemelerin, "vciik.." "blöakk" kan seslerinin arasında artık terlersiniz, bitsin istersiniz, yüzünüz-kulaklarınız ısınır, bacaklarınızı falan sallamaya başlarsınız, daralır-yerinizde duramazsınız. işte bu filmin son yarım saatini aynen bu şekilde geçirdim. dışarıdan bakan biri herhalde testere ya da hostel izliyorum sanardı. yaaa hangi bir yanını eleştirsem, ne yapsam, ne söylesem bilemiyorum. çokk çook kötü bir filmdi. hala bu kadar rezalet klişelerle dolu filmler çektiklerine inanamıyorum. bu kadar yapmacık, duygusuz, garip davranışlarla "duygusal film" çekmeye çalıştıklarına inanamıyorum. ve en çok da sevgili arkadaşlarımızın bu filmi izleyip "çok ağladık, çok duygulandık, çok beğendik" demelerine inanamıyorum. "yok canım yaşları küçük beğenen kesimin, hani belki çok fazla böyle filmler izlememişlerdir de o yüzden beğenmişlerdir" diyebilmek istiyorum. ben aslında hiç iyi bir film eleştirmeni değilim, şimdi farkettim. bu filme nasıl sinirliyim, nasıl gıcık oldum anlatamam. ama nasıl eleştireceğimi bilmiyorum. ulan film seyirciyle dalga geçiyor gibiydi, bir ara güldüm artık. yahu bu senaryoyu yazan, ya da bu filmi yöneten, ya da oynayan cart curt hepsi 30 yaş üstü insanlar, nasıl bu kadar aptalca, çocukca triplerle seyirciyi etkileriz diye düşünüyorlar anlayamıyorum. evet 10 yaşındayken road runner duvara tünel çizip içine girerken coyote giremeyip kafasını çarpınca gülüyorduk. ama 20 yaşında gülmüyoruz!! gülmeyene dönüp de "aman canım illaha ki gerçekçi mi olması lazım" da diyemeyiz. öyle birşey yok. bu filmde de öyleydi. gerçek duygulardan o kadar uzak o kadar rezalet ki kendini kaptırıp "aman gerçekçi olmasın canım biraz gerçek hayattan uzaklaşayım ne güzel" bile diyemiyorsun. coyote'ye gülememen gibi buna da kaptıramıyorsun kendini. ama gel gelelim etrafımızdaki insanlar hala beğeniyorlar izliyorlar, ve bir de tavsiye ediyorlar herkese!! tabiri caizse: komedi ise hiç komik değil, duygusalsa trajikomik edit: bu filmi beğenip bu entry'yi kötüleyenlerin ellerini bağlayıp, gözlerini de kürdan mekanizmasıyla açık tutarak 10 kere üst üste open water 2'yi izlettireceksin, bak bakalım bir daha yapıyorlar mı..
bu filmi izlemekten kaçınıyodum bi süredir zira sevdiklerimin öldüğünü düşününce afakanlar basıyo, boğazımı bi el sıkmaya başlıyo, belki yalnız kalmaktan ölümüne korktuğumdandır bu herneyse. en sonunda izlemeye karar verdim çünkü bi insan sevdiği ve artık hayatında olmayan birini nası unutur ya da unutur demeyelim de nası acısını unutup yaşamaya merak eder diye merak ediyodum. çünkü kendi açımdan, hayatıma girenlere (ikili ilişkilerde) acayip bağlanıp daha sonra unutma konusunda çok sıkıntı çekiyorum. ulan film eleştirisi mi yapıyosun karakter tahlili mi desenize. heh filme dönelim şimdi. bundan sonrası spoiler; --- spoiler --- bu filme klişelerle dolu demek yanlış olur bi kere en başta eğer klişe olsaydı holly, daniel*'la öpüştüğü zaman "perfect couple" gibi oluverirlerdi bi an. ve mutlu sonla biterdi filmimiz ama ne oldu?? gerekli kimya doğmadı aralarında ki bu benim adıma sevindirici bir sahneydi çünkü filmde bu ikisinin ilişkisi gelişrken akılımdan hep "acaba yalnız kalmamak adına bize çok değer verip bizi sevecek olan ama bizim ona karşı öyle çok da aman aman bişiler hissetmediğimiz biriyle olmak doğru mudur" sorusu geçiyodu. ve cevabımı bulmuş oldum böylece. zira sırf yalnız kalmamak adına biriyle olmak doğru gelmiyor bana. işte o yüzden genelde restaurant sahnesinde ki gibi yalnız başıma oturup birlikte eğlenen mutlu çiftleri izleyip iç geçiriyorum. aman neyse, film birisini unutma sürecini gayet başarılı ve gerçekçi anlatıyo, yavaş yavaş aceleye getirmeden öyle pat diye birisini unutamayacağımızı görüyoruz ama aynı zamanda da hayatın bir şekilde devam ettiğini ve zamanı gelince (tabiki herkes için farklı süredir bu) istesek de istemesek de move on olayına girildiğini görüyoruz. filmin anlatımı güzel, senaryoda boşluklar yok, zaten irish ruhunun olduğu filmler herzaman farklı bir etki yaratır insanın üstünde. uzun zamandır göremediğim spike* ve lisa kudrow'u da görmüş oldum iyi oldu. gina gershon filmde aile kurmuş kadın rolünde olsa bile yine seksi yine seksi. filmin en olmamış yeri ise bence hillary swankti. yani ne bilim kadının bi sevimsizliği var çözemedim, hani romantizm içermeyen dram filmlerinde falan oynadığında fena durmuyo ama romantik bi filme olmamış be kardeşim. sonuç olarak bu filmde insan kendinden bişiler buluyor, kendini holly'nin yerine koyuyor işte o yüzden de genelde izleyenler hüngür şakır ağlıyor, ben mi? ben hemen ağlarım zati hiç kasmam kendimi öyle şeylerde salıveririm direk*. diyeceğim şudur ki ama chick filck bu deyip izlememezlik etmeyin. öyle romantik kadın film değil çünkü. ps: sanırım ben de birinin gerry'si olmak istiyorum artık. --- spoiler ---
romantik komedi kategorisinde üst sıralara çıkan bizlere çok şey ifade eden dokuanklı film. --- spoiler --- kanımca en dokunaklı sahnesi cenaze töreninden sonra kocasının sesini duymak için sürekli telefon açması ve onun telesekreter için bıraktığı mesajı yatağında ağlayarak dinlemesidir. en akılda kalıcı replik ise şudur: -are you single? -yes -are you gay? -no -are you working? -yes muckk!!.. --- spoiler ---
irlanda'nın reklamını yapan muhtemelen irlanda'yı tanıtım fonu tarafından desteklenen film. --- spoiler --- bulvar gazetesinin yaptığı alman helga türk erkeğine hayran kaldı yine gelmek istiyor temalı haberlere duygusallık katarak aşkı gelin irlanda'da bulun, yaşınız ne olursa olsun mesajını veriyor bu film. rolünde oldukça sırıtan esas kızımız kocasını kaybetmesinin acısını yaşıyor eyvallah lakin kendisine gelmesi ilk aşkının başlangıç şekliyle aynı oluyor. yine aynı yere yani irlanda'ya gidiyor kocasının yakın bi arkadaşına tav oluyor ve kendine geliyor. yani irlanda ortamı ve erkekleri o kadar şahane kimseler kim gitse kimi bulsa aynı tadı alabiliyor. aşkınızdan mı ayrıldınız canınız mı sıkılıyor gelin irlanda'ya aşkı bulun. olayı bu filmin. hatta pekiştirmek için esas kızımız huysuz anasını da götürüyor o da kendi akranı irlandalı babayı görünce liseli kız gibi eli ayağına dolaşıyor. zaten ölen koca gerçekten sevse bu karısını bir sene sonunda değil ilk ay sonunda yollar irlanda'ya. nasıl büyük aşk anlamadım. --- spoiler ---
hayatı boyunca plan yapmayan ama ölümünün sonrasında eşi için herşeyi ince ince düşünüp,uygulayan jerry ile hayatının aşkının kaybıyla yine onun yardımıyla başa çıkmaya çalışan holly nin hikayesini anlatan film.
filmin ilk 10 dk sindan itibaren aglamaya basladim *. kendi kendime dur diyorum ama nafile, gözyaşları akiyor da akiyor . hillary swank oyle cok begendigim bir oyuncu degildir esasen ama gerard butler gibi muhtesem bir varligin yaninda guzel geldi gozume. bir de bu film irlanda askimi yeniden tetikledi, boyle guzel, boyle guleryuzlu, boyle sicak bir millet olamaz. hayatimin bir doneminde mutlaka yasamak istedigim bir ulke. sonuc olarak irlanda'yi seven, irlanda askanini cekici bulan, duygusalliktan hoslanan herkesin mutlaka izlemesi gereken bir film. * ben de bir gerry isterim. son olarak (bkz: gerard butler) diyorum baska da birsey demiyorum. yok yok, bir de (bkz: jeffrey dean morgan)
dünyada gerçekten böyle bir erkek var mıdır diye bana düşündüren film. --- spoiler --- bir de bu kadar büyük bir aşk tan bahsederken ben holly nin kocasını (ölmüş bile olsa) aldatmayacağını düşünmüştüm nedense. yahu insan o kadar yastan gözyaşından sonra önüne gelen ilk adamla yatar mı kim olduğunu ne olduğunu sormadan. o andan sonra film benim için aşk filmi olmaktan çıktı zaten. sonlarda ki büyüleyici irlanda sahnelerinden ve gerard butler(irlanda manzarasıyla daha bir yakışıklı göründü gözüme) den başka izleyecek bir şey kalmadı benim için. --- spoiler ---
çok güzel,romantik, bittiğinde insanın elinde bir sümüklü mendil ve suratında da kocaman sırıtma bırakan arşivlenmesi gereken bir film.hillary swank ve gerard butler bu rollerde harbi kendilerini aşarak üstün performans göstermişler ve neredeyse beni birbirlerine aşık olduğuna ikna ettiler.benim gözümde birisi tükürükler saçarak sparta diye dolaşan bir adam,birisi yumruklar savuran bir boksçu.çok tezat ama bir o kadar da mükemmel uymuşlar.
hem güldüren hem hüzünlendiren bir film. chick flick ler arasında ilk 5ime giremez ama yakışıklı aktörlerin varlığı, irlanda'nın nefis görüntüleri fazlasıyla artı puan kazandırdı. --- spoiler --- ayrıca gerry nasıl öldü hala onu merak ediyorum. ben mi kaçırdım yoksa filmde hic gecmedi mi? --- spoiler --- edit: neden öldüğünü filmde belirtiyorlarmış ben kacırmısım. cevap yazan yazarlara teşekkürler.
gercek bir olaydan esinlenerek senaryolastirilmis filmdir. hikayesi marian keyes'in 'anybody out there' adli kitabiyla benzer ozellikler tasimaktadir (fazlasiyla). eger bu iki eseri birbiri ardina bunyeye verirseniz uzun bir sure eski haline donemeyecek balon gibi iki adet goz sahibi olursunuz. ayriyetten, halen bu filmi izlememis ve izlesem mi aceba dusuncesi ile bu baslikta gezinen sahislara kisisel tavsiyem, evlerinde ve mumkunse tek baslarina izlemeleridir. zira goz yaslari sel olup akmakta, sonrasinda garip bogurtu ve iniltilere donusmektedir. yaninizda baskalari varken aglamaya cekinen kisilerdenseniz filmin ortalarina dogru beyniniz bu basinci kaldiramayip kafanizin patlamasina sebep olabilir kanimca.
ne yazik ki herkesin kolay kolay kabullenemeyecegi bir hikayeye sahip filmdir. --- spoiler --- herkes birbirini o kadar kayitsiz ve sartsiz sevemeyebilir. kocaman bir kalp yetmez cunku oyle cok sevmek icin, iki tarafin da karakterinin buna elverisli olmasi gerekir. hep bir tarafin daha fazla sevmesi durumu da yoktur, ya da yok denecek kadar azdir. hayatin, sevdigi adam olmadan durdugunu dusunen bir kadin ve bunu cok iyi bilen bir adamin hikayesi bu. karisina ilk goruste asik olan, irlanda'yi birakip baska bir kitaya tasinan, her sabah uyandiginda ilk yapmayi istedigi seyin karisinin yuzunu gormek olan bir adam. hayati bugune kadar planladigi gibi olmayan, 19 yasinda tanistigi bir adami hayatinin anlami yapan, onun yoklugunda yatagindan bile cikmak istemeyen, kendisini terkeden babasindan sonra hayatindaki ikinci adama tutunan, onu herseyi yapan ve dolayisiyla onun dedigi herseyi yapabilen bir kadin. bu karakterlerle, bu kadar sevmeden, sonrasinda kaybetmeden yasamayan bilmez. bir iliskiyi boyle yasamayan bilemez. filmin begenilmemesi, hikayesinin 'yok artik' dedirtmesi de bu yuzdendir. butun ic acimasina, uzuntuye, aglamaya ragmen boyle bir ask yasayanlar, yasamayanlara 'darisi basina' der. cunku buyuk resme bakildiginda, paylasilanlar ve hissedilen ask herseye deger.. --- spoiler ---
holly'nin gerry'ye tek bir mektup yazdığı film... "dear gerry, you said you wanted me to fall in love again, and maybe one day i will. but there are all kinds of love out there. this is my one and only life, and its a great and terrible and short and endless thing, and none of us come out of it alive. i don't have a plan... except, it's time my mom laughed again. she has never seen the world... she has never seen ireland. so, i'm taking her back where we started... maybe now she'll understand. i don't know how you did it, but you brought me back from the dead. i'll write to you again soon. p.s... guess what? "
altyazısını uzun sure aradıgım bulamadıgım icin izleyemedigim bir ara sadece bu yuzden upper seviyede ingilizce yapmayı dusundugum zaman icinde formata kurban gitmis film.
yüreğime kocaman bir ağırlığı oturtan filmdir. mahvoldum hollyymişcesine. bu kadar büyük bir aşk, bu kadar büyük bir sevgi ve onlardan çok daha büyük bir acı. insan kendisini sorguluyor izlerken, kendi tribini, kendi tartışmasını düşünüyor... peki gerçekten böyle mükemmel bir adam var mıdır? ben irlandaya taşınmaya karar verdim arkadaş.
kadınlar için imal edilmiş bir film. erkek olarak izlerken bazı sahnelerde bunaldığımı söyleyebilirim. ama romantik komedi sevmediğimden değil, filmde çok deli ütopyalar var. bunun yanında klişe hiç değil. --- spoiler --- kral leonidas üstünde sadece lastikli pantolon askısıyla dans ediyor. cık cık cık... --- spoiler ---
insanı bir şekilde kendi yaşanmışlıklarıyla yakalayan/yaralayan film. romantik komedi kategorisi sebebiyle rahatlatıcı, sessiz sakin bir akşam geçirme dileğiyle alınıp izleniyorsa uyarmakta fayda var. insan kendini koltuğun üzerinde yastıklara sarılmış bir hipotenüs kıvamında hüngür hüngür ağlarken bulabiliyor. film bitmesine bitiyor da ağlama seansı mazoşist bir istekle look what you've done* ı playlist e alan kişi tarafından bir 45 dakika daha uzatılıyor. ayrılıklar acı verir. her şekilde.
bir annenin yalnızlıkla boğuşan kızına verebileceği en güzel öğütü içinde barındıran film. --- spoiler --- "hepimiz birden yalnızsak, yalnızlıkta da beraberiz demektir." --- spoiler ---
pslerin daha zekice, daha orjinal olmasini en azindan daha beklenmedik sekilde baglanmasini istedigim ve bu umitle izledigim ama bu yanimin eksik kaldigi ; buna ragmen klasik romantik filmlerinden de ayirabilecegim kadar naif bir duygusalliga sahip uyarlama* film. not: oyuncular ve espriler gercekten cok iyi..
--- spoiler --- goruyorum ki bu film icin kimileri cok kotu, kimileri ise cok etkileyici demis. ben sanirim ortada kalanlardanim.. filmin etkileyici bir yani varsa, * insan izlerken/izledikten sonra kendisini holly veya gerrynin yerine koyabilir ve kotu hissedebilir * holly'nin cenaze toreni gecesi odasinda habire kendi ev numarasini arayip telesekreterde gerry nin sesini dinledigi sahnede aglayacak gibi hissetmeyen birini zannedersem tanimiyorum. * barda 3 kizin irlandali cocugu tavlama sekansindaki amerikalilarla alakali diyalog super bir ozelestiri olmus, - harika, simdi beni salak zannedecek - sorun degil, biz amerikaliyiz (gibi biseydi) * annenin, holly'e yalnizlik ile alakali soyledigi cumle de cok guzeldi. filmde beni hic hosnut etmeyen seylere gelirsek, * hillary swank'in o rolde bence siritmasi. evde depresyonda sarki soyleyen halini hatirlayin ve sonra da bridget jones'taki bridget'in evde icerek sarki soyledigi sahneyi hatirlayin, anlayacaksiniz demek istedigimi. * holly'nin ayakkabilarla ilgili ani fikirleri, ortaliga sactigi sayfalarca cizim.. tamam art okudun da, kel alaka oldu gibi filmle bu sahneler. --- spoiler --- ps: buruk bir tat birakti..
bir öpücüğün hayatı nasıl kaydırdığını görünce insan durup kendini düşünüyor, benim hayatım ne zaman kaydı diye. sanırım kaymadı, insan kendini öyle bir tutuyor ki.. bırakması gereken yerde.. bu sebeple belki de film kahramanlarından farklıyız.. irlanda manzaralarının da başrolde olduğu "yalnız" izlenilmesi gereken film. bir de başında çalan şarkı lloyd i'm ready to be heartbroken'dır.
bu filmi sevdiceğinle izle ki, ağlarken ona sarılıp, onu ne kadar sevdiğini ve onu kaybetme fikrinin bile içini nasıl parçaladığını söyleme şansın olsun... insan sevgilisi yanındayken yokluğunu tahayyül edemiyor...
--- spoiler --- baştan sona gerry'nin ölmemiş olmasını tüm yaşananların bir şaka yada kurgu olmasını dilediğim fakat böyle bir eşşek şakasını da öylesine güzel bir aşkla holly'ye yaşatmanın daha vahim olacağına karar verip gerry gerçektende ölmüş olsa iyi eder dediğim izlenilesi bir film. --- spoiler ---
--- spoiler --- başka zaman olsa, hayatın sıradanlığı içinde olamayacak şeylerle dolu öylesine bir romantik drama diyebileceğim film. bir aşk öyle başlayabilir mi, bir öpücükle değişen hayatlar bir gün vasat bir hayat koşturmacasına dönüşüp yalan olmaz mı derdim. ben de bir gün para için, daha büyük bi ev için, doğacak çocuklar için endişelenecek ve saçmalarcasına dırdır edecek bir kadına dönüşsem, karşımda yine de o kadar seksi ve komik ve anlayışlı ve ehli keyf olan muhteşem erkeği bana taparken bulabilir miyim derdim. daha da öteye gidip, bana herkesin içinde ettiği onlarca ilan-ı aşka bakarak, "beni değil aşkı seven bir şovmen değil mi ki bu adam?" derdim. birbirimize baktığımızda, ilk anda duydugumuz yakıcı heyecanı, yogun şefkati ve koşulsuz sevgiyi hatırlayıp kavgaların ortasında bile "gel buraya salak" diyecek kadar aşktan öleceğimiz birileri karşımıza çıkabilir mi derdim. tüm bunların mümkün olmadığı, hissedilmediği bir zamanda izleseydim diyeceklerim bunlardı. ama bunlar mümkünmüş, bunu görünce, hikayeler farklı olsa, olaylar farklı olsa da, yabancı birilerine ait yapay bir filmi değil de, birilerinin gerçek yaşamından bir kesit izlediğimi düşündüm. filmin güzel tarafı, şairane şeylerin var olmasına karşın abartılmamışlığı, filmin sonunda en iyi dostla evlenmeye çalışan kadın figürünü görmememiz, her kendini arayan tipin sonunda sanatçı olmasına varan yogun klişeye ragmen kadının en azından kursa filan gitmesi ve bir anda dünyaca ünlü bir stilist olmaması, en yakın arkadaşlarını en önemli günlerinde yalnız bırakmanın bencilce olacagını bilmesine rağmen gayet insanca davranıp iyileşene kadar kaçması ve sonunda dönüp gelmesi, tüm onarılmışlığına ragmen birdenbire mükemmel ruh halinde insana dönüşmeyip yine koşa koşa gelip dünyadaki en yakın insana, annesine ağlaması ve o annenin tüm anneliğine ragmen, kendini terkeden kocasından bahsederken yine de gülüp onu sevgiyle anabilmesi, ve belki en çok da, yalnızlıkla ilgili söyledikleri "eger hepimiz yalnızsak, yalnızlığımızda da beraberiz" sözleri, işte bunlar filmi film olmaktan çıkarıp, gülerek ve aglanarak, acı duyarak ve zevk alarak izlenen bir kişisel yaşamöyküsüne dönüştürüyor.. yine izler, yine ağlar ve yine gülerim dedirten bişiydi izlediğim, kısaca.. --- spoiler ---
film güzel, şarkılar güzel, oyuncular harika.. bir kaç kere gözlerim dolsada tavana bakma ve başka şeyler düşünme suretiyle aşmış bulundum. akşam filmi izledikten sonra sabah ilk iş sountrack ini indirmek oldu ama filmdeki güzel sahnelerin eşliğinde müzikler daha etkileyiciydi. sanırım gerry beni de terk etti alamadım filmin duygusunu. artık eve gelenlere izlettirirken 50 kere izleyebileğim bir film daha bulmuş oldum mutluyum. not : holly nin annesi ne kadar şirret bir hatun gibi gelsede gözüme sonda lafı iyi koydu. hayatıma anlam katmadı ama güzel oldu. başarılı bir film.
izlendikten sonra akıllarda "git bir irlandayı gör yiğen" mesajı bırakan film
izle, sen çok duygulanırsın diyen pek zeki arkadaşımın tavsiyesi üzerine apar topar bulduğum, izlediğim film. ki romantik komedi diye oturdum başına. --- spoiler --- eğer birisini çok fazla seviyorsanız, mutlaka içinizde bir yerlerde onu kaybetme korkusu duyuyorsunuzdur.bununla yüzleşmek istiyorum diyenler için ideal olabilir belki. filmde holly'nin başına gelen durum her an hepimizin başına gelebilir ,o sebepten üzüyor. hem de ne üzüyor...ayrıca ne eğlendiriyor , ne de fazla akıcı(ya da üzülmekten çok fazla konsantre olamadım ben).geçmek bilmedi benim için iki saat , sona doğru da gerildim, yeniden başka birine aşık olmasını da istemedim kadının... neyse, çıkarılan sonuç: ne hayat standartınız, ne oturduğunuz evin boyutu , ne yetersiz gelen maaşlar...hiç biri dert değil, yeter ki sevdiğiniz yanınızda olsun. bir şekilde hallolur hepsi. ps:allah sevdiklerimize uzun uzun sağlıklı ömürler* versin. --- spoiler --- of sözlük, uyuyamıyorum.
işe gidiş yolculuklarında duygusal içeriği yoğun film izlememek gerektiğini anlamama sebep olmuş film, gözün doluyor bir garip oluyorsun doya doya veremiyorsun tepkileri, başrole hiç yakışmamış bir kadın oyuncu, başarılı yan roller, buna rağmen upuzun sıkıcı bir film, bazı sahneleri vurucuydu sadece, --- spoiler --- özellikle holly'nin gerry öldükten sonra gerry'nin telesekreter karşılama sesini uyumadan önce defalarca dinlemesiyle bi acayip olduk. --- spoiler ---
benim için "nefis, harika, nefisss, bambaşka, off" film olmasa da, "izlenmeye değer" filmdir. film hakkında parça bölük, dağınık, ama özensiz de olmayan çeşitli küçük detay notlar derlemek gerekirse*; --- spoiler --- gerry'nin müzik grubundan arkadaşı olan william, gerçekten de gerry'nin şarkı söyleyip ardından holly'i ikinci kez öptüğü (ilki parkta yolunu kaybeden holly'le tanışıp kasabanın girişine geldiklerinde vuku bulmuştu) parti sahnesinde arkada, uzun saçlı adamın yanında siyah gitarı, güneş gözlüğü ve siyah şapkasıyla kendini göstemekte. [01:08 süresi civarlarında.] holly, bela tiplerin çeşit çeşit olduğunu, bunlardan bir çeşidinin de "karizmatik pulp fiction tarzı bela tip" olduğunu belirterek ilginç bir ayrıma parmak basıyor. [ilgili orijinal metin: "oh no, i don't mean 'cool pulp fiction' trouble. i mean 'mental case wacko' trouble."] çeşitli kereler aşkın başlangıcı (ki ilk öpücüğe tekabül edebiliyor bu) "alışıp devam ettirdiğin hayatının sonu, yeni bir hayat" olarak lanse ediliyor. [ilgili orijinal metin: "the end of life as we know it"] patricia, yalnızlığın da paylaşılabileceği tezini "eğer hepimiz yalnızsak, bu yalnızlıkta hep beraberiz demektir." sözüyle dile getirmekte. [ilgili orijinal metin: "if we are all alone, then we are all together in that too."] gerry, hayatta oyun dışı kalanların, oyuna devam edenler için tamamlanmış bir bölüm olduklarını, yeni bölümlere geçilmesinin kaçınılmaz olduğuna dikkat çekiyor. [bu da: "you made my life holly but i'am just one chapter in your life, holly, there will be more."] ve holly, gerry'e yazdığı tek ve son mektubunda hayatı çok klas bir son vuruşla şu şekilde özetliyor: "hayat çok güzel ve çok kötü ve çok kısa ve sonsuz bir şey ve de sonunda hiçbirimiz sağ çıkmıyoruz". ["this is my one and only life and it's a great and terrible and short and endless thing and none of us come out of it alive."] --- spoiler ---
güzel ve eğlenceli bir soundtracke sahip, anlatmak istedigi konunun uzerine fazlaca gidilmiş olmasından dolayı bazen sıkan, duygusallıgı zaman zaman fazlaca abartılmış, insanda irlandaya gitme istegi uyandıran, hazır gitmişken de bir irlandalı erkek bulup mutlu mesut yaşama istegi uyandıran film. ayrıca filmde gerard butler'ın söylediği bir şarkı da mevcut. sesi de fena değilmiş.
konusunu okuduğumda, aha da hayalet(bkz:http://beyazperde.mynet.com/….asp?id=2418&kat=zaman) filminden daha iyisini buldum dediğim ki bu yüzdendir bir hevesle izlediğim, güzelim konunun senaryoya kurban edilmesiyle keyfimi kaçıran, telesekreter sahnesi hariç duygusal bir haz alamadığım film. (bkz: olmamış)
daha önce pekçok defa belirtildiği gibi öyle çok şahane falan olmayan bir film.ama boş bir vakitte kafa dağıtmak,biraz gülmek,biraz ağlamak için uygun.ayrıca içinde muhteşem irlanda manzaraları bulmak mümkün. son olarak jeffrey dean morganın yuzu suyu hurmetine izleyin,izletin.o nasıl bir gülümsemektir öyle.*
duygusallık , romantizm ve aşk hat safhada... fakat amerikan filmlerinde sorun olan sıkıcılık maalesef bunda da var. uzattıkça uzatmışlar muhabbeti... ---spoiler--- özellikle gerry 'den gelen mektup sayısı abartılmış , onu yazana kadar onları yaşasaydın ya be adam hatunla. ---spoiler---
hilary swank in million dollar baby den sonra bukadar bi oyuncuydu bitti işte diyenlere tokat gibi cevabı,çirkin ve erkeksi bulanların fikirlerini biraz olmuş yumuşatmış göğüsleri varmış lan dedirten,erkek için izlerken zor dayanılan film..özellikle irlandalıların bukadar da yakışıklı bulunması ya bende bi ego bunalması yaratmıştır ya da ben bu zaman kadar gay gözünden bakmıyodum..gerard butler ın da ne kadar iyi bi oyuncu ve romaktik olduğunu da göstermiştir ayrıca..uzunluğundan ziyade filmin içine girenler için bukadar damara inip inip bi anda rahatlama ara sahneleri koymanın ne alemi vardı yani tamam damara in kusturana kadar ağlat hüzünlendir hatta filmi izledikten sonra ders çalıştırma insanı olsun bitsin bi süreden sonra hop sahneyi hemen kaydırmanın gereksizliği içinde boğuldum ben açıkçası..gene de etraftan duyduklarımla benzeşen ve büyük beklentilere rağmen filmin ilk 20dksından sonra o beklentilerin tamamen dolduğu film olmuştur benim adıma..ayrıca yönetmenin(bkz: richard lagravenese) butür filmlerdeki başarısının sırrı the mirror has two faces filminin senaristi olmasından geliyor..
bana göre türü korku olan filmdir. izlediğim günden beri (ki düne tekabül etmektedir), bastırmış olduğum korkuları yeniden ortaya çıkarmıştır. --- spoiler --- ` hillary swank`in canlandırdığı holly karakterinin her hareketi, verdiği her his o kadar doğru ve o kadar gerçekçi geliyorki insana, kişi o durumda olmanın nasıl bir duygu olucağını bütün vücudunda hissediyor. evet mektup olayı biraz abartılmış olabilir ama gidişatı o kadar güzel işlenmişki filmi izlerken kapıdan gerard butler girse gözlerim dolup ben sarılabilirdim o kadar yani. --- spoiler ---
bekar ve sonsuza kadar bekar biri olarak izledim filmi. bir adamı en fazla 3 hafta delicesine sevebildim, o da ne iyiliğimi istedi, ne de bana mektup yazdı. bu sebeplerden dolayı bu filmin en fazla bir "irlandalı erkek reklamı" olduğuna kanaat getirdim. denny duquette öldüğünde yarım saat aralıksız ağlamış bir insanım. sadece, bana dokunmadı işte, bu filmin size dokunabilmesi için bile çeşitli kriterleri doldurmuş olmanız lazım. bunun en önemlisi ve birincisi, yalnız kalmamış olmak hayatınızda. onunla benim gibi defalarca yüzleştiyseniz geçer gider üzerinizden. zaten neden korkarlar bu meretten, bir türlü anlamadım.
efendim bu film migren tetikleyicisidir. bilhassa sulugözlü migrenli insancıkların izlememesi , ille izlemekte inat ediyorlarsa da birkaç ağrı kesici eşliğinde izlemeleri tavsiye edilir. ben , dünyanın en yüzeysel insanı modunda ; "lan filmde de jeffrey dean morgan'ın kıçı görünüyormuş" diyen bir arkadaşımın tavsiyesi sonucu indirip izledim bu filmi..ne türünden haberim vardı , ne de konusundan..ütü masasını bilgisayarın karşısına kurmuş , bir yandan jeffreyciğimin kıçını görür bir yandan da ütümü yaparım diyordum ki daha dakika bir gol bir başladım ağlamaya.. bir sepet çamaşır ve de ütüm şahittir ağzımın yüzümün yamuluşuna...bir insan iki saat aralıksız ağlar mı yahu , tamam kolay ağlayan bir insan olduğumu biliyorum ama kendi rekorlarımı aştığım bir deneyim oldu bu gerçekten. romantik filmlerden hoşlanmayan insanların beğenmemiş olması çok normal... ama bu türü seven insanların ve benim gibi, ne kadar sevilirse sevilsin hep bir şeyler eksikmiş ve kimse kendisini yeterince sevmiyormuş gibi hisseden sevgi arsızlarının bu filmi beğeneceklerine ve "elalem ne aşklar yaşıyor" diye iç geçireceklerine eminim.. hem filmi beğenmezseniz acayip güzel manzaralı sahneler var , şa-ha-ne adamlar var.. e o da olmadı jeffrey dean morgan'ın kıçı var, birinden biri hoşunuza gider artık.
2007 yapımı, richard lagravenese imzalı film. çok güzel bir filmmiş, hadi izleyelim dedi ablam. peki dedim. yanında mendil paketi var, o kadar mı dedim, görürsün dedi. başladık, bismillah gerard butler'a takıldım. spartaaaaa!! diye bağırmasını bekliyorum elimde olmadan, ama saç sakal başka, kıyafet desen yine öyle. tamam diyorum, bağırmayacak öyle. ama maşallah ne ses varmış, ne güzel şarkı söylermiş dedim izlerken. hillary swank'ı zaten çook severim. diğer oyuncuları da sayarsak kathy bates, lisa kudrow, gina gershon, jeffrey dean morgan vs derken kadro güzel tamam hadi devam diyoruz. daha 15 dakika geçmedi ablam bir mendil aldı, elimi uzattım bir tane de bana verdi. e ama dur daha filmin bitmesine çook var, oldu mu şimdi dedim. salya sümük vaziyette bitirdik filmi. bir kere müzikler çok keyifli, tamam ağladık ama gülümsediğim çok sahne de oldu tabii. ben ağladım diye herkes ağlayacak diye bir husus da yok zaten. hadi bu hikayeydi, filmdi, gerçek hayatta yok kardeşim geyiklerini geçtik, irlanda'ya gidelim dedim ablama. ne güzel yerlerdi allahım! keyifli bir film diyorum.
aşk savaş gibidir başlaması kolay bitirmesi zor ve unutması imkansız.
irlandalı kadın avına çıkan suser furyasının ardından, sözlükçü bayanlarımızın da irish man avına çıkmasına sebep olacak filmdir... yeni bir dünyaya açılan kapıdır..
--- spoiler --- filmin belki de en etkileyici kısmı, gerry, acı da olsa ölümü anlayabilmeye dair en yalın şeyi söylüyor; sen benim hayatımdın bense senin hayatında sadece bir bölümdüm, başka bölümler de olacak... --- spoiler ---
14 şubat ta izleyelim mi? - yok yıldönümü aydönümü bıkbık da izleyelim mi? -yok doğum gününde-günümde izleyelim mi? - yok 1 sene geçti bekliyorum bi sürpriz var heralde sonunda (bkz: sevgilinin surpriz yapmasi)
hillary swank'in dişlerini izleyicinin beğenisine sunduğu, başarısız bir ağlayalım beraber filmi.
bu filmi özetleyen tek bir diyalog vardır aslında arkadaşlar filmin genel akış vs hakkında konuşmak istemiyorum bence güzel ve hoşca vakit geçirebileceğiniz gerçek hayatta olmasını umduğumuz ,aslında kendimizi kandırdığımız bir aşk hikayesinden bahsediyor. belki filmi izledikten sonra irlanda'ya olan hayranlığınız biraz daha artabilir orası ayrı bir konudur. ancak üstünde durmak istediğim diyalog beni bende almış ve beni keyiflendirmiştir, barmen olan şahsiyet ismini hatırlamıyorum malesef sorar; -peki siz kadınlar ne istiyorsunuz? esas kız eğilir ve kulağına şunu söyler; -sana bir sır veriyim mi "aslında biz de ne istediğimizi bilmiyoruz" cevap budur ve yüzyıllardır bilinen bir gerçek milyonlarca insanın izlediği bir filmde itiraf edilmiştir.
cok gereksiz, üzücü,sinir bozucu bir film. birini çok sevdiğinizde seyretmemeniz gereken, gereksiz yere bir sürü üzüntü,kendini onun yerine koyma yaşatan bir film. sevmedim. gerçekliğini sevmedim. sonunda ne olur düşüncesini sevmedim..üzüntülere dayalı film yapmasınlar ya. biri bir yasa getirsin ne bilim,mutlulukla ilgili,sanki hep şirinlerin köyündeymişiz gibi filmler olsun.lalalalalaaaa...
böyle aşk var mı acaba diye sorgulatan film. --- spoiler --- gerry'nin bu mektubuysa beni benden alır: "dear holly, i don't have much time. i don't mean literally, i mean you're out buying ice cream and you'll be home soon. but i have a feeling this is the last letter, because there is only one thing left to tell you. it isn't to go down memory lane or make you buy a lamp, you can take care of yourself without any help from me. it's to tell you how much you move me, how you changed me. you made me a man, by loving me holly. and for that, i am eternally grateful... literally. if you can promise me anything, promise me that whenever you're sad, or unsure, or you lose complete faith, that you'll try to see yourself through my eyes. thank you for the honor of being my wife. i'm a man with no regrets. how lucky am i. you made my life, holly. but i'm just one chapter in yours. there'll be more. i promise. so here it comes, the big one. don't be afraid to fall in love again. watch out for that signal, when life as you know it ends. p.s. i will always love you" --- spoiler --- her ne kadar klişelerle dolu olsa da, insanın içini cız ettirecek sözlerle doludur bu film.
bu yaz yapıcağım avrupa gezisine irlanda'yı da eklememe neden olmus film. insanın icini ısıtan cok guzel bir romantik-komedi olmuş. oyuncular rollerine cok iyi oturmuşlar. lisa kudrow 'uda friends den sonra ilk kez baska bir rolde izliyorumki bence daha çok film çekmeli. denny duquette (jeffrey dean morgan )'i irlanda aksanı ise, o mükemmel gülüsemesine ayrı bir sirinlik katmıs. kısacası güzel film, sıkıldığınız bir zamanda izleyiniz. (bkz: irlandalı erkekler)
düşünülenin aksine ben hilary swankın filme yakıştığını düşünüyorum. sebebine gelince, --- spoiler --- bu filmdeki aşık bayan karakter klasik aşk filmlerindekinden biraz farklı. bu sefer oluşturulmuş olan karakter biraz daha hırçın, tripli,antipatik bir karakter. bu filmde hilary swank ı antipatik bulmamızın sebebi oyunculuğu değil. karakteri gıcık zaten abi. bi vahşilik var karakterde. siz şimdi buna meg ryan, scarlett johansson benzeri tatlı, hoş ve klasik aşk filmi oyuncularını koysanız uymazki. bunlar zaten herkesin zihninde yumuşak,uysal ve bolca aşık bayanlar olarak yer etmiş. ama buna karşın diğer yanda million dollar baby filmiyle hırçın bir boksörü canlandırmış bir insan var diğer tarafta. işte bu yüzden bence hilary swank yakışmıştır bu filme. bunun dışında filmin senaryosu gayet güzel ve farklı geldi bana. ölüceğini bilen bir erkeğin kadınına hazırladığı mektuplar ve sürprizlerle yol gösterme ve sonunda bu yolun ben bu mektubu aldığın sırada ölmüş gitmiş olucam beni unut yeniden aşık olmaya korkma gibi bir mesaja çıkmasıda oldukça cesurdu bence. --- spoiler ---
artık eskimiş olmasına rağmen benim daha yeni izlediğim filmdir. --- spoiler gibi --- film boyunca sürekli şunu düşündüm: acaba hiç ummadığım bi anda sevdiğim birilerine bir şey olursa.. yani sadece aşk olarak değil, anne baba kardeş veya sevdiğim herhangi biri.. ya onlara onları çok sevdiğimi son kez söyleyemeden bunu asla söyleyemeyeceğim bir yere giderlerse.. film boyunca bu düşünceyle ağlayıp durdum.. ve o gidince yalnızsın.. artık yok.. artık elini tutamazsın, artık yanında olamazsın, artık ona sarılamazsın.. bunu kabul etmek öyle zor ki.. sanki hep kapıdan giriverecek gibi gelmez mi insana sürekli.. bu yüzden çok etkileyiciydi bence.. düşündürdü ve ağlattı.. --- spoiler gibi --- eğer hala izlemediyseniz izleyin derim..
--- spoiler --- nedir efendim bu "tekrar aşık olmalıyım", "tekrar aşık olmalısın", "tekrar aşık olmak için gereken süre nedir?", "benden sonra tekrar aşık olmaktan korkma" safsatası.. ölen/giden/terkeden/aldatan sevgilinin arkasından illaki yeni bir ilişkimiz mi olmalı? hayatımızı bu yeni sevgiliyi bulmak üzerine mi kurmalıyız? n'oluyor ulan?! böyle film olmaz olsun! neyse sonunda esas kız barmen çocuğa varmadı da azıcık içim rahatladı.. --- spoiler ---
irlandalı erkekler hakkındaki kötü fikirleri değiştirme gücüne sahip film.
p.s. ben de bir gerry isterim diye etrafa mesajlar yaymama sebep olmuş film.
(bkz: p s goodbye)
soundtracki the beatles'ın aynı addaki şarkısını içerseydi daha güzel olabilirdi
hakkında hiçbir şey bilmeden sadece uyku gelmesine yardımcı olsun diye izlemeye başlanılır, hormonsal olayların da etkisiyle onuncu dakikasında gözler dolar, sonlarına doğru sinirler gerilir, film biter yüreğin ortasına bir yumruk oturur. ne yapacağını bilmez otururken küçücük tesadüfler mutlu olmaya yeter. ardından güzel kokulu rüyalara doğru uzanır sabaha koşan saatler.. p.s. olasılıksızı okumuştum zamanında. tesadüf diye bişey yokmuş aslında. eğer bütün olasılıkları hesap edebiliyor olsaymışız aslında bu tesadüf olarak adlandırdığımız şeyi önceden hesap edip bilebilirmişiz. planlamak gibi yani. gerçekten bak.
gecenin bir yarısı yanında kocanla izlenmeye başlanır. ilk andan itibaren gözler dolar. ikisi de çaktırmamaya çalışır gözyaşlarını... akıllarından "ya o olmasa"yi geçirirler.. sonra daha sıkı sarılırlar birbirlerine... i just want to be there when were caught in the rain i just want to see you laugh not cry i just want to feel you when the night puts on its cloak im lost for words dont tell me all i can say i love you till the end (bkz: love you till the end)
karaoke barda mustang sallyi soleyerek helal olsun bea dedirten sahnelerin de bulundugu guzel film
irlanda'da glendalough civarina yapilan bir turda rehberin "ve a$agiya baktiginizda p s i love you'nun çekildigi yerlerden birini göreceksiniz" demesiyle etrafta bo$ otlak fotografi çeken insanlar olu$turmu$ film. henüz izlemedim ama azicik irlanda görmek için bile izlemek dü$üncesindeyim. (bkz: irlanda) (bkz: özlemek) edit: izledim de noldu? "mincirik bi ev en guzel nasil do$enir"den daha iyi bi$ey bulamadim. evleri guzeldi hakkaten, manzaralar superdi, oyunculuklar fena degildi, senaryo dandikti, hikaye garipti. bunu izlemek yerine bi irish pub'a gidilip iki bira cakilsa daha faideli olur zannimca.
biz bu filmi kız arkadaşlarımızla toplanıp izledik. film bittikten sonra sorduk birbirimize en çok neresini beğendik diye filmin. hepimiz de aynı yeri söyledik:) gerry'nin holly onu yatakta beklerken harika iç çamaşırı ve askılarıyla yaptığı striptizvari sevimli şovuna vurulmuşuz hepimiz. erkekler unutmayın kadınlar da en az sizin kadar yatakta değişiklik bekliyor; küçük oyunlar, sevimli şovlar havanızı bozmaz merak etmeyin..
(bkz: ps3 i love you)
hayatınızın hatasını yapmak ve 160dk boyunca hiç durmadan burnunuzu silerek ağlama rekoru kırmak istemiyorsanız regl ve nezle olmus bir sekilde izlememeniz gereken bir film. geriye kalan 60sn ağlamamak bir şey ifade etmiyor. bir de, babası giden kızlar sanırım ondan sonra giden erkeklerin gitmesini çok daha zor atlatıyor çünkü belki de gitmesin diye çok bağlanıyor.. edit : nasil bir sevmektir ki oldukten sonra esinin ne yapacagini dusunup, kendini birakmamasi icin mektuplar yazmalar falan.. var mi gercekten boyle seven bir erkek?
o kadar yazıldı çizildi, e dedim seyretmek farz oldu. seyrettim, fena bir film değil. çok duygusalsanız ağlayabilirsiniz bile. --- spoiler --- ancak filmin en anlamsız sahnesi şu oldu gözümde: hani esas kızımız, kocasının ölümünden sonra sürekli flörtöz hareketler içinde bulunuyor ya bir delikanlıyla. sonlara doğru da öpüşüyorlar, sonra ikisi de "kardeşimi öpmek gibiydi, arkadaş kalalım" diyor. o öpücüğün devam etmesi gerekiyordu sanki. niye arkadaş kalıyorsunuz lan, niye o zaman film boyunca iş attınız birbirinize. --- spoiler --- neyse özetle; izlenmemesi kayıp değildir. bi ara "eh hadi madem" derseniz izleyin yani.
`aşk savaş gibidir, başlaması kolay, bitirmesi zor, ve, unutması imkansız.`
dünyanın en sikindirik aşk filmlerinden biri. kızlar izleyince kendinden geçiyor ama. keşke biri beni bu kadar sevse diyip ağlıyor. lan biri sizi öyle sevse adamın ağzına sıçarsınız. öfff yine bu salak mektup mu yolladı ya dersiniz siz.
uzun zamandır bilgisayarda yer işgal eden, salak bir aşk hikayesidir diyerekten sallanıp ev sınırları dahilinde başka film kalmayınca izlediğim, insanı çok fena yapan güzel bir film. romantik komediyi çok severim, içine ölümü katınca -ölüm korkusu zirvede bir insan olarak- adamın ağzına sıçabiliyormuş onu da öğrenmiş oldum. ıssız adam da manyak ağladık diyen tayfaya sesleniyorum şurdaki aşkın güzelliğine bir bakın hele. bak lan.. gel bunda ağla çok ağlayasın varsa. çağan ırmak a çok doluyum... --- spoiler --- o kadar şey yapmaya çalışıp hatta en son ayakkabı bilmemneciliğine saran kızımızın annesinin barına koşup -annenin barı olması ne süper bir şeydir yahu- "i can't breathe!" diyerekten ağlaması bence en fena sahnedir. sen o kadar şey yap yine unutama. ben söyleyeyim daha da hayır gelmez bu kızdan. --- spoiler ---
sevdiklerinizin olumunden korkuyorsaniz, hele bir de sevgilinizden bir kita+bir okyanus boyu uzaktaysaniz kesinlikle izlememeniz gereken film. zira, izleyeli 3 hafta oldu, aklima geldikce hala gozlerim doluyor
hilary swank i ilk kez güzel bulduğum,gerard butler ın farklı yönetmenlerin elinde ne kadar da yakışıklı olabileceğini görüp yamulduğum,senaryo olarak bianda hele ki ilk yarım saat-45dakikada oha lan iyiymiş bu film dedirten,sonlara doğru biraz da olsa bitse de gitsek havasına sokan;aslında genel hatları itibariyle senaryosu ve hilary-gerard uyumuyla benden tam not alarak deli bi haz içinde izlediğim tam anlamıyla romantik komedi filmi..
sabahın şu saatinde anlatmaya üşendiğim bir sebepten dolayı, telif hakları sony/atv/michael jackson tayfasında olmayan istisnai lennon/mccartney şarkılarından biridir. işin hem ilginç hem ilginç olmayan tarafı, bu şarkının telif hakkı, bizzat paul mccartney'dedir. (bkz: mpl) bu da böyle bir detaydı.
başrollerde gerard butler ve hilary swank'in oynadığı yapım. ama gönüllerimizin başrolü william kod adıyla jeffrey dean morgan oldu. başlangıçta klasik bir aşk hikayesi, tad vermiycek diye düşündüren saçmasapan bir kavgayla başlasa da, bir kaç dakika sonra esas oğlanın ölümünün ardından düzenlenen töreni izlerken ver bi shot ben de atayım derken buldum kendimi. esas kız, hilary swank; 19 yaşında yaptığı bir okul gezisi esnasında (yunanistan'dan buraya kadar yürüdün mü? diye bir espri dahi var) irlanda'ya varır. orada yakışıklı ve serseri esas oğlan gerard butler ile tanışması an meselesidir filan. hoş bir karşılaşmayı tesadüfler izlesin diye orada bırakılır ama o tesadüfler ancak filmlerde olur zaten ve karşılaşmaların devamı seyreder, çift evlenir. karı koca birbirlerine deliler gibi aşıktır. kısa bir süre sonra gerry ( gerard butler) beyin tümöründen hayata elveda der. bununla beraber kocasına deli gibi aşık olan holly; bu ölümü içine sindiremez, depir depir depresyonlara girer, gözyaşları sel olur.. ölümün ardından gerry'nin önceden tasarladığı mektuplar holly'e sırasıyla ulaşmaya başlar ve terapi tadında devam eder. yalnız filmin başından beri hilary'e aşık olduğu apaçık ortada izleyiciye sunulan daniel'in de (harry connick jr.) filmin sonuna doğru hilary'i öptüğünde 'kız kardeşimi öpmüş gibi hissettim' demesi kusura bakmasın da pek nanay olmuş! gel gelelim william (jeffrey dean morgan)ise ruhumu öznesi beyaz atlı prens olan masallara gark etmiştir. bununla beraber irlanda'lı erkekler böyle bi' serseri ama bir o kadar da çalışkan, elinde gitar, kolunda inci boncuk, alnında ter, elmacık kemikleri, geniş omuzlarıyla sevdiğini kucaklayan, hep bir macera tutkunu şeklinde yansıtılmış. eğer gerçekler bunlarsa filmde de içimi açan irlanda'nın o yeşil yaylalarına yaysınlar beni. (bkz: yaylalar yaylalar)
eğlenceli bir şey izleyeceğimi düşünerek giriştim filmi seyre ama pis acıtıyor. depresif günlerde izlenmemesi gerekir. romantik komediden biraz daha fazla acı ve hayat gerçeği içeriyor. --- spoiler --- filmde çok tatlı bir çift var ve kader ağlarını örüyor onlar için. belki kadınları daha çok etkiler; çünkü kadınların empati yapacağı bir gidişatı var. her açıdan bir kadını incitebilir. sevgilisi olanı onu kaybetmek noktasında empatiye sürüklerken, hayatında kimse olmayan ya da hiç kimseyi sevmemiş olan bir kadını da, böylesi duyarlı bir eşten mahrum olduğu için üzebilir. yani, üzülmeden izlemek gibi bir seçenek yok gibi görünüyor ama ağlama sınırına, bu olayın kendi başına gelme ihtimalini düşünen kadın herhalde daha yakın durur. --- spoiler --- kurgusu, oyunculukları, senaryosu, sanat yönetimi açısından beklentilerimin çok üstünde bir film izledim. güzeldi.
bugüne kadar izlememiş olanlar şimdiden gidip kafalarını duvara mermere falan vursunlar. izledikten sonra nasıl olsa yapacaklar, aradan çıkarsınlar. harikulade bir film.
battaniye altında, saç baş dağınık, depresifmiş gibi yaparak izlenmesi gereken bir film. şimdi hiç inkar etmeyelim dişiliğin gereği bu, madem izliyoruz bu isimde bir filmi, bu şekilde izlemeliyiz. oturun tek başınıza, alın peçeteyi de, battaniyeye sarının izleyin. hadi çok ruhsuzsun, hiçbir halta ağlamıyorsun, gerard butler'a ağlarsın be! güzelliğine ağlarsın adamın, allahım ne güzel yaratmış diye ağlarsın. bi de, hilary swank'in yatağa uzanıp, gerard butler'ın telefonunu arayıp sekreterdeki sesi defalarca dinlediği sahneye ağlamayan da zaten dişiliğinden ve kişiliğinden şüphe etmeli.
"kanal d"nin 3 gündür "yarın" dediği film. (bkz: gelecek de bir gün gelecek)
gerry'im ben ehe mehe, aynisi olurum zaten derken, olsak olsak daniel olacagimizi gosteren filmdir. birde butun insanlarin hep benzeri seyleri hissetigi sizin pekte bir onemli farkli dusunceler insani olmadiginizi gosteren cok feci bir ana kiz dialogu var.
yaklaşık bir ay önce izledim bu filmi. canım çok sıkılıyordu ve böyle kafa yordurmayan hafif birşeyler izlemek istedim. baktım film romantik komedi olarak yaftalanmış, tamamdır işte aradığım bu dedim kendi kendime. zaten aynı addaki şarkıyı çok seviyordum, filmi izlemek için bir bahanem de buydu. neyse sadede gelirsem eğer; film evet romantik ama komik değil.. 10. dakikadan itibaren deli gibi ağladım ben.. salya sümük ağladım.. şimdi televizyonda görünce yazayım dedim, romantik komedi olduğunu düşünerek izleyecekleri uyarıyorum. hazır olun..
romantik komedi izleyecegiz diye es dost toplanip, cerezlerimizi de kucagimiza almisken herbirimizi ic sikintisindan ne diyecegini bilemez halde bi tarafa dagitan film. aglayip duygulanamadik bile yani. bisey olur da olaylar canlanir, ne biliim yeni bi sevgili cikar diye bekledik biraz. ama mektup ustune mektup. bi yere kadar. allah kimsenin basina vermesin tabi.
bu filmin bana verdiği ana fikir şudur ki; yaradan istediği zaman tüketici haklarını layıkıyle koruyor, kayıp veyahut hasar durumunda aynı ürünün muadili yada bir üst sınıfını kullanıcıya tahsis ediyor. (bkz: gerard butler) (bkz: jeffrey dean morgan)
--- spoiler --- filmin başındaki tartışma bir ilişki için en önemli tartışmalardan biri sanırım. hele ki bizimki gibi toplumsal rollerin en en dayatıldığı ülkelerdeki çiftler için. yani şu yaşta evlenilir, şu yaşta çocuk yapılır, şu yaşta evin, araban olur, şunu yapmadan evlenilmez, bu olmadan kat'a çocuk yapılmaz gibi dayatmaların en çok olduğu ülkeler. holly diyor ki, çocuk yapamayız ev almadık.. gery diyor ki hayat planlarla yürümez. holly diyor ki hayatımız ne zaman başlayacak? gerry diyor ki hayatımız çoktan başladı. holly diyor ki mutsuzum gerry diyor ki ne istediğine karar vermelisin. --- spoiler --- kendilerine öğretilen ezberleri yerine getiren insanlar, yaşamlarının başlaması için bile belirlenen şartların oluşmasını bekliyorlar. farketmiyorlarki istedikleri herhangi bir şey için mücadele ettikleri an belki de hayatlarının en güzel anları. söyleneni, bekleneni yapan insanlar, belli rutine girdikten sonra kendilerini mutsuz hissediyorlar. çünkü kendilerinin esas istedikleri dürtmeye başlıyor alttan alta. neyse niyeti olanlar için hayatlarını tartmaya başlamak için iyi bir sebep olabilir bu film. şahane irlanda manzaraları da cabası.
dün akşam kız arkadaşlarımın çoğunun izlemiş olduğu, beraber irlanda'ya gitme kararı almamızı sağlamış filmdir..yolda bol bol james blunt dinleyeceğiz.rengarenk giyinip ulusal parkta kaybolduğumuz izlenimi vereceğiz.. ama irlanda'dan sonra asıl iskoçya'ya gideceğiz.. gerard'ın iskoç olduğu gerçeğini unutmamalıyız.. p.s : iskoç erkekleri gerçekten julie garwood romanlarındakiler kadar harika oluyormuş .. ayrıca öpüşme sahnesindeki diyalog çok hoştu.. --- spoiler --- holly -bunu pek beceremiyorum.aslında bir çocukla çıkıyorum.ama böyle şeyler yapmıyoruz.benim yüzümden de olabilir.(ya da öyle birşey) gerry-o bir çocukmuş..bu erkek işi.. (öper..ve bizler eririz ) --- spoiler ---
raflarda kitabına rastlayıp "bu kitabın filmini yuzbinler izledi" tanımını gorunce, filmini kacırdık kitabını okuyalım diyerek aldıktan sonra aynı aksam televizyonda yayınlandıgını gormek nasıl guzel bir tesadufse, bir film de ancak bu kadar guzel olabilir!!!!
kimse kusura bakmasin ama oooooofff diyerek bakiniz veresim geliyor. ya bu bildigin korku filmi. dusun ki adam olecek. olmeden once easter egg gibi oraya buraya not birakicak seni seviyorum diye. kafayi yersin be aklini oynatirsin, saykoya baglarsin yemin ediyorum.
"televizyonda izleyecek birşey yok" diyerek dvdye koyduğum ve sabırsızlığımın simgesi olduğunu anladığım filmdir. biraz daha gezinsem kanallarda rastlayacakmışım meğer.
televizyonda izlemek istediğim ama bir türlü izleyemediğim film. en son pazartesi gösterilecekti, akşam baktık yok. salı "hadi belki bugün gösterirler" dedik yine yok. bugün(perşembe) de yok. bilemiyorum bu hafta hangi arada gösterdiler ya da gösterdiler mi?! konu hala gizemini koruyor, bize de kanal d'ye küfretmek düşüyor. bu böyle olmayacak, en iyisi gidip dvd'sini almak. edit: çarşamba gösterilmiş. murphy yine haklı çıktı, bize de dvd'sini almak düştü.
güzel kısımları vardı, kötü kısımları vardı, eskiyi hatırlatan, yeniyi anımsatan, güldüren ya da ağlatan ama hepsinin içinde de her an ağzını açıp beni yutacağından korktuğum hillary swank vardı anasını satayım!
irlanda güzellikleriyle çevrili olsa da ve oyuncuları harika performanslar sergilemiş olsa da kitabı kadar etkileyemedi beni film. filmi için güzel yorumlar yapan arkadaşlara şiddetle kitabı okumalarını öneririm. o kadar ince ayrıntılarla dolu, o kadar farklı duygular bir arada verilmiş ki... her sayfada farklı duygular hissediyorsunuz ve çok sık nemleniyor gözleriniz. en çok ağlayarak okuduğum kitaptı bu. evet evet.
her irlanda erkeği böyle gamzeli ise irlandaya can kurban dememe neden olmuş ** ve ilk 15 dakikadan sonra ağlamaya başlayıp tek kaş pırlantamı ne kadar sevdiğimi tekrar tekrar düşündürmüş filmdir. hala burnumun direği sızlıyor sözlük,dilerim düşmanımın başına gelmesin, rahmetlik dumbledorea da böyle üzülmüştüm, toprağı bol olsun.
(bkz: galway girl)
bedeni ölmüş ama ruhu halen canlı bir insanın, bedeni canlı ama ruhu ölmekte olan başka bir insana nasıl hayat öpücüğü verebileceğini anlatan film.
bana irlandayla aramda kozmik bir bağ olduğu hissini yeniden yaşatan film.irlanda'ya dair herşeyi nedensiz severim, bir kitap okurum mesela çok hoşuma gider bakarım yazarı irlandalı. bir filmden hoşlanırım pat kesin bir bağlantı çıkar. neyse severim işte, görmek de isterim o coğrafyayı. neyse, filme karşı hem çok iyi hem çok kötü diye yorumlar yapılmış, bence film çok iyi değildi film çok iyiden de öte bir filmdi. harikaydı, dehşetti. o itici kız nasıl da sevimli bir tip olmuş, holly sanki kardeşim, o ağladıkça ben ağlıyorum, ben ağladıkça o ağlıyo sanki. gerard butler için bişey diyemiycem 300 spartlalı dan sonra günümüze ancak bu şekilde dönebilirdi öyle bir efsane insan yani gözümde. filmin senaryosu, ana karakterleri ve yardımcı karakterleri, diyaloglar, espriler, müzik hepsi çok uyumlu. romantik bir film ama baygın bir romantizm yok filmde. hepimizin hayatında yaşadığı sorunlar, o sebepsiz kavgalar, birbirimiz için verdiğimiz emekler filmde bazen komik bazen de hüzünle işlenmiş gibi geldi bana. ilk izlediğim de konusu hakkında daha önceden bilgi sahibi değildim, gerry ölünce şaşırdım çok, öyle başladım ağlamaya film boyu devam etti. kendime engel olamadım. zaten sevdiklerinin ölmesi büyük paranoya. ağlama sebebi. garip olan şu; ya biliyosun dimi artık hangi sahnede ne olacak, kim ölecek kim kalacak, kim kime ne diyecek. yok kendime anlatamıyorum arkadaş, her izlediğimde ağlamaya başlıyorum, film bitiyo ben hala ağlıyorum.
kendini kategorize etmemiş, klişelerden sakınmış, kendi türünü yaratmış acayip bi film. sahne başına dumur garanti. müzikler güzel. *** irlanda manzaraları güzel. gerard butler zaten güzel. birinden birini beğenirsiniz illaki.* eğer izlemediyseniz hakkında fazla şey okumadan izleyin. başkasından duymayın, öğrenmeyin. fena halde --- spoiler --- ilk sahne bi yerlerden çok tanıdık geldi. kadının son derece basit sebepler yüzünden arıza çıkarması, adamın onu anlamaya çalışması, anlayamaması, çaresiz bakışları. - tatlım bişey yaptım değil mi? yoksa sadece yaptığımı sandığın bişey mi? kadınların o her kelimenin altında farklı bir anlam arayan karmaşık zihin yapısı ve erkeklerin düz mantıkla, hiç de kadınların anladığı anlamda düşünmeden öylesine söyleyiverdikleri şeylerin başlarına iş açması. - söylemek istemesen bile, ne söylemek istediğini biliyorum gerry - aaaoo yine şu ikili sohbet. biri konuştuğumuz diğeri konuşmadığımızı düşündüğün şey oldukça gerçekti. birbirini bi kaşık suda boğacak gibi duran bir çiftin hasittiri çektikten sonra gurur, trip yapmadan iki dakika bile küs durmaya dayanamaması. kadının onu ne kadar sevdiğini bildiği için "kavga bitti mi tatlım dönebilir miyim?" diyen bi adam. onca yıllık evliliğe rağmen bitmeyen tutku ve koşulsuz sevgi. işte burası ütopikti. bide film hayatla ilgili pek çok detayı da sade ve bi o kadar vurucu tespitlerle anlatmış. - holly'nin daniel gittikten sonra restoranda garsonla yaşadığı kısacık diyalog. yalnızlık hiç bu kadar güzel anlatılmamıştır. - annesinin holly’e yalnızlıkla ilgili verdiği öğüt. - denise’in barda, arkadaşının kocasına verdiği ayar tarihe geçecek türden. ayrıyetten denise’in adamları seçerken uyguladığı yöntemler beni benden aldı. adamımsın denise. sana bişe olmasın.* -gerry ve holly’nin karaoke sahneleri hele ki, sahnenin son buluşu mükemmel! filmin mesajı şudur, bir öpücük hayatınızı kaydırabilir. tabi kendinizi bırakırsanız. işte o zaman holly ya da gerry olabilirsiniz belki. kısa bişi acayip güzel ama: http://www.youtube.com/watch?v=vwjyp1iw3vs --- spoiler ---
büyük umutlarla ve gerard butler hayalleriyle izlediğim, ancak büyük hayal kırıklıkları yaratan bir film. karakterlerin içi çok boş, altları doldurulmamış, ilişkiler zayıf, duygular geçmiyor, mektuplar heyecan verici değil, gerard butler ve hillary swank arasındaki ilişki, aşk, bağlılık hiçbir şekilde hissedilemiyor. zira kendilerini bir çift değil, bir kardeş olarak bile göremedim. bu kadar başarılı oyuncunun ve güzel bir senaryonun nasıl bu kadar kötü çekilebildiğini ve oyuncuların yetmediğini bizzat gösteren film..
(bkz: birini o kadar sevmek ki ona sevişecek adam bulmak)
bu içi boş ve sığ filmi beğenebilecek bir erkek sadece soğan erkeği olabilir.
sadece gerard butler için izlenilebilecek bir film. uzun süredir duygusal bir film izlemek istediğim için bu filmi izlemeye karar verdim. çünkü adını övgülü sözlerle çok duymuştum. ama film beni tatmin etmedi. tamam fena film değil kabul ama bi kere holly ile gerry arasındaki aşk tam anlamıyla hissettirilememiş, o kısım çok hızlı geçilmiş ve dolayısıyla da havada kalmış. ben çok daha dolu dolu bir aşk hikayesi izlemeyi tercih ederdim. ayrıca mektup olayı o bayat filmi aklıma getirdi (bkz: the lake house) ölen eşten ilk bağlantı bir kutuyla gelmişti içinde küçük bir ses kayıt cihazı vardı ve insana ister istemez ahanda jigsaw geldi şimdi i wanna play a game diyecek dedirtti. eheh ayrıca ilk tanıştıkları zamanı gösterdikleri sahne o kadar eğreti olmuş ki keşke o sahneleri hiç çekmeselerdi dedirtiyor. ikisi de 35 ini çoktan devirmiş iki insanın 18-20 yaşındaki insanları oynamaları hiç inandırıcı olmamış hele o mimik kırışıklıkları ben burdayım diye sırıtırken. onun dışında sadete geleyim gerard normalde beğendiğim bi adam olmasa da (normalde derken sürekli yolda karşılaşıyoruz sanki eheh) filmde acayip sevimli, acayip doğal geldi. (filmi yerden yere vurduk şimdi toplama zamanı) kısaca film izlenilebilir bi film olmakla beraber eğer o gün duygusal film izleme modunuzda değilseniz asla bulaşmayın çünkü çekilmez olabilir. ama duygusal günlerdeyseniz de salya sümük ağlatabilir. en azından çevremden ağlayanları duydum.
--- spoiler --- we're so arrogant, aren't we? we're so afraid of age, we do everything we can to prevent it. we don't realize what a privilege it is to grow old with someone, someone who doesn't drive you to commit murder. or doesn't humiliate you beyond repair. ne kadar kibirliyiz, değil mi? yaşlanmaktan o kadar korkuyoruz ki, mani olmak için elimizden geleni yapıyoruz. biriyle beraber, bizi intihara sürüklemeyecek, ya da tarifsiz bir şekilde küçük düşürmeyecek biriyle beraber aynı yastıkta kocamanın nasıl bir ayrıcalık olduğunun farkına bile varamıyoruz. --- spoiler ---
ikinci sınıf klişe amerikan sineması romantik komedi türümsü film. holly hanım kızımızın dişlerini izlemekten filme konsantre olamadım. (bkz: çok başarısız)
elemanın ölüm sahnesinden sonrasını, karışık duygularla izleten ve hatunun, arkadaşları tarafından erkeğe götürülmesiyle "tabi abi, amerika orası doğal karşılamak lazım, hımfsorospu, ama adamlar aşmış abi, mınakoduğumun kaltağı, amaan adam ölmüş abi, kız napsın yas mı tutsun, allahsııız" şeklinde düşüncelere sevk eden film...
--- spoiler ---- bazı yerlerinin çok uzatılmasının yanında filmin sonundaki aptal amerikan klişesi beni hayal kırıklığına uğratmıştır: esas kızımız ve annesi, irlanda'ya merhum esas oğlanın ailesinin yanına giderler. bu esnada esas kızın irlandalı yağız delikanlıya olan tavırları bir yana annesinin 70 lik irlanda dedesini görünce ellerindeki çörekleri börekleri yerlere fırlatması tam bir fiyaskodur. diğer bir fiyaskoda yankee'lerin stadında esas kızımızla daniel'in öpüşüp bir anda "sanki kız kardeşimi öpüyormuşum gibi hissettim" ayaklarıyla birbirlerinden ayrılmalarıydı. hadi holly ablamızın gönlü yoktu zatende sana noluyo bre daniel zırtapozu. 1 yıl gezdin kızın peşinden abaza abaza sonra bir öpücükle ensest duygular yaşadın. bu bağlamda film tüm etkisini, endamını herşeyini yitiriyor. burdan senariste ve yapımcı, dağıtımcı firmaya selam eylerim. --- spoiler ----
karadenizli, çok sigara içen ve çok güzel şarkı söyleyen sevgilisi olan kızlar izlememeli. empatinin dibine vurursunuz söyleyim. (bkz: irlandanın incisi trabzon)
bazen mallık edip sevgiliyle beraber romantik film izleyelim, moda girelim dersiniz ya, ki aslında yapmamalısınızdır, işte bu film bunun için seçilebilecek en kötü filmlerdendir. yalnız izleyin. ühühühü böyle bi kocam olsun diyin ama sevgiliyle izlemeyin. çünkü sevgili gittiğinde geriye, bir daha seyretmeye cesaret edilemeyen, kapağında birbirine sarılmış bir gerry ve holly olan bir cd, siz ve lanet hatıralarınız kalır. bu arada, güzel film yalnız zaman biraz hızlı geçiyor sanki. ne ara bir yıl bitti pek anlayamadım...
--- spoiler --- hilary swankın ne kadar esra erola benzediğini farkettiğim filmdir (bkz: birbirine benzeyen ünlüler)... hem de holly, filmin finalinde annesine (dolaylı yoldan da olsa) ortayı yaparak benzerliğin sadece fiziksel olmadığını da göstermiştir. (bkz: desti izdivaç) film fena değil, boş zaman dolduracak türden. "2 saatimi bu filme ayıracağıma desti izdivacı izlerim, bari gülerim" diyene de şaşmam ama demesin yani öyle şey... --- spoiler ---
bu filmi romantik bulan issiz adam'i da buldu. biz de yuce rabbime havale ettik.
hilary swank'in alanis morissette'e ne kadar benzediğini farkettiren, gerard butler içinse "allahım keşke ben bu olsam" sapıklığını içimize işleyen, romantik komedi olması beklenen ama bildiğin dram çıkan değişik bir sinema filmi. --- spoiler --- film klasik romantik komedilerden oldukça farklı bir yerde durmakta. ancak final sahnesinden sonrasına kadar bile her an "aha şimdi mesajı geliyo galiba" diye bekleşmemize rağmen beklenen mesajı verememiş. ölen adamın eşine mesajlar göndermesi fikri oldukça dokunaklı ve romantik olsa da gönderilen mesajların içi boş olması gayet üzücü. mesajlar, daha doğrusu mektuplar, zavallı esas kızımızın yalnız hayata adapte olmasını geciktirmekten başka bir işe yaramıyor. --- spoiler --- biz fani izleyenlerse hayata bakışımızı değiştirecek herhangi bir mesaj alamadan sadece yalnızlığın ne kadar illet olduğunu bir kez daha farkederek yalnız olmadığımız her ana şükretmeye söz verip sözümüzü iki saniye içinde unutmak üzere sinema salonunu terkediyoruz.
--- spoiler --- filmin en güzel repliği sarışın hatundan gelir;....o bi yerlerde yanlış kadınlarla birlikte olduğundan ben yalnızım.(atıyor olabilirim böyle bişeylerdi ama..) --- spoiler ---
facebook'ta çok kişinin hayran sayfasında rastlayınca izlediğim film. film genel kanının aksine çok da iyi değildi.gerard butler iyi oynamış,ama ona da çok fazla rastlayamıyoruz zaten.mektuplar çok detaysız,çok duygusuz.senaryo iyi ama yazık olmuş senaryoya.daha çok duygu ve yaratıcılık katılabilseydi filme, insanlarda iz bırakacak filmler arasına girerdi.o potansiyel vardı.bence harcamışlar senaryoyu.
phoebe için izlediğim film... ve yine kendine has ,nev-i şahsına münhasır bir kişilikle karşıma çıkarak beni mutlu etti... film de gayet potansiyel irlandaya gitme sebebi...
filmde phoebe değil; lisa kudrow rol almıştır.
uzun süre izlememek için kendimi direttiğim ama daha sonra romantik komedilere haz etmediğim halde bana haz versede aman zamanımı boşa harcadım ama ulan irlanda ne hoş bir yermiş dememe sebebiyet veren film, izlenmesi şart değil şahsi fikrimce, ama izlenince insanın yüzüne tebessümü yerleştirmeyi başarıyor sanki biraz...
çok uzun süren iç bayıcı film. filmde hoşuma giden tek sahne --- spoiler --- üç kadının kayıkta kalakaldıkları anda birinin bebeğinin olacağını söylemesi, diğerinin evleneceğini söylemesi ve hillary swank'in yüzündeki ifade... --- spoiler --- ben gidip bir kaç bölüm friends ya da the big bang theory izleyeyim moralim düzelir belki.
supernatural'da hep baba olarak izledigim jeffrey dean morgan'a baska gozle bakmaya baslatmis filmdir.. ayiptir ya john winchester'in kicini gordum resmen.
"ya kaybedersem" filmi. ya kaybedersem, ya o giderse, ya yalnız kalırsam bu dünyada... iliklerinize işler kaybetme korkusu. koynuna koyup başınızı ağlarsınız. o da ağlıyordır hissettirmeden... simsıkı sarılırsınız düşünmemek için... sonuna kadar kimi seveceğini bilen tüm insanları ağlatır... (bkz: love you till the end)
aldığım zaman ben bunu kesin bin kere falan izlerim diye düşündüğüm, ne yazık ki sadece bir kez izleyebildiğim film. muhteşem irlanda görüntüleri ve anne rolünde benim bayıldığım kathy bates olmasa ne olurdu bilmiyorum ama bu haliyle bile yeterince sıkıcı. bir de galiba bu tarz filmlerde önümüze başrol olarak hep çok güzel kadınların getirilmesine mi alışmışız nedir, million dollar baby'de hayranlıkla izlediğim hilary swank bu filmde sırf dişlerden ibaretmiş gibi görünüyor. ilginç film vesselam, yalnızca eğlenmek, iyi vakit geçirmek için izlenebilecek filmlerden değil zira ölüm denen şey zaten moral bozucu ama öyle "aman allahım neler kattı bu film bana" denilecek bir film de değil. yani gerçekten güzel görüntüler ve belli bir iki sahne olmasa çekilmez.
arkadaşlarla izlenir ve yorum yapılır. adam düşünceli ölürken bile düşünüyor sevgiye bak falan denir. aradan 1 ay geçer ve bunu diyen arkadaş intihar eder. sizde sadece bu filmin dvdsi ve fotoğraflar kalır. o yüzden daha bi anlamlanır. sevgiliyi kaybetmek gibi düşüncelere sürüklenirken bi bakarsınız arkadaşınızı kaybetmişsiniz. kaybetme korkusu bu filmden sonra tavan yapmıştır zaten. böyledir işte hayat.
dün izledikten sonra * bana ölmeden önce yapmam gerekenler listemi * * tekrar hatırlatan film.. ... ... ... 56. irlanda'ya gidilecek ... ... 85. karaoke yapılacak * * .... ....
tiroid kanseri teşhisimin konulmasından 2 ay sonra, atom tedavisi göreceğim ve insanlarla belli bir mesafeden fazla görüşemeyeceğim için hazırladığım film arşivinde arkadaşlarımın tüm serzenişlerine rağmen yerini bulmuş filmdi. izledim. harikaydı. iyi ki vardı. edit: herkese teşekkürler ilginiz için. tedaviler bitti, herşey de yolunda, iyiyim.
genelde fimlerde ağlak bir hale bürünmememe rağmen, otobüste rastladığım, hadi bir bakayım edasında açıp burnumun yanmaya başladığı noktalarda başka şeylerle uğrasıyormuş gibi yaparak dikkatimi dağıtmaya çalıştığım filmdir*. ayrıca grey's anatomy'den beri aklmdan çıkaramadığım jeffrey dean morgan'ı bana göstermiş ve tekrardan onu istiyorum evet evet şeklinde düşüncelere yol açmıştır.
ben bu filmi romantik komedi sanıyordum. izlerken boğazıma bişiler düğümlenmeye başlayınca kendimi çok mal gibi hissettim. film hakkında tek söyleyebileceğim sakın hafife almayın çok feci vurabiliyor insana. ayrıca çok güzel bir film kesinlikle izlemeye değer.
hilary swank'in kazulet haliyle hiç yakışmadığı filmdir. --- spoiler --- bi kere filmde gerard ve hilary'nin karakterleri arasında 5-6 yaş olması gerekiyor, öyle aktarılıyor seyirciye. ama hilary swank gerard butler'ın ablası gibi duruyo resmen. adam 'bebeğim bebeğim' diye kazulet hilary swank'i kucaklıyo. kadın bildiğin iri yahu. dişleri bile iri. --- spoiler ---
kitabını okuduktan sonra seyrettiğimde bünyemde büyük hayal kırıklıklarına sebebiyet vermiş filmdir.öyle romantik ve yaratıcı fikirler barındıran bir kitaba böyle bir film kesinlikle yakışmamış. belki de kitabı okuduğum zamanla filmi seyrettiğim zaman arasında yıllar olduğundan kitabı okurken hissettiklerimi filmi seyrederken hissedememişimdir.
"i just wanna tell you nothing you don't want to hear all i want is for you to say oh, why don't you just take me where i've never been before? i know you want to hear me catch my breath.. i love you till the end i love you till the end i love you till the end"
başından sonuna kadar ağlatıyor bu film insanı. konusunu hiç bilmeden izlediğimden önce "eyvah, sondan başlıyor film" dedim. evliydi adamlar çünkü, romantik filmler hep evlilikle bitmiyor muydu? meğer öyle değilmiş, romantik komedi diye yutturulan filmde ölüm de olurmuş meğer. yalnız en iç yakan kısmı en başlarda geliyor. --- spoiler --- holly' nin gerry'nin ölümünden sonra sürekli gerry'nin telesekreterini arayıp sesini dinlemesi. --- spoiler ---
an itibariyle tv8 de izlenebilmektedir. yarısından da olsa yakalanabilir.
hillary swank'ın sürekli görünen devasa dişleri sizi rahatsız etmeyecekse kesinlikle izlenesi film. yok eğer o dişler beni deli eder,tahammül edemem diyorsanız.tatlı ötesi gerard butler'ı izleyip dişlere takılmayınız,yine de izleyiniz.
beklentileri karşılayamayan ancak yine de izlenebilen bir film. gerard butler oynuyor, hüzünlü ve sadece kızlar öneriyor. hani bariz girly film. bence dvdlerin kapaklarına bu ibareyi koymaları lazım. aralarında sevdiklerim de oluyor bu tarz filmlerden ancak bunda bazı yerlerde gereksiz duygu sömürüsü yapılmış. aslında gayet güzel başlamıştı, ana karakterlerin beraber oldukları kısımlar gerçekten güzeldi, duygusaldı. diğer kısımlarsa gereksiz uzatılmış. kötü film değil fakat overrated. şuna da inanıyorum ki o filmde gerard butler oynamasaydı, bu kadar beğenilmezdi. --- spoiler --- bu arada holly, sana aşırı uyuz oldum. hem güzel değilsin, hem de aşırı kaprisli çekilmez bir insansın. her nasıl olmuşsa gerard'ı bulmuşsun, kulu köpeği olacağına adamı hayattan bezdirdin. dırdırından gitti lan adam. muhtemelen bu yüzden çok beğenmedim. hatun her üzüldüğünde sana müstahak kaltak diye geçirdim içimden. --- spoiler ---
ismini sol framede görmemle birlikte hemen aklıma soundtracklerinden biri olan galway girli getirmiş ve şu anda bu eğlenceli şarkıyı dinlerken yerimde duramama sebebiyet vermiştir.
--- spoiler --- o değil de daniels iyi çocuk dürüst çocuk sevdim keratayı. --- spoiler ---
(bkz: p.s.3 i love you)
"ay en sevdiğim filmler 'cesaretin var mı aşka' ve 'pi es ay lav yuooooo' <3" diye dolaşan büyük kız kitleleri yüzünden maalesef daha izlemeden soğuduğum bir başka film. yine de kendisine bir şans verip izleyeceğim bir ara.
--- spoiler --- başroldeki kadının ölen kocasının en iyi arkadaşı ile one night stand yaşadığı romantik film. --- spoiler --- boş boş tavana baksaydım, hayatımın şu iki saatini daha yararlı geçirmiş olurdum.
üçer beşerli gruplar halinde izleyerek kızların "çok romantik" bulduğu film. boş geçen iki saatin üzüntüsü iki gün sürebilir. ara ara vuruyor sahneler gözümün önüne hala, çok ağlıyorum.
öncelikle, berbat ötesi bir filmdir diyerek giriş yapmak istiyorum. efendim ben, bu filme en yakın arkadaşımla beraber gerrizekalı arkadaşlarımızın "ayy çok güzel film" "mutlaka izleyin mükemmeldi" ve benzeri yorumları üzerine gittik. filmin ilk yarısı, -"ya kızım çıksak mı yetmedi mi ya bu kadar" -"ya ben hakkaten daha fazla tahammül edemicem" -"off bende hadi yürü gidiyoruz ya" -"ya kızım o kadar övdüler ama belki filmin akışı degişir, bak imdb puanı da yüksekti, herkes de eşşek gibi övüyor. bu kadar insan yanılıyor olamaz" - "iyi hadi o kadar para verdik oturalım biraz daha" -"hadi tamam 20 dakika daha şans veriyoruz olmazsa gidiyoruz abi" bu böyle 20 dk, 10 dk, 5 dk diye diye filmin sonuna kadar gitti. ve o filmin bitişi nasıl bir mutluluktu, anlatamam. ve o arkadaşlarımız ne küfürler yediler, şaapmadıgımız sülalelerinin tek ferdi kalmadı. şimdi sanıyorum aradan 2 yıldan fazla geçti, biz bu işkenceyi çekeli; bu beni aradı geçen gün: "kızım şu an hangi filmi indiriyorum inanamıcaksın" dedi. sordum. cevap: "p.s. i love you hahaha"ydı. oha kızım manyak mısın sen ne alaka falan derken, ögreniyorum ki, filmde jeffrey dean morgan'ın dötü görünüyomuş afedersin, benimki aşka gelmiş. "valla bir ona bakıp kapatcam lan" diyor. akabinde, filmi ben de tekrar indirdim, o az önce affettigin dötü ben de gördüm. sonuç olarak o filmi indirip de izlemeyeniniz varsa döte bakıp direkt silin arkadaşlar. hayatınızın sıkıcı geçecek iki saatini bu yazımla kurtardım. birşey degil.:)) edit: bu entryimi isterseniz zamanın ötesinin götünün bilmem neresine kadar sokun. bu filmle ilgili yapılan en yerinde yorumlardan biri budur, kimse kusura bakmasın. hadi kötülemeye devam. ;)
bugün ilk defa izledim. kötü film be. ben ki romantik filmleri, romantik komedileri, dramları falan seven adamım. ama izlediklerimin arasında en kötülerinden biriydi bu film. etkileyici 1-2 sahnesi vardı tabi. ama the notebook bile daha iyiydi be sözlük. --- spoiler --- iri ve kibar adamlardan hoşlanan kızlar sevebilir, zira gerard butler hem kaslı hem sevimli hem de düşünceli erkek olarak sunulmuş. film boyunca bir tane olumsuz hareketini göremiyoruz. film boyunca çizilen bu "mükemmel erkek" profili ve filmde de o erkeğin ulaşılamaması kızları etkileyebilir, çok doğal. o yokken de winchester'ların john (william) ortaya çıkıyor. bir de javier bardem'i koysalarmış tam olacakmış. görsel ve duygusal olarak tamamen kızlara odaklanmış bir film. telesekreter sahnesi üzücüydü, evet ama koskoca filmde seven pounds'un sadece son 10 dakikasının verdiği hüzün ve acının 10'da 1'i yoktu. --- spoiler --- bu kadar beğenilmesine şaşırdım şahsen.
--- spoiler içerebilir --- ben de filmi bir çok hemcinsim gibi empati kura kura izledim. sevgilim ölse, hatta kocam... hiç ölmeyecekmiş gibi davrandığımı farkettim, ne ben ne de o ölmeyecek gibi. sürekli planlar planlar evet. herneyse... esas kız yerinde olsam, bana sperm bankasına bırakılmış spermlerin haberinin gelmesini isterdim o mektuplardan birinde. amerikalılar yahut avrupalılar ya da herhangi birileri yeniden aşık olmayı seçebilirler, daha mantıklıdır belki. ancak ben sanırım onun çocuğunu büyütmeyi isterdim. eyyorlamam bu kadar --- spoiler içerebilir ---
~mini spoiler~ davana sıçayım leonidas! nerede termofil muharebesi evvelinde avradını yelesinden kavrayıp tiril tiril zangırdatan büyük kumandan, nerede bu filmde hatuna tıklayacam diye kıvır kıvır kıvrılan sıfatsız? o nasıl bir danstır lan?! yazıklar olsun vasıfsız eşşoğlusu! ~mini spoiler~
http://gordumduydumyaziyorum.blogspot.com/…you.html
sacma salak empatiler kurduran, yok yere deli gibi uzen filmdir. --- spoiler --- ahanda simdi bir daha izlerken farkettim. will onun icin galway girl'u soylerken bir anda gerry'e flashback yaptiklarinda solda kocaman sapkali ve gunes gozluklu oturarak gitar calan adam will'in ta kendisidir. gerci sapka ve gozluk fazla olmus resmen kamufle etmisler adami.. ama gulusu yeter yirim. --- spoiler ---
ne zaman izlemeye başlasam mutlaka acilinden bir işim peydahlanır ve yarıda bırakmak zorunda kaldığım, en nihayetinde seyredebilmeyi başardığım bana göre güzel bir film.
ne zaman sol framede bu başlığı görsem istemdışı tüylerim diken diken olur; gözlerim dolar ve içimi bir sıkıntı kaplar. uzun zaman oldu izleyeli ama hala etkisi bilinçaltımda...
etkilenmek icin -sanirim- belli bir ruh halinde bulunmaniz gereken film. ya da ben yine bir sey anlamadim, belki de samurai champloo'dan sonra izlememeliydim. artik bu filmden bahseden kisilere bos bos bakmayacagim, bu da bir kardir.
sözlüğün gazına gelip izlenildiğinde çok daha sıkıcı gelen film.
o kadar kötü bir film ki, insanda aseksüel olma isteği uyandırıyor.
sevgiliniz uzaktayken salya sümük ağlatan, dünyanın en güzel filmiymiş gibi gelen ama yanınızdayken "ben bu filmin nesine ağlamışım" dediğiniz vasat bir film. ama yine de gerard butler ve jeffrey dean morgan için izlenir.
hani farklı bir şey yapmak ister bir yönetmen ama bazı şeyler buna engel olur ya? hah işte bu tam öyle bir film. kötü değil, iyi de değil. orijinal bir fikirden yola çıkılmak istenmiş ama sonuca pek ulaşılamamış.
hilary swank'in kocası öldükten sonra evde tek başına, bunalım halinde, televizyonda klibi dönerken eşlik ettiği şarkıyı merak ettiğimiz filmdir. büdüt: öncelikle nickini hatırlamadığım bir arkadaş vardı; çok uğraştı bulmak için, kendisine ve son olarak calinti nick'e teşekkürlerle.. judy garland - the man that got away
güzel bir beatles şarkısı. rezil bir film. erkek dediğin iki eli kanda olsa dahi kadınını düşünecek gibi hastalıklı bi romantizm anlayışla idealize edilerek yaratılmış mükemmel erkek figüründen dolayı bu kadar tutuyor. izlemeyin bir şey kaybetmeyeceğinizi temin ederim. şarkıyı dinleyin ama.
gerry gibi erkekler, holly gibi kadınlar sadece filmlerde midir bilemem ama kaybedince kıymetini anlamak nedir gösteren, hatta suratımıza çarpan film. doymuyoruz resmen. hep daha fazlasını istiyoruz. ta ki elimizdekini kaybedene kadar. ta ki sevgilimizin kokusu uzaklaşana kadar. başka kokular istiyoruz. başka vücutlar, başka nefesler.. tamam aşk biter, her şey biter. ama bunun nedeni başka birinin ya da bi'şeyin özlemi olmamalı! tek neden sen olmalısın! deli gibi aşkında, ayrılığında! evet kıl oluyorum bu filme ıssız adam gözüyle bakanlara! kıl oluyorum gerry'ler holly'ler sadece filmlerdedir diyenlere.. cesurca aşkı yaşayamayıp sadece arkasından ağlamayı bilen bencillere kıl oluyorum arkadaş!!
gerek kanald'nin haftada bir yayınlamasıyla gerek yine yenl yenlden zeki ve zeki olduğu kadar ultra duygusal türk kızlarımızın sosyal ağ sitelerinde bıkmadan usanmadan trailer,kesit.replik ve sountrack müziklerini paylaşıp, izlemesenizde izlemeniz için size psikolojik baskı kurarak ve izlemediniz diye sizi dışlayarak iyice kendisinden soğutulan film.bırak adam huzurlu uyusun dimi.
romantik komedilere bayılan benim bile ruhumu daraltmış film. bunu kim niye ve nasl beğenmiş çözemiyorum. filmdeki herifler tatlı ama... kızların niye bayıldığını anlayabiliyorum.
türk halkının ağlak filmlerin ne kadar sevdiğini kanıtlamış olan kötü ötesi filmdir. hayır yani 1.5 saat izledikten sonra sonunu merak etmeden izlemekten vazgeçtim (bkz: sebebi aşağıda), hele o hillary swank denen koca ağızlı kadını öldüresim geldi. lisa kudrow gibi bir oyuncu böyle bir yapımda oynamayı kabul etmekle yazık etmiş kendine. --- spoiler --- ilk başta sevdiğiniz kişiyi kaybetme korkusu yaşatıyor ve o an sevgilinize sarılmak geliyor içinizden, ama ileride hillary'nin başka adamla yatmasıyla o inancınız yerle bir oluyor. --- spoiler ---
bir anda yalnız kalmak,sevdiğini kaybetmek,herşeyin içinde hiçbir şey olmak,hissettiğin ruhsal çöküntü,hayatın dewam etmesiyle birlikte senin de dewam etmeye bocalaman,sancılı bir süreç..daha vurucu anlatılabilinir miydi?evet,daha iyi olabilirdi.. ama söylemeden geçemeyeceğim,gerard ve jeffry için bile izlenir..
fazla gözyaşı bombardımanlı olarak başlayan bir film. 'bu acıyı seviyorum, çünkü onun varlığını kanıtlıyor' repliği de gözyaşı içermesine rağmen güzeldi. çok. ve bir de gerard butler... iyi bir oyuncu, evet. ama sanki sadece gülümsese bile hayattaki misyonunu tamamlayacak gibi. var böyle insanlar.
su an izlemeyi kaldiramayacagim filmlerden biri. bu erkek halimle hungur hungur aglarim heralde. bu tarz filmleri ya sevgilin varken veya herhangibir ask acisi cekmedigin, tamamen sap oldugun zamanlarda izleyeceksin. yani insan kendine bile bile niye iskence yapsin ki...
romantik filmlerden kolay kolay etkilenmeyen beni bile hüngür hüngür ağlatmış filmdir. senaryosu falan orijinal olmasa da konunun anlatılış şekli, verdiği sıcaklık ve samimiyet gerçekten etkiliyor insanı. bu arada belirtmek isterim ki bu filmi aşk acısı çekerken ağlamadan izlemek imkansız.
istediğini anlatamamış ama anlatamadıklarıyla senin anlamanı istemiş bir filmdir. anlatmak isteyip de anlattığı ise şudur: ne olursa olsun hayat devam ediyor, bazen hayat üstte bazen sen üsttesin; hayat senin üstte olmanı istiyor, hayat senin altta olmanı istiyor ama aslında hayat ne istediğini bilmiyor,sadece devam ediyor, her ne olursa olsun. spoiler -i can't figure it out. they want us to ask.they don't want us to ask. they want us to make a move, not make a move.they want us to be on bottom, be on top.use hair products, don't use hair products.what do you people want? -i'll tell you, but you have to promise not to say i told you. - l... i swear. - because it's a sacred secret. -sacred secret. - you ready? you sure? - yeah. i think so. -come here.we have absolutely... ...no idea what we want. - i knew it! i knew that! son of a bitch! - ooh! spoiler
hiç sevmediğim film. açıkçası kocanın öldükten sonra sürekli olarak bazı notlarla karşına çıkması bence korkutucu. insan zaten o anda bitmiş olmaz mı, bi de ürkütücü olmaya ne gerek var? bir de holly; yani, hiç güzel değil ya, resmen at suratlı.
pek begenmedigim film. 5/10. --- spoiler --- irlanda sahneleri, denise'in deli dolu konusmalari ve final sahnesinde patricia'nin kendine birini bulmasi haricinde bir numara olmayan film. --- spoiler --- --- spoiler 2 --- barda william'in sarki soylerken ilk gozuktugu sahnede "aha, gene javier bardem firladi bir yerden" dedim ama yanilmisim. --- spoiler 2 ---
ing. derin duygular besliyorum sana karşı
lan filme pek bişey denilemez başka bir sürü filmde ne saçmalıklardönüyor . yalnız bunu izleyen kızlarda acaip bir etki bırakıyor ki o da gözlemlerime dayanarak söylüyorum ki şudur; yaææ keşke böyle bi sevgilim olsa. adam çok romantik... baksana neler yapmış... ya kendisinden sonra bile mutlu olmam için uğraşan biri... ühüühüü. burası biraz spoiler ulan ne romantiği. adam bildiğin pezevenk. öldükten sonra bıraktığı pusulalarla size başka adam tavlattırcak birinin hayalini kurmak... gavatlardan hoşlandığınızı bilmiyordum.
"you you you" derken, kendimi gercekten verebilirsem eger, yukselebildigim parca.
--- spoiler --- seyrederken insanı durduk yere sıkıntıya sokan filmlerden. zaten bu tip filmleri izlerken hep böyle olurum ben. filmdeki kahramanımızın daha önceden planladığı şeylerin yıllar sonra bile tıkır tıkır işlemesi çok sinirlendirir beni. hep bir aksaklık olsa da olayların gelişme zinciri kırılsa diye düşünürüm. sanırım bu düşünce tarzı coyote'yi tom'u ve sylvester'ı tutan zihniyetin bir temsilcisi olmamdan kaynaklanıyor. ve hemen o anda kendimi kahramanımızın yerine koyarım. ben de böyle bir şey yapsam da insanları ölümümden sonra bile şaşırtsam diye düşünürüm ama böyle bir şeyin onda birini bile yapabilecek organizasyon yeteneğimin olmadığını hatırlarım aniden. daha sonrasında da şu düşünce gelir aklıma: "ulan ben ölecek olsam ve birilerinden yardım istesem zaten kimse beni iplemez ki. boşver abi bu işleri. kafanı yorma sen böyle boş şeylere. sen bir an önce iyileşip ayağa kalkmaya bak " diye beni avutacaklarını düşünüp üzülmeye başlarım hemen. filmde adama son arzusunu yerine getirmesi için hiç sevmediği insanlar bile yardım ediyor ulan! ayrıca seri katilin, kurbanlarını neye göre belirlediğini çözmeye çalışan dedektifler de çok sinirlendirir insanı. seri katil yok hangi kitaptan esinlenmiş, yok telefon rehberindeki tek numaralardan mı esinlenmiş, yok hangi ölümcül günahtan esinlenmiş... --- spoiler ---
yakin zamanda okudugum harika bir cecelia ahern kitabi. filmini izlemek yerine, oncesinde kitabin okunmasi siddetle tavsiye olunur. --- spoiler --- kitap, kocasini yakalandigi beyin tumoru yuzunden kaybeden bir kadinin yas tutmasi, arkadaslari ve ailesi, en cok da kocasinin ona olmeden once yazdigi, olumunden sonra acilmak uzere biraktigi her ay icin ayri istekler iceren ve her biri ps. i love you ile biten on zarf yardimi ile hayata tekrar tutunmasinin hikayesi uzerinedir. her yeni zarfin acilmasiyla aglatan, insana sevdiklerini uzmemesini, eften puften seylerle kalbini kirmamasini gerektigini, sevdigi birini kaybetmenin acisini hissettiren bir kitap. her ne kadar kitaptan uyarlama olsa da maalesef filmi kitabin onune gecmistir, oyleki aldigim kitabin kapaginda bile filmde basrol oynayan gerard butler ve at gibi kadin taniminin gorsel ifadesi olan hilary swank'in resmi vardi. ben de haliyle kitabi kaplayarak okudum. ne oncesinde ne de okuduktan sonra kadin basrol oyuncu secimine anlam veremedim. zaten saka olmali, romantik ve duygusal bir film ve erkeksi rollerde oynamasinin daha anlamli oldugu hilary swank. buradaki yorumlarla birlikte butun bunlar filmi izlememek icin oldukca guclu bir neden. buna ragmen dayanamayip trailerini izledim, soylemek gerekiyor ki, kitapla film oldukca farkli beklendigi uzere. kitap tamamen irlanda'da geciyor, film ise haliyle amerika'da geciyor ama araya irlanda ogesi katmak icin irlanda tatili uydurulmus. kitapta gerry'den holly'ye icinde baska zarflar olan buyuk bir zarf geliyor, kitapta holly sirf gerry'nin telesekreterdeki sesini duyabilmek icin gerry'nin hattinin parasini odemeye devam ediyor, nerede kaldi ki uzerinde play mi yazan bir kayit cihazi ve super surprizli, mukemmel planlanmis, hic bir aksilik olmadan, sirasiyla mektuplar gelsin. --- spoiler ---
daraldım yemin ediyorum bu filmi izlerken. p.s. 2 saat süren bi film.
maksimum fayda 8-10 tane hayvan gibi arkadaşla efes kutu biralar eşliğinde geğire geğire izlenerek alınır bu filmden. bu bitince chelsea-arsenal maçı izlenir. evlere dağılınır. beatles şarkısı olan ise son derece güzeldir özeldir. bu böyledir.
dün gece bi kanalda türkçe dublajlı halini izlerken bi arkadaşla yarım yarım yarıldığımız filmdir.zaten geyik yapmasak o film nasıl çekilirdi o da ayrı bi konu. spoiler 10 saat bizi yaran sözde daniel ın kadınlar ne ister sorusuna aldığı cevaptan sonra dediği ''pislik karılar!!'' lafı oldu.bak hala gülüyorum.
leziz bir diana krall yorumu için buradan buyrun; http://www.youtube.com/watch?v=d_kglrmfvqo
aglak mi bil(e)mem ama soyle de guzel bir aforizma icerir. --- spoiler --- "bazen hoşçakal demen gereken zamanlar vardır. acıtmasına rağmen denemeyi öğrenmelisin." --- spoiler ---
olabileceğine inanmadığım bir öyküyü konu alan şahane bir film.. var mı gerry'nin holly'ye duyduğu kadar saf, sadık aşk? daha neler! son mektupta insanın gözleri istese de istemese de dolar; --- spoiler --- dear holly, i don't have much time. i don't mean literally, i mean you're out buying ice cream and you'll be home soon. but i have a feeling this is the last letter, because there is only one thing left to tell you. it isn't to go down memory lane or make you buy a lamp, you can take care of yourself without any help from me. it's to tell you how much you move me, how you changed me. you made me a man, by loving me holly. and for that, i am eternally grateful... literally. if you can promise me anything, promise me that whenever you're sad, or unsure, or you lose complete faith, that you'll try to see yourself through my eyes. thank you for the honor of being my wife. i'm a man with no regrets. how lucky am i. you made my life, holly. but i'm just one chapter in yours. there'll be more. i promise. so here it comes, the big one. don't be afraid to fall in love again. watch out for that signal, when life as you know it ends. p.s. i will always love you. --- spoiler --- bi' de kavga etmenin ne kadar güzel bir şey olabileceğini seyrettik. --- spoiler --- kavgadan sonra nasıl sarılınıcağını falan; --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=kscaxclykz0
romantik filmlerden nefret eden benim oldukça beğenimi kazanmış film.bu kadar nefret edeni varken açıkçası benim beğenmem biraz garip geldi şimdi.halbuki bana senaryo falan çok orjinal gelmişti hatta duygulanmıştım bile.kendisi hakkında şüpheye düştüm en kısa zamanda tekrar izleyeceğim.
kitabından güzel olan nadir filmlerden bir tanesi.
hillary swank'ın çakma julia roberts gibi durduğu film ve üzgünüm ki bu filmi daha izlenir kılmamış, bilhakis itici olmuş.. evet ağlak bir film, evet özümde duygusal bir insan olduğum için ağladım da ama asıl bu aşkı bulmak önemli hayatta hacı..iki dakka önce köpek çektiğin, onun da kapıyı çarpıp çıktığı kavga sonrası, kapıyı açarak "eve dönebilir miyim artık" diyen bir herifle aşk yaşıyor olmak önemli..kavga sonrası sevişme ritüeli ayrı, benim takıldığım bu değil..tutkulu aşk abicim, öylesine tutkulu ki, tripmiş, kinmiş, gururum incindiymiş yok, iki dakika görmemeye bile tahamül edememe var, süper işte.. rabbım hepinize böyle bir aşk nasip etsin, amin..
ilk ciktiginda izledigimde londra'da ne guzel film diye dusunmus, basima gelseydi boyle birsey herhalde bende aynen boyle davranirdim, hissederdim ve yasardim demistim. acik hava sinemasinda ilanina rastladim himm isaret dedim, iki kelam yazayim dedim hemen. ölüm veya ayrilmak aslinda ayni sey degilmi. insan severken ayriliyorsa yada ayrilmak zorunda kaliyorsada iste sana bir ölüm degil mi? her iki durumda da care yok. aslinda filmleri cok icsellestirmemek gerekli yoksa benzer duygulari yasayabiliyoruz belkide. buda benim nacizane dusuncem...
hillary swank kocası öldükten sonra bir film izliyor ya bu filmde, hani bette davis bir araba nın içinde bilerek kaza yapacak olmasının nedenlerini sıralıyor " eğer ölürsek özgür oluruz" filan diyerek. işte o filmin adı dangerous tır. on numara bir şey, izleyin. p.s. i love you ya gelince, o da güzeldir severim. ama gerard butler ı daha da severim. ve hatta yerim.
the beatles'ın debut albümü please please me'nin b yüzünün 2. şarkısı, aynı zamanda ilk singleları love me do'nun b yüzü. mccartney/lennon kredili şarkı esasen çok büyük çoğunlukla paul mccartney'e aittir. şarkı nisan 1962'de bestelenmiştir, (aslında tam besteleniş tarihi de belli değil) ancak john lennon'ın ifadesine göre hamburg zamanlarına yakın bir dönem olarak nitelenmiştir, ayrıca the shirelles'ın nisan 1962'de büyük hit olan soldier boy şarkısından esinlenerek yazılmış olduğuna göre tarih hemen hemen doğrudur. john şarkıya az buçuk katkıda bulunduğunu söylese de şarkı ayan beyan mccartney şarkısıdır. şarkının yazımıyla ilgili bir rivayet mevcut: hamburg'da -gurbet ellerde- çalgı çengiyle uğraşan düttürü dünya minvalinde paul oğlan hasretinden vurur gitarın teline: helgalar veronikalar merhem olmuyor yareme, nazlı yar, salınır mı liverpool illerinde? acep arar mı, sorar mı, haber bekler mi, pauloğlan meraklanır hamburg diyarında. tabii bu minvalde yazılan şarkı karşılığını bulamaz, dorothy ''dot'' rhone (size göre sağdaki, evet.) hikayesi yalan olur. zaten paul da -aşk acısından mı kuyruk acısından mı artık bilemeyiz tsı , tsı.- sonraları şarkı için şöyle söyler: ''not based in reality.'' nokta soldier boy mektup formatında yazılmıştır, paul da bu minvalde p.s. i love you'yu yazar. şarkının hikayesi bundan ibarettir. tabii buradaki p.s. nedir? bu da bir sonraki yazımın konusu sevgili okur... p.s. ile ilgili genel kanımızın not, hamiş olduğu yönünde; ama şöyle bir kanı da mevcut, kanı değil, şüphe diyelim, ki; -bence de böyle olabilir gibi- bu p.s. bir rock n roll kraliçesidir. p.s. bir efsanedir.(abartmadan) ahahaa hayır lan, pakize suda değil. p.s. , peggy sue'dur. olabilir mi lan? pekala olabilir deee, mektup da var ortada?! e her mektupta bi p.s. de olur yani? her ihtimal de mantıklı yani, ama tabii deli gönül istiyor ki elemanlar buddy holly'e selam çakmış olsun gizliden gizliden. tabii bu ihtimal doğrulanmadığı sürece ilk anlam kabuldür yani, başımızın üstüne. şarkı ilk kez 6 haziran 1962'de pete best'li kadroyla kaydedilmiştir, ayrıca george martin'in love me do falan hikaye; beğendiği, sevdiği şarkı bu olmuştur. söyle demiş efenim kendisi: ''majör-minör akor geçişlerini pek beğendim.'' ikinci kayıt, 4 eylül 1962 tarihine, artık ezber ettiğimiz üzere ringolu ekiple gerçekleşiyor, tabii bu kayıtlar elimizde mevcut değil, olan beri gelsin diyerek rare severlere selam ederim. (tabii single tartışması var bu tarihte, bu george martin garip adam, madem beğendin geçişi falan git bunu single yapayım de, yok how do you do it diyerek bir tutturma pir tutturma.) bu tarihte singledaki love me do da kaydediliyor, fakat elemanlar ringo'yu beğenmiyor, her iki şarkıda da. gidip ''davulcu bulun bana, mazlumu getirin.'' gibisinden george martin'e kulis yapıyorlar. 1 hafta sonrasında meyvesini alacaklar tabii bu kulisin. ( bu tarihli ringo'lu kayıtlardan love me do şans eseri single olduğuna göre p.s. i love you kayıtları da büyük ihtimal geri dönüşüme atılmıştır o tarihte, tuvalet terliği olarak kazandırılmış olmamasını temenni ederek, rare severlere tekrar selam ederim.) üçüncü kayıt, 11 eylül 1962 tarihine, ringo'nun kahrolayazdığı, kurdeşen döktüğü o güne ait. kulisler meyve vermiş, andy white ringo'dan habersiz stüdyoya gelmiştir; beğenilmeyen p.s. i love you ve love me do kayıtlarını yapacaktır. tabii döktürür herif, orası ayrı. neyse, konuya dönelim, p.s. i love you'yu pek hoş kaydederler, 10. kayıt cuk cuk olur. fakat aynı george martin bu şarkıyı ''a yüze koyulmaz, iyi b yüzü olur.'' diye yerine yerleştirir. tabii bu duruma ron richards'ın çok ilginç bi yaklaşımı da mevcut: ''i was originally a music publishing man, a plugger, so i knew that someone had already done a record with that title.'' bu kadar kesin konuşmuş herif, bi bilinen var demek ki diyoruz ve kayıt aşamasını noktalıyoruz. sonuçta ilk 45'liğimizin b yüzü olur bu şarkı, sonradan please please me'ye de iliştirilir güzelcene. şarkıda davul cha cha şeklinde andy white'ın ellerinden öper, ringo da latin soslu marakas la üzgün argın yetinir. geri vokaller john- george ikilisine aittir, paul tek tek mermi gibi (benzetmeye bak, böyle diyesim geldi nedense, temiz anlamında) söyler şarkıyı. geri vokalin şarkıyla uyumu dehşetengizdir, ve şarkı başladığından itibaren bir saniye yerinde durmaz, art arda dinleyin yoruluverirsiniz diyeyim, yok lan abartmayayım, güzel şarkıdır vesselam, loopa alın dinleyin efenim.
(bkz: ölmüş birini özlemek)
bir filmi birden fazla kez izlemekten hoşlanmamama* rağmen bu filmi ve bir de juno'yu defalarca izledim ve şimdi olsa gene izlerim sanırım. aşırı beğendiğimden falan değil işin tuhafı ama takılıyorum, bırakamıyorum.
bu filmi "çok romantik" bulan insanlar; ya yaşadığımız coğrafyanın genel yapısından, görüşlerinden, duygularından tamamı ile sıyrılmış "avrupai" insanlardır, * ya filmin isminin o aşklı meşkli havasında fazlasıyla kalmış "saf" insanlardır, * ya da bir sik anlamadan "ayhhh çok romantieeeek" diye gezinen insanlardır. * bu üçünden biri, evet. başka bir ihtimal yatmıyor kafama. "üçüncüsü" demiyorum bakın, "üçünden biri". herhangi bir sataşma yok. --- spoiler --- çünkü "aşkından ölme" teması işlenen bu filmde, hakkında "aşkımdan ölüyorum" dediği adamın ölümünün üzerinden 1 yıl geçmişken 2 farklı adamla duygusal bir şeyler yaşama noktasına gelen bir kadın var. yetmiyor; "sen mutlu ol yeter" tribinde olup, sevdiği kadına "başkalarına aşık olmaktan korkma" diyen bir erkek var. --- spoiler --- e afedersiniz ama, sokayım böyle aşka. odun olduğumu düşünen de düşünsün, yapacak bir şey yok. ciddi ciddi rahatsız oldum lan ben bu filmi izlerken. ne romantizmmiş.
godoş kocanın kocaman sevgisinin anlatıldığı enfes film.
başrolünde kazma dişli bi hatunun olduğu film. aklımda bir tek bu kaldı. ha kazma dişli olmak kötü bir şey mi tabii ki hayır, ben de bünye olarak tam bir kazmayım mesela hiç sorun etmiyorum.
en içime dokunan sahnesi; hillary swank'ın bir yerinde artık onu hissetmiyorum, artık o buralarda değil diye üzülmesi. üzülüyorum. bedeniyle yanınızda olmayan, varlığını artık hissettirmeyen, var olduğunu belli etmeyen insan kayboluyor. onun yerine artık o hissedemediğiniz yokluğu üzüyor. irlanda da birlikte olduğu adamın kocasının arkadaşı olduğunu öğrendikten sonra '' biz herşeyi paylaşırdık '' demesi komikti. güzel sayılan bir film. ama bir the notebook değil tabii.
sadece irlanda ya aşkın güzel gittiğini gösteren filmdir.
gerard butler'in sesini bir sonraki duyusunuzda bogazinizin dugumlenmesine neden olacak film. nedeni mukemmel ask falan degildir, tamamen olum ve onunla basa cikamamktir.
sonuna kadar bekleyemediğim film. daraldım, bunaldım. gitmedi.
