ba$rollerinde melanie griffith, mathew modine ve michael keaton'un oynadiklari 1990 yapimi film. keaton, kendilerine bir ciftin odemelerinde zorlandiklari icin kiraci kabul etmek zorunda kaldiklari evlerine ta$inir. sonra da cikmaz. kanimca michael keaton'a batman'den beri acayip yaki$an gizemli karanlik adam tiplemesinin mukemmel bir ornegi vardir bu filmde.
san francisco'nun beyazlarin yogunlukta oldugu, rengarenk evleriyle pek sirin, biraz da zengin semti.
carrefour'larda bulunabilen, kalitesine göre uygun fiyatlı bir kaliforniya şarabı. (bkz: zinfandel)
