uzakdogu pazar ve piyasalarini simgeleyen ingilizce terim.. avustralya, kambocya, cin, hong kong, endonezya, japonya, kore, laos, malezya, yeni zelanda, papua yeni gine, filipinler, singapur, tayvan, tayland, vietnam vs.
pasifik çevresi, kenarı anlamındaki terim. coğrafik/jeolojik özelliklerden bahsetmek için de kullanılır. hatta bu bölgedeki volkanlara da ring of fire (ateşten halka) denir. yaaa. örn: volcanoes of the pacific rim...
guillermo del toronun yeni film projesi. universal tarafından at the mountains of madness filmi iptal edilince del toro legendary pictures'in teklifiyle bu projeye geçiş yaptı. son gelen haberlerde at the mountains of madness'te beraber çalışacağı tom cruise'un bu projeyle de ilgilendiği belirtildi. edit : guillermo del toro - tom cruise buluşması bir kez daha ertelenmiş ve idris elba başrolü kapmış.
şu sıralar del toro, şimdiye kadar yapılmış en büyük yaratık filmini yaptığından bahsederek alttan alta gaz vermektedir.
charlie day'i komedi disinda bir projede ilk defa gorecegimiz film.
konusu ilk bakışta -bazı açılardan -neon genesis evangelion'u anımsatıyor. filmin çekimlerine 2011'in kasım ayında başlanmış. gösterimi ise 2013'te olacakmış. bütçesinin de 200 milyon $ civarında olduğu söyleniyor. yönetmen koltuğunda guillermo del toro oturduğu için yaratıkların oldukça etkileyici olacağını şimdiden söyleyebiliriz.
comic con 2012'ye yetiştirilen posteri: http://www.comingsoon.net/…rim/comic-con_poster.jpg
fragmanı the hobbit an unexpected journey'de gösterilebilirmiş. röportaja bakılırsa del toro pek istekli değil olası bir devam filmi için.
utanarak söylüyorum ki bu filmi sadece idris elba hatırına bile olsa izleyeceğim... bunu söylerken utanıyorum, çünkü hayatım boyunca bunu yapanlara küçümseyerek baktım. ama bu da idris elba be hacı, başkasına benzemez ki...
galiba pazarlama işi başlamış film. facebook'ta paylaşımlar başladı. http://youtu.be/ms6kk1btqjs http://mediajunkfood.tumblr.com/…w-film-pacific-rim
evangelion ile godzillanin muhtesem birlesimi gibi duran filmdir: http://io9.com/…for-guillermo-del-toros-pacific-rim
fragmanında duyulan bilgisayar kadın sesiyle geceme neşe kattı. (bkz: glados)
trailer'ı için http://youtu.be/uj40mju-tn4
iki tane charlie reyiz barındırarak benim için kafadan 3-0 önde başlamış filmdir. ama charlie day reyizi göremedim fragmanda çok hüzünlüyüm. c'moon jackie boy! edit. gösterdiler :)
filmden çok bilgisayar oyunu hissi veren yeni del toro eseri. hobbit projesinden ayrılmak kendisine yaramamış, bu film ne lan böyle. del toro'nun efekt oyuncakları film boyunca birbiriyle dövüşecekmiş gibi duruyor.
bilim-kurguyu seviyorum çok (devrik cümle güzeldir pek). ama bu tür filmleri sevemiyorum. yani büyük, çok büyük robotlarla canavarların kavga ettiği filmler bana gürültüden başka bir şey gibi gelmiyorlar. guillermo del toro'nun böylesi büyük blockbusterlar yerine pan's labyrinth gibi filmler çekmesini isterim. herif hakikaten çok yetenekli. bu filmini de görmeden bir şey demek istemiyorum ama fragmanı filmi neden merak etmediğimi kanıtladı.
fragmanı yer yer "transformers: dark of the moon" fragmanı havası veren film. büyük bütçeli büyük, çok büyük bir film, ama söylendiği üzere daha çok cgi üzerine kurulu bir film.
(bkz: human controlled transformers bots vs godzilla)
guillermo del toro'yla şimdiye kadar pek yıldızım barışmadı ama doğruya doğru, yüzeyde bu kadar klişe ve "çakma transformers" kokan bir projede gerçekten ışık görmese girişmezdi. fragmanı "bu ne la" dedirtti lakin vardır bi olayı herhalde. eğer öyle değilse gidip direkt neon genesis evangelion filmi çekseler en azından "enteresan" bir film izleyeceğimiz garanti olurdu. du bakalım ne çıkacak altından.
bir vs. de ben yazayım: (bkz: robotech vs godzilla) bu film tutar izlenir falan da olmaz be birader. kötü fikirden iyi film çıkmaz.
bu filmleri gördükten sonra artık voltron'un zamanı gelmedi mi diye düşünmeye başlıyorum.
+ merhaba ben atrin... bir mecha hastasıyım ve bu filmi ağzımın suları akarak beklemekteyim. - meeeerhaaabaaa atriiiinn.. (bkz: bağımlı)
imdb sayfasının trivia kısmında da görüldüğü üzere, portal'daki glados'u seslendiren hatun burdaki bilgisayar'ın da seslendirmesini yapıyor. daha garibi, tamamen aynı ruh ve tonlamayla yapması. sırf bunun için bile izlenesi. filmin credits kısmında da bir parça söylese tadından yenmez! (bkz: ellen mclain) (bkz: portal) (bkz: still alive) (bkz: portal 2) (bkz: want you gone) (bkz: glados) imdb/trivia
fragamanında zenci abi konuşurken bir "-who am i? -i am a champion!" bekledim ister istemez.
fragmana bakılırsa tüm aksiyon sahneleri gece karanlığında olan film. filmin deli gişe yapmasında dezavantaj olabilir. yoksa transformers'ı seyreden bunu da seyreder gibi o ayrı.
fragmanina gore konusmak gerekirse evangelion'dan esinlenmemis, direkto araklamis filmdir. yaratiklarin tasarimindan dovus sahnelerine kadar buyuk apartma sezdim.
daha fragmanın başında uçak gemisi üstündeki yaratığın gaghiel'e benzediğini görür görmez "ahan da evangelion!" demiştim de sonrasında işler değişti. başka bir portaldan gelen dev yaratıklar*, onlarla savaşabilecek mürettebatlı dev robotlar*, birazcık değişime uğramış. yönetmen şahıs evangelion'u izlerken uyuya kaldı da sonra kendi rüyasında yaratmış gibi stüdyoya mı koştu nedir? amk bu kadar da olmaz. filme evangelion 3.0 eksikliğinden ve meraktan ötürü gideceğim de, eğer eva serisinden apartma konusunda eşeğin kulağına su kaçırıp, "usa fak ye madırfakırs" kıvamına getirirlerse yere yatırıp tekme tokat girişen bir entryle buraya gelirim. sırf bu yüzden film nazarımda geriden başladı.
(bkz: pacific rim/#31304117) film hakkında daha çok bilgi geldikçe nasıl bir faciayla karşılaşacağımız da belli olmaya başladı. bir kere guillermo del toro'ya pasifik'ten gelen yaratıkların amerika'ya saldırmasının iyi bir fikir oacağını kim söylediyse büyük bir yalan söylemiş. yaratıklarla ilgili bildiğimiz şeyler: çok büyük olmaları denizin altından gelmeleri ve; ve'si yok. büyük aptal ve amaçsız yaratıklar amerika'ya saldırır. filmin konusuna bakar mısınız. buna karşın insanlığın yaptığı şey ise tamamen amerikan tarzı bir bakış açısıyla biz daha güçlüyüz, biz daha süperiz kıyameti bile engelleriz tavrı oluyor. neon genesis evangelion'da tek kişinin zihinsel bağlantı kurarak yönettiği mecha'ları burada iki kişi yönetiyor. yani bir kişinin iç çatışmalarını çelişkilerini değil iki kişinin birbirlerine karşı olan önyargılarını ve kavgalarını izleyeceğiz. başlarda anlaşamayacak ve dayak yiyecekler; sonunda ise tam bir muhteşem ikili olup bütün yaratıkları yok edecekler. kurgu görünen haliyle çok basit ve zayıf kalıyor. gelelim görüntülere. guillermo abimiz büyük yaratıkarın ve robotların 3 boyutlu ortamda çok verimli bir şekilde aktarılamayacağını düşündüğü için filmi 2 boyutlu çekiyor. fakat yapım şirketi "neden kolay yoldan %30 daha fazla para kazanmayalım ki" dediği için film sonradan 3 boyuta çevriliyor. karanlık bir ortamda kocaman yaratıkların ve robotların savaşını 3 boyutlu izlemek zorunda bırakılacağız. ben hala filmin çok izleyici çekebileceğini ve 13-18 yaş kitlesi tarafından beğenilebileceğini düşünmekle beraber iyi bir film olmayacağı konusunda ısrarlıyım. edit: bir de şöyle bir şey var ki eklemeden geçemedim :) http://www.youtube.com/watch?v=ffb09wie6yk
gösterim tarihi - ülkemiz için - 19 temmuz 2013 olarak belirlenen filmin, ces 2013'te yeni bir fragmanı yayınlanmış: http://youtu.be/9fa_tqqenzq
fena halde power rangers gibi duruyor. bekleyip göreceğiz.
