2007 sundance'da büyük jüri ödülünü kazanan meksika-amerika ortak yapımı film. yönetmeni christopher zalla.
(bkz: our father)
(bkz: sangre de me sangre) (bkz: blood of my blood) amerika'ya giden iki göçmenin hikayesini anlatan film (bkz: http://www.apple.com/…ent/sangredemesangre/trailer/). pedro hiç görmediği babasını bulabilmek için new york'a gitmektedir. juan ise bir hırsızdır, pedro'nun saflığından yararlanır ve pedro'yu ekerek pedro'nun babasına kendisini pedro'ymuş gibi tanıtır. ve olaylar gelişir...
