paolo, vittorio taviani kardeşlerin yönettiği, çoban olmak uğruna okuldan ayrılan,ayırılan çocukların hikayesini anlatan, çobanlığın, baba dayağının, okumanın, yazmanın fimi. duygusal
toplumsal gercekciligi oldukca sert bir uslupla anlatan bir film.bana yilmaz guney filmlerini hatirlatti. okuma yazma bilmenin;bir okula gitmenin ne kadar onemli oldugunu gosteren bir film.dunyanin her yerinde boyle milyonlarca hayatin olmasi cok dusundurucu.
turkiye'de babam ve ustam adıyla gösterilmis olan film.
1977 çıkışlı, 10 numara film.
gavino ledda'nın '75 yılında yazdığı, hatta filmi çekilen klasiklerden biri.. 6 yaşında maddi imkansızlıklardan dolayı okuldan alınan küçük bir çocuğun (gavino) 20 yaşına kadar babasıyla(abramo) beraber çobanlık ve çiftçilik yaparken, yaşadığı her türlü sıkıntıları (zorlu köy yaşamı, baba dayağı, yalnızlık) yazılabilecek en saf ve hissedilebilir halde okuyucuya sunuyor.. okurken gavino'nun dilinden, köydeki ağaçların yüceliğini, çimenlerin ıslaklığını, kuşların hep birlikte söylediği şarkıları, kızılcık sopasıyla dövülmenin acısını, soğuk kış gecelerinin soğunu hatta süt sağarken süt kovasına işeyen koyunların sidik kokusunu hissediyorsunuz kendinizi kaptırıp.. özgürlüğüne kavuşmak için yaptığı seçimler ve karşı karşıya kaldığı durumlarda azimle devam etmesinin büyüklüğü şapka çıkarılcak tarzdadır.. kesinlikle okunmalı, okutulmalı..
edebiyat eserlerinin sinemaya uyarlanması her zaman sorun olmuştur. bir edebiyat karakteriyle, sinema karakteri asla aynı olamaz. edebi eserdeki karakteri okuyucusu kendi zihninde var ederken sinema, bizzat daha dar bir alana hapsedilmiş karakterler sunar bize. çünkü sinemasal hikaye yolculuğunu karakterle başlatsa da, o'nun kişilik özelliklerinin hikayesel yürüyüşünün önüne geçmesine izin vermez, veremez. karakterin kişisel özellikleri yalnız bir engeli geçmek söz konusu olduğunda o engeli geçmek için kullandığı bir 'yöntem' olarak bize sunulur. daha çok şey söylenilebilir ama bu başlıkta değil. demem o ki; taviani kardeşler, bize hikayeyi öyle bir anlatmıştır ki, ister istemez sinemayla edebiyat arasında bir yerde kalıp haz mı yoksa sancı mı olduğu belli olmayan bir duyguyu yaşarken buluruz kendimizi. her şey bir yana filmin şahsıma asıl düşündürdüklerine şuradan bakılabilir: (bkz: #29739684/@stoss)
