italyanca palyaco demektir. ayrica leoncavallo'nun super bir operasidir, karisinin onunla bununla yatip bi de itiraf.com'da herkeslere anlatmasi sonucunda bunalima giren bir palyaconun dramini anlatir, yuzu gulerken ici aglayan soytari tribini basimiza aha bu hikaye sarmistir.
unutmayı öğrendim, unutmayı unuttum, unutmaya giden unutmayı öğrendim. bir yalan hazırladım, ilk başkasından duydum, yüzüme susanlardan konuşmayı öğrendim. --- özdemir asaf ---
italyanca pagliaccio (palyaço)'nun çoğuludur.
(bkz: i pagliacci)
seinfeld'in bir bölümünde altyazılarda "paliachi" olarak geçen sözcük. yani, çeviri yapıyolar, herkesin izlediği bir diziye altyazı yapıyolar, dizide de palyaçolar uçuşuyo. bir insan evladının aklına da italyancasının yazılışı gelmiyo. hayret ediyorum. çıkın ben gireyim.
(bkz: pagliacci pizza)
kendini tamir edemeyen ünlü palyaço, herkesi güldürürken kendisi üzgündür. bunun içinde makyajında hep göz yaşı damlaları vardır.
opera olanı için (bkz: i pagliacci)
