1969 yılından bir joshua logan filmi. başrolleri clint eastwood, lee marvin ve jean seberg paylaşmış.
ilginç bir müzikal-western filmi. filmin yarısından çoğu enteresan diyaloglar ve söylenen şarkılarla geçiyor. zamanında türkiye'de altın avcıları olarak gösterilmiştir. bu filmde kadın, iki kocaya birden sahiptir ve bu çok normal şekilde karşılanır. ayrıca clint eastwood'un ismi partner yani ortaktır filmin sonuna kadar ve filmin en sonunda duyarız ancak gerçek ismini. oyuncu kadrosu ise inanılmaz. lee marvin - ben rumson clint eastwood - partner-ortak-silvester jean seberg - elizabeth rumson
normal şartlarda bu filmin başrolünde clint eastwood'un oynamadığı görseydim kesinlikle izlemezdim. eastwood ve birkaç western oyuncusunun filmografilerini tamamlamayı kendime hedef belirlediğimden oturup 2,5 saat boyunca filmi izledim. biraz sıkıcı gelebilir ama eğlenceli bir film olmuş. özellikle lee marvin bayağı bir güldürdü beni. velhasıl zamanın varsa izle derim. ayrıca bu filmin setinde kesinlikle çalışmak isterdim. önce güzel bir kasaba inşa ediyorsun ve sonra da domino misali tüm kasabayı yıkıyorsun.
