frank sinatra, kim novak ve rita hayworth'in basrolde oldugu 1950'lerden bir muzikal. senaryo ve oyunculuk acisindan cok basarili sayilmasa da film boyunca cok guzel sarkilar duymaniz mumkun (bkz: bewitched bothered and bewildered) (bkz: my funny valentine) (bkz: lady is a tramp)
bestecisi richard rogers olan muzikal.
amerikalı bir house producerı. "drum major instinct" unutulmaz çalışmalarından biridir. deee lite'tan sade'ye kadar geniş bir sanatçı yelpazesinin çalışmalarında yer almış bir dans müzik efsanesi.
rita'nin hayworth'un filmde tercih edilmeyen yasli kadin rolu oldugu icin oynamak istemedigi film. ancak columbia ile olan sozlesmesi geregi mecbur kalmistir. filmde sarkilari kendisi degil jo ann greer seslendirmistir.
1957 yapımı frank sinatra (joey evans), rita hayworth (vera simpson) ve kim novak'lı (linda english) müzikal tadında klasik bir film. zaten müzikal olarak da broadway de yer almış. üçüncü sınıf kanallarımızın demirbaş filmleri arasında yer alır. en aşağı 5 defa seyretmişimdir. lady is a tramp, my funny valentine, zip, bewitched bothered and bewildered gibi şahane şarkılar var soundtrack'inde. bu filmin ilk planları çekimden yıllar önce yapılmış. gene kelly ve rita hayworth'un başrollerde olması düşünülmüş ama bir türlü gerçekleşememiş. sonunda film çekilme aşamasına geldiğinde gene kelly'nin mgm ile anlaşması varmış (film columbia pictures'a ait). rita da artık yaşlanmış onun için ona yaşlı kadın rolünü vermişler. kim novak kapmış asıl rolü. joey evans hafif serseri, bohem hayatı yaşayan bir gece klübü şarkıcısıdır ve kızlar ona hasta olmaktadır. san fransisco'ya yeni bir başlangiç yapmak için gelir. bir gece klübünde müzisyen olan eski arkadaşının yardımıyla işe başlar. bu müzisyen dostu klüpte çalışan revü kızlarından güzel ama soğuk linda english'e yazılmaktadır. linda, joey'nin de hoşuna gider ve tabii joey boş durmaz, yılların tecrübesi ile ters yaklaşım metodunu uygular. devamlı ismini unutur, senin adın neydi, ha öyle mi bana bi çay koy o zaman muhabbeti çeker. kız hasta olur bu duruma. ilk gece klüpten çıktıktan sonra linda'yı takip eder ve kaldığı pansiyon tarzı mekanda komşu daireyi kiralar. günler geçer, joey klüpteki linda hariç bütün kızları etkilemiştir, hepsi avucunun içindedir. bu arada klübe eski bir striptizci olan ama yaşlı bir zengine kapak atmış, adamın ölümüyle de mirasını almış sonradan görme vera simpson gelir. joey klüpteki kariyerini sağlamlaştırmak ve vera'nın da aklını almak için işe koyulur ve olaylar gelişir. [jump forward] vera'ya yamanan joey'e, vera chez joey isminde bir klüp açar. joey, linda'ya bu klüpte şarkıcı rolü verir ama vera bunu kıskanır ve niye ona striptiz rolü vermiyorsun onunla özel bir bağın mı var der. joey ne alakası var triplerine girer. çık striptiz yap der linda'ya fakat linda şovun son kımına yaklaşıp üstündeki son parçayı çıkaracağı zaman olayı durdurur. bunu gören vera, joey'nin linda'ya aşık olduğunu anlar, çıldırır ve mekanı kapatıp gider. filmin geriye kalanında eski türk filmlerindeki kavuşamayan sevgililer, araya giren kötü kadın klişeleri görülebilir. şu muhteşem olayı da imdb'den kopyalamayı boynumun borcu sayarım: in the scene where frank sinatra sings "the lady is a tramp" and then dances with rita hayworth, there is a moment where she is supposed to say a line. however, she appears to stop herself and smile instead. this is because she realized during the take that sinatra had an erection, and her surprise caused her to miss the line. however, her take was considered so priceless that it was left in. you can also see sinatra strategically using the fur coat to cover his lower body as he exits the scene.
aynı zamanda full house ikinci sezon on beşinci bölümünün adı.
sinatra'nın hayworth'e the lady is a tramp'i söylediği sahneyle izleyenlere müthiş keyif veren film. mekan sahibi ve hayworth'ün şarkının başında girdiği tripler inanılmazdır. ama tabi şarkı ilerledikçe "tramp"in aslında iltifat olarak kullanıldığını anlayınca hepsi mest olur. http://www.youtube.com/watch?v=cmmyfcxip0q
