vampire the masquerade frp sisteminde nomadic sabbat vampirlerine verilen addır ... genellikle motorsikletli vampirler bu adı alırlar ...
clint eastwood'un çektiğine inanamadığım derecede komik (güldüren değil, lame/boktan) sahneler içeren film. tamam senaryo sıkış ama sen de koca western efsanesisin. "bu ne lan, böyle sahne mi olur" diyip adam gibi çeker insan. hayır hakikaten gördüğüm en kötü western senaryolarından. rezalet ötesi, berabet, böğk, iğrenç. ne diyim daha. bi de ruhani-dini kastırılmış en başta, o daha beter. öte taraftan gelen yabancı, oldu. hayır high plains drifter hadi sağlamdı, anti-western gibiydi, bunun ne olduğu belli değil. allahtan clint unforgiven gibi bir muhteşem eser yaptı sonra da western kariyerini bu ne idüğü belirsiz şey ile bitirmedi.
açılış sahnesinden kapanış sahnesine kadar, her karesi klasik clint eastwood sinemasını yansıtır. filme damgasını vuran imgeler, clint eastwood'un üzerinden çıkarmadığı vişne çürüğü paltosu ile; yürürken çın çın öten mahmuzlarıdır.
türkiye'de namludaki adalet adıyla gösterime sunulmuştur. clint eastwood'un yönetip, başrolünü üstlendiği filmde boşlukta kalan şeyler var gibi geldi bana. lakin, filmin final sahnesinde vaizin* karşılaşıp öldürdüğü kanun adamı stockborn ile geçmişe dayanan bir olayları var ama bu açıklanmıyor nedense, anlayamadım. clint abimizin final sahnesinde kasabaya gelip herkese ayar verdikten sonra atına atlayıp uzak diyarlara doğru yol alması filmin en etkileyici sahnesidir ve filmi izlenebilir yapan en önemli etkendir, kanımca.
aslında bir shane uyarlamasıdır bu film. shane'i de sevmem bunu da sevmem, yok kabul ederim.
beni her clint eastwood western'inde olduğu gibi tuhaf duygusallıklara sürükleyen bir film. diğer klasiklerde de rastladığımız üzere clint eastwood bir bilinmezlikten gelir atıyla.. işini bitirdikten sonra yine bir bilinmezliğe doğru yol alır. aslında her film birbirinin devamı gibidir ve clint eastwood aslında bütün filmlerinde tek bir karakterdir benim için. bir macera daha bitmiştir ve sıra diğerindedir. sadece paltosunu, atını, şapkasını ve ismini değiştirir yeni görevinde. ama aslında o hep aynı kişidir. senin yerin doldurulamaz büyük usta. bakışın, duruşun, sesin.. senin gibisi gelmedi, gelmez.
