woody harrelson ve elisabeth shue nun oynadigi, ayni isimli kasabada gecen zekice senaryosu ile akillarda kalan film.
elisabeth shue'nun oynadigi roldeki orospuluguyla oha dedirttigi film. ozellikle camin onunde ellerini duvara dayadigi sahnede kafayi yedirtmistir. (masum yuzlu temiz bayan olarak bellemisiz kendisini nedense)
elizabeth shue haricinde gina gershon ve chloe sevignyi de izleme şerefine eriştiğimiz film.
marmaris selimiye'de bir butik otel
sabal cinsinden, guney dogu amerikada yetisen bir palmiye turu. ayrica south carolina eyaletinin semboludur.
gecen pazar showtv de izledigim geceme renk katan film..
1998 alman-amerikan ortak yapimi. yönetmeni volker schlöndorff. basroller woody harrelson, elisabeth shue, gina gershon. 114 dakikalik güzel bir neo noir örnegi film.
son derece büyük kurgu açiklarina kafayi takmazsaniz gayet eglendirici bir film.. woody babamiz yine kendine çok uygun bir role bürünmüs..
içerdiği zeka dolu, ince esprilerle komedi filmi niyetine de izleyebileceğiniz eğlenceli bir film.
bir roman uyarlamasıdır, mizahi yanı ağır basar, ama beni asıl şaşırtan coenlerin meşhur big lebowskisinin bu filmle aynı sene piyasaya girmesi, ve nerdeyse aynı olay örgüsüne sahip olmasıdır ... ama bu filmde max frye, james hadley chase in romanından uyarlarken senaryoyu (tüm o kızın kendini kaçırtması, gazte kağıdı atılması, adi para babası vs vs) , big lebowski de coenler yazar olarak görülür .... hayır, iki film arasındaki benzerlik haddinden fazla olmasa olayların devamlılığı açısından, coenlere bok atmak aklıma gelen son şey olurdu kuşkusuz, ama aynı yılda çıkmaları ve big lebowski nin daha sempatik, güçlü karakterlere sahip olması palmetto yu çok arka plana itmiştir anlaşıldığı üzre ve bu yüzden intihal yahut "esinlenme" gibi kavramları tartışmaya yanaşmamıştır kimse coenler için .. sırf bu benzerliği keşfetmek için dahi izlenebilir palmetto ki imdb deki 5 .5 luk oranı kesinlikle haketmiyor bu film ... elizabeth shue ile çift kişilikli bir femme fatale, gino gershon la da eşine sadık bi heykeltıraşa tanık oluyoruz ... bazen öyle absürdleşiyor ki sahneler, o kendi janrıyla dalga gecme hadisesini çok güzel ve ciddi yapıyor... volker schlöndorff da nevi şahsına münhasır-tin drum yönetmenidir öte yandan (gec dönem filmlerinden artık palmetto)...
(bkz: saw palmetto)
chloe sevigny'nin odette karakteriyle afrodizyak etkisi gösterdiği filmdir. elizabeth shue'nun karakteri (rhea?), senaryodaki bütün afra tafrasına rağmen chloe kızımızın yanında ancak bir ördek kadar seksi kalabilmektedir. henüz zamanın ötesine uğramadan geleceği gören edit: tamam, çok seksi bir ördek.
elizabeth shue'nun şov yaptığı film. şu anda muvimeks sıtars adlı kanalda yayınlanmakta.
