meksikali yonetmen guillermo del toro'nun 2006'da cikacak filmi.. turkiye'de 6 nisan 2007'de gosterime girecek. yihhu o zaman! http://www.deltorofilms.com/panslabyrinth.php
guillermo del toro'nun iki hellboy arasi cektigi film. cronos ve ozellikle el espinazo del diablo tadinda olmasini umdugum filmin ilk trailer'i net'e dusmus: http://www.dvdrama.com/…1mbps&w=480&h=237&nostart=1
artik bir web sayfasi da var: http://www.panslabyrinth.com/
full trailer: http://www.clubcultura.com/…ntodelfauno/trailer.swf
cannes'da ilk gosterimi yapilan guillermo del toro'nun merakla bekledigimiz yeni filminden dort sahne: • http://quicktime.allocine.fr/…628708_ex1_vost_h.mov • http://quicktime.allocine.fr/…628709_ex2_vost_h.mov • http://quicktime.allocine.fr/…628710_ex3_vost_h.mov • http://quicktime.allocine.fr/…628711_ex4_vost_h.mov
http://www.deltorofilms.com/…php?announcementid=432
international teaser trailer: http://www.apple.com/…rehouse/panslabyrinth/teaser/ international trailer: http://www.apple.com/…ehouse/panslabyrinth/trailer/
buram buram el espinazo del diablo tadında, ama del toro'nun önceki tüm işlerini düşününce de en şiirsel ve hipnotik olanı. --- spoiler --- iyiler iyi, kötüler kötü, ortası yok. karakterler kara kalemle karikatürize, tıpkı çocuk masallarında olduğu gibi ama kesinlikle çocuklar için olmayan bir masal bu. kan ve şiddet bir kaç sahnede uzakdoğu filmlerini aratmayacak cinsten. hikayenin işleyişi ise tıkır tıkır, paralel raylarda hareket eden iki tren. biri dağlarda gerilla savaşının ortasında bir yaşam mücadelesi, diğeri ise küçük kızın içinde bulunduğu korkunç gerçeklikten kaçmak için kendine bir dünya yaratması. hem de björk'ten çaldığı bir fikirle: "one day i found a big book buried deep in the ground, i opened it but all the pages were blank, to my surprise it started writing itself, one day i found a big book buried deep in the ground..."* işte bu noktadan sonra ofelia'ya inanıp inanmamak size kalmış. "dolapta canavar var" diyen mızmız ufaklıklardan mı, yoksa yeraltı dünyasının kayıp prensesi mi? final ise nefis; iyimserseniz masala inanabilirsiniz, and they lived happily ever after... şayet bardağın boş kısmını görenlerdenseniz de alın size boğazınızda yumruk hissettirecek cinsten küçük bir trajedi. --- spoiler ---
pek de şekermiş diyerek aldığımız, "oohaaa" "ooooha" "noluyoo yaaa filmde" diyerek ünlemlendirdiğimiz, ikinci seyredişimizden sonra da, arada sırada koyup "vay bea" demek için seyredeceğimiz muhhteşem film. o nasıl bir sineme dili, nasıl bir sembolizasyon, nasıl oyunculuklar? düşünüp düşünüp şaşırıyorum.
afisini cok begendigim icin, hakkinda zerre fikir sahibi olmadan aldigim bir filmdi. iyi ki de almisim. harika bir anlatimi, hakikaten cok basarili bir dili var. karanlik bir masal ama hayatin gerceklerinden kopmamayi da basariyor. iki ayri hikaye oyle guzel ic ice geciyor ki, sonunda iki farkli son cikiyor izleyenin karsisina. bir kere izlenip rafa kaldirilmamali, el altinda bulundurulmali.
tam kivaminda olmuş bir film pan's labyrinth.sadece fragmana veya afişine bakılarak gidildiğinde filmin sağ gösterip sol vurması oldukça mümkün. gerçek ve masal birbirine o kadar güzel kaynaştırılmış ki guillermo del toro'nun yaratıcılığı ve yetkinliğine hayran olmamak zor. herkesin görmesi gereken bir film.
birbirinden ayri iki hikayeden hangisinin gercek oldugunun yorumunu izleyiciye birakmis asmis, yarmis bir filmdir. guillermo del torro cocuklarin o muhtesem hayal gucunu, gercegin acimasizligiyla harmanlamis. mutlaka izlenmesi ve arsivlerde kendine yer bulmasi gereken bir film.
javier navarrete elinden çıkmış film müzikleri enfes, film. ruh haline göre değişebilir elbet ama albümdeki* son parça olan pan's labyrinth lullaby'in 1 dakika 52 saniye sürmesi üzüyor dinleyeni. öyle bir keman var ki. (bkz: long long time ago)
afişi, sitesi, soundtrack'i harika olan film. pek heyecanlandıran, pek şahane bir trailer'a sahiptir aynı zamanda. imdb'nin en iyi filmler listesinde şu an 174. sıradadır.
harika bir hayal gucu ve surukleyici bir hikaye. 2006'inin en iyilerinden oldugunu dusunmekteyim.
bu yasa gelip masallari sevmiycez diye bisiy yokmus. guillermo del toro bizi dusunmus, bir ispanyol ic savasi masali yapmis bizim icin. ayni masallardaki gibi iyilerin cok iyi, kotulerin cok kotu oldugu bir dunya. iste diyorum ya bizim de masala ihtiyacimiz varmis diye. 2 saat hop oturup hop kalkiyor insan film boyunca acayip surukleyici. fakat bi uyarim var: son derece kanli canli bi film. benim icim kaldirmadi. cesur bi arkadasla gidilip, kanadinin altina saibeli sahnelerde girilip mumkun oldugu kadar bazi sahnelerden kacinilmali. sonra o size anlatir bi sahneyi yanlislikla izledim de, gece uyku tutmadi.
bir erginlesme hikayesi.. hem kucuk bir kiz, hem de ispanya icin..
sebebini kesinlikle bilmediğim bir şekilde big fish'e benzettiğim film. saçmalıyorum evet, napiim allah baba beni de böyle yaratmış.
her sarap sisesi gordugumde aklima gelecek film. neyse ki birayi daha cok seviyorum.
bir ruya gibi, ama huzunlu, ama masalsi, ama cok guzel..
lady in the waterdan sonra inandigim ikinci beyaz perde masali, ama teknik bakimdan daha gelismisi, goruntusu kalitesinin cok cok yukselmis hali bu bir oncekinin. gerci icerdigi siddet yuzunden dortte birini izleyemedim * ama izledigim kadari beni mest etmeye yetti..
yirmi altinci uluslararasi istanbul film festivalinde gösterilecektir.
bir ölçüde le petit prince i anımsatan bir konuya sahip bir film. biraz da narnia günlüklerini anımsattı. yalnız savaşın galibi ingiltere'den çıkan hayali dünya ortamı ie savaştan sonra dahi toparlanmak için yıllarını harcayan ispanya'dan çıkan hayali dünya arasında dağlar kadar fark vardır. del toro'nun filmi tokat gibidir, iyimser fantazi arayanlar uzak dursun. zırıl zırıl ağladım bu arada, hüzünlü ve karamsar bir masal, hoş hangi toz pembe masal izlenmeye/okunmaya değiyor ki?
ofelia rolunde 12 yasindaki ivana baquero oynamis.
cok titiz bir yonetmenin elinden ciktigi her halinden belli olan ince islenmis, senaryosunun zayifligini ozel efektlerin ihtisami, siddetin estetigi ve bir nebze de olsa oyunculukla kapatan; bu senenin favor akademi odulu adayi filmi. del toro o kadar ince calismis ki, filmin amerikan pazarinda is yapabilmesi icin-malum hasilat olarak dunya sinemasinin yarisi amerika'da uretiliyor- altyazilari kendisi hazirlamis, iki ay sahne sahne altyazi uyumuna calismis. --- spoiler --- sanirim herkesin ruyasina giren sahne en kahraman yuzbasinin agzinin kahya kadin tarafindan yirtilmasi sahnesi. saklamayacagim, icim sogudu gorunce; sonra o agzin neredeyse gulermis gibi sarktigini gordugumde carpildim. hic dusunmeksizin beden, ruh ve intikam uzerine dali ve bunuel'in endulus kopegi -hani o meshur gozkesimi sahnesi- 'nden beri en iyi sahne diyebilirim; cronenberg filan halt etmis. --- spoiler --- ispanyol ic savasi hakkinda yaptigi bu ikinci filmiyle de takdirimizi kazandi; her ne kadar diger filmleri cazip gorunmese de... bir de soyle bir soru takildi aklima, birisi turkiye'de bir film yapsa, ayni del toro'nun yaptigi gibi; mamak cezaevini, otuzuc kursun olayini, diyarbakir cezaevini ya da bahcelievler katliamini anlatmaya kalkissa ne olurdu... benimki de soru iste, gecen sene ulkenin bolunmez butunlugu diye baslayip katalan ozerklesmesine karsi cikan bir generali ispanyollar atmamisti zaten isinden...
son zamanlarda izlediğim en güzel filmdir kendileri, abartı yok. --- spoiler --- ofelyanın kendi dünyasından, kapitanın namussuzlukları ve her sahnede 'ne şerefsiz herif' kafa seslerinden arındırılmış ama yine de sonlarda 'oğluma benden bahsedin' isteğinin refüze edilmesinde yüzünde beliren hafif belirsiz burukluğa ve muhteşem sona sahip inanılmaz bir film, çok şık, çok... bir de portal kısmındaki yerde o labirent bi şekilde bana hellboy daki karlı sahnede elemanın yeniden dirilmesi adına kan damlatılan yere benziyo gibime geldi, amaçları aynı diye sanırım... yönetmen de aynı, o labirentimsi şey de aynı hem --- spoiler ---
"guzel" ama filmin yarisi psikopat sahnelerle dolu; requiem for a dream gibi filmleri izlerken rahatsiz oluyorsaniz, bu filmin yarisini da gozunuzu kapatip izleyeceksiniz demektir.
çok enteresan ve güzel film. tam çocuk masalı izliyorum oleey derken bir anda kendimi vahşet sahnelerinin ortasında buldum. babam ve oğlum'u hatırlattı bir de...
aslina pek cogumuzun -$u gunlerde cokca- griye boyanmi$ soguklugundan kacmaya cali$irken yarattigimiz dunyalardan birisini anlatan harika film, harika bir masal.
sinemanın ne olduğunu bana farkettirmiş film.şöyle ki şu vakte kadar hep içinde süslü cümleler geçen filmlere gönül veriyormuşum.bi cümle sarfedilsin acayip etkileniyim.beynime kazınsın, hayatımı değiştirsin.halbuki bunun için kitaplar var.pan in labirentinde öyle süslü cümleler yok.zaten süs kelimesi filme hakaret sayılabilir.hayatınızı değiştirecek replikler de yok çünkü filmin kendisi o kadar etkili. ofelia nın sonradan peri olduğu farkedeceği benim ilk başka çekirge sandığım bir böceği kovalayarak başlıyor film.masalsı hikayesi de burda başlıyor.ayakkabıları oz büyücüsü nü anımsatıyor ilk başta.sonra alice harikalar diyarında ile içiçe devam ediyor bir ara hansel ve gretel bile aklıma geldi lakin filmin başından bu masalların hiçbirinin mutlu sonla bitmeyeceği belliydi.iki savaş var .biri ispanya iç savaşı biri ofelia nın kendi iç savaşı.bir çocuğun dünyayı daha güzel bir yer haline getirme çabası.(aslında kendi dünyasını).ofelia harikalar diyarında değil belki o labirentin içindeyken ama birşekilde bununla başa çıkabilecek onura ,kuvvete,inanca sahip.öyle olmasaydı çekirgevari tinkerbelllerin peşinden nasıl giderdi ki? onu güçlendiren belki de sahip olduğu tek şey masallar.zaten bir çocuğun sahip olması gereken tek şey masallardır.ben öyle olmasını umuyorum en azından
hic elinize tebesiri alip odanizin duvarinda baska dunyalara acilan kapilar cizmek istediniz mi? hic onunuzde acik duran defterin bos ama bombos sayfalarini hayal gucunuzle doldurmak istediginiz oldu mu? hic bu olumlu dunyaya ait olmadiginiz hissine kapildiniz mi? hic babanizin golgesinde yasadiginiz mi? hic sevdiklerinizi korumak icin yilana sarilip ona bakip beslediginiz onun ellerinden olumun aci tadina vardiginiz oldu mu? hic labirentte kaybolmak istediniz mi? hic film bitip de herkes salonu terk ettikten sonra temizlikcilerin sesiyle uykudan uyandiniz ruyanizi animsamaya cabalarken sozlerini bilmediginiz bir ninniyi mirildandiginizin farkina vardiginiz oldu mu? iste oyle birsey.
bir peri masalıdır,ama çocuk masalı değil.
yetmiş dokuzuncu oscar odül töreni'nde hakettiği haykelcikleri birer birer toplamaktadır...
gercekten acikli olan, bicem olarak bana life of pi'yi hatirlatan film. fasizmin eline dustukten sonra nasil kurtulunuyor acaba?
hayatta bir masalın masumiyetine ve yalınlığına, masalda ise hayatın soğuk gerçekliğine ve acımasızlığına yer yok diye düşünmeye devam etmek istiyorsanız izlenmemesi gereken film. heleki 8 yaşındaki kardeşinizi yamacınıza alıp, gel sana bir peri masalı izletiyim diyorsanız gaflet ve delalet içine düşebileceğiniz filmdir kendileri aynı zamanda***
bir masalın ardından, gerçeğime dönmek için, kum saatindeki son kum tanesinin düşmesini beklememe sebep olmuştur. sarıp sarmalayan o görsel şölenden sıyrıldığım an, ne yazık ki büyümeye devam edeceğim.
kesinlikle çok fazla abartılmış, standart ve hiç bir özelliği olmayan bir hikayeyi görselliği ile abartarak işi savaş-masumiyet ve masal potasına sokarak buralardan yakalamaya çalışan maaselef bu açıdanda hiç bir yenilik ve orjinallik sunamayan sadece güzel bir film, fazlası değil.
the chronicles of narnia gibi bir film olduğunu düşünüp izliyim dedim çok afedersiniz fena göt oldum. ruhum daraldı, içim karardı ha ama pişman mıyım izledim diye? tabi ki hayır. eh madem filmi çok beğendik, hatat ağladık, o zaman bi kaç tane trivia verelim hemen; *film, cannes film festivalinde 22 dakika alkışlanmış. *yabancı film dalında 2006 oscar adayı. ülkesi meksika *film, şiddet içerikli sahneleri yüzünden malezyada yasaklanmış. *guillermo del toro, kitapları filme çevirmeden önce üstlerine yüzlerce not alırmış ve çizim yaparmış, yıllarca not yazdıktan sonra kitabını bir takside unutmuş ve projesinin suya düştüğünü düşünmüş velhasıl kelam, taksi şöförü kitabı bulmuş ve durumun önemini kavrayıp kitabı del toro'ya ulaştırmış. * doug jones, filmdeki tek amerikalıymış, üstelik de hiç ispanyolca bilmiyormuş ve pan kıyafetini giydiği zaman karşısındakinin konuşmalarını duyamadığı için hem kendi repliklerini hem de karşısında konuşan kişinin repliklerini ezberlemek zorunda kalmış. * filmdeki çocuk aslında 7-8 yaşlarında olmalıymış ama del toro ivana baqueronun oyunculuğundan çok etkilendiği için yaşı 11e çekmiş. *film, en iyi makyaj, en iyi sanat yönetmenliği ve en iyi sinematografi dalında 3 oscar kazandı.
--- spoiler --- el laberinto del fauno bizi, ophelia'nın hayal gücünden fırlayan bir diyar ile, ispanya iç savaşı'nın ormanları arasında sürükleyerek paramparça ediyor... francisco franco'nun yüzünü defalarca kez üvey baba/komutan vidal'ın suratında görmek suretiyle, irkilerek ayrılmak zorunda kaldığım masal diyarına geri dönebilmek için, televizyonumun ekranına sayısız kere tebeşirle bir pencere çizmeyi hayal etmiş olan ben; sekizbin80 parçaya bölünmüş olan uykumu da yanıma alarak, pan'ın labirentinin basamaklarını son bir kez daha inebilmek adına yeniden play tuşuna basıyorum. --- spoiler --- yukarıda hisli hisli yazdığım satırların orta yerine etmek üzereyim şu an ama söylemeden de edemeyeceğim: tipe bak abdest boz görünümlü öylesi bir keçi* benim hayal dünyama girse ve bana kainatın en güzel ülkesine prenses olacaksın dese, kapıdan kovarım, kapıdan çıkmaz ise bacadan fırlatırım...o da olmadı hayal dünyamı yırtar atarım... http://www.ucandaire.org/…j/schizophrenia13/pan.jpg http://dvdenlared.com/…070125050740/laberinto12.jpg --- spoiler ---
israrla, masallarin diger yuzunu izleten, insani gercek ve fantastik dunyalarin her ikisinde de oldukca korkutan film. (bkz: twisted fairy tales) http://www.spawn.com/features/monsters4/ --- spoiler --- yeralti canavarini ben bir yerden biliyorum ama nerden diyenler icin; (bkz: krumm)* http://www.slocartoon.net/…s/images/003000/3424.gif --- spoiler ---
--- spoiler --- insanın boğazına bir yumru gibi oturan, son zamanların en başarılı filmlerinden... karmaşık duygular uyandırıyor insanda, özellikle finalinde kutuplarda gidip geliyorsunuz... bir kendini tanıma durumu, neye inandığınıza hayata nasıl nasıl baktığınıza dair bir film... defalarca izlenmeli. --- spoiler ---
sadece inandıklarımızın gerçek oldugunu anlatan masal. izledikten sonra bütün gece içinde dolaştıgım film.
del toro, ayni dili konustugu, iki dunya savasinin arasindaki yillardan cikan ispanyol gercekustu sanatcilarinin yarattigi hazzi sunuyor bize bu filmiyle. tipki dali' nin ispanya ic savasini ciziktirdigi espania adli eseri gibi sahane bir tablo var karsinizda gorsel olarak. uzaktan bakilinca guzel bir kadin vucudu, ozellikle bir kadini en cok gosteren seyler olan gogus uclari belirgin ancak hikayesi huzun barindiriyor. o gogus uclarinin birbiri ile savasan iki suvari olmasi, bir kadin olarak resmedilen ispanya' nin halini, dali ustadin bakis acisindan bir nebze olsun gosterebiliyor. ha gosteriyor da ne oluyor, orasi ayri mevzu. elbette hic bir sey olmuyor maalesef. konudan hizli trenle uzaklastigimizin farkindayim, ilk durakta iniyorum ancak lafi baglayayim izin verin.(tablo icin tiklayiniz:http://www.kyushu-ns.ac.jp/…n/assets/dali/spain.jpg) --- spoiler --- film de dali' nin tablosundaki iki meme ucu gibi iki tane hanimefendi var. tabii bunlar birbiri ile kapismiyor. yalnizca ikisinin daha guzel bir ulke icin sectikleri yol haliyle yas farkindan dolayi farkli. biri hayal dunyasinda, digeri ise erkek kardesinin de milis guc olarak icinde bulundugu, fasist franco iktidarina karsi daha gercek oldugunu dusundugumuz bir dunyada mucadele veriyor. bu iki paralel dunyanin isleyisi cok guzel olmus. resmen iki ayri hikaye gibi izliyorsunuz. tipki espania' ya bakar gibi... bu arada filmden bir ayrinti vardi: direniscilerin siginaginda nazilere karsi yapilan normandiya cikartmasini kekeme bir elemanin okumasi, baska bir elemanin haberi bir cirpida okumasi sonrasinda yasanan tepkisizlik de enteresandi. sonucta zamaninda nazilerle isbirligi yapan general francisco franco, sovyet sosyalistlerine karsi amerikalilarla isbirligi yapip, diktasini taa 70' li yillara kadar surdurmustu. o tepkisizlik nasil bir gonderme yapmistir bilemiyorum ancak sunu soyleyebilrim ki bu detaylarin yaninda bu dunyadan kopartacak, kucuk hikayeleri olan guzel bir hayal dunyasi var film icinde. --- spoiler --- film teknik olarak da vaad ettigi her seyi veriyor. animasyonlar, isik super. muzikler de guzel ancak bazen filmin anlik durumlari icin izleyicyi filme sokmak yerine fazlasi ile mesgul edecek kadar orkestral. illa bir kusur bulacagiz ya... ama olsun bu filmi hic bir zaman golgelemiyor. ancak farkettim ki benim icin bu filmi en guzel kilan seylerden biri icinde bulundugumuz "yukselen degerler" donemi sanirim. kisinin on plana ciktigi, sovenist filmlerin varligi ile cirit attigi bir donem olmasa, bunlardan gina gelmese, her gosterilenin ardinda beynime zerkedilen "deger" ve "cikar" anlayisi olmasa eminim bu film hala guzel bir film olur ancak bilemiyorum benim icin su andaki kadar ayri bir yerde olur muydu? (hele hele firtinalar koparilan bir film olan 300' un bizlere gosterdigi kitle hezeyani koseden ooyle bakmakta iken...) tablolardan gittigime bakmayin sinirlidir bu konuda bilgim. her ne kadar filmi dali' nin tablosuna benzetsem de yarattigi etki acisindan da guernica gibi geldi bu film bana. zamanin behrinde nazi subayinin biri guernico tablosuna bakip picasso' ya doner ve su dialoga benzer meshur bir dialog gelisir: nazi subayi: hey dostum sen mi yaptin bu "filmi"* cok guzel olmus ha... cool meeeen... pablo ruiz picasso: hayir, siz yaptiniz. http://www.metasurface.net/…ges/guernica-784569.jpg bu filmi sevenler bu kitabi da okumuslar, okumak istemisler ve/veya duymuslar da bir turlu bulamamislar: (bkz: ways of seeing)
masal ile gerçek arasında gidip gelen, gerçeği gerçeğin ta kendisi olarak, tüm çıplaklığı ile gösteren film. gerçek dünya o kadar ağırdır ki masalın "insanların dünyasını merak eden prenses, bir gün şatodan kaçarak yeraltından yeryüzüne çıkar" kısmında bir an durup "niye çıkıyorsun ki prenses, kal orda işte!" dedirtiyor. nitekim gözleri bu dünyanın acımasızlığına alışkın değildir, hiç bir şey göremeden eriyip gider. bu noktada hayal edilen iki dünya var. biri ölümsüzlerin dünyası, diğeri ölümlülerin dünyası. prenses her iki taraftayken diğer dünyayı merak etmiştir. ölümlülerin dünyasında yaşayan bizlerin masal dünyasına ilgi duyması gibi, acaba masal dünyası -eğer gerçekten varsa- oradakiler de bizim dünyamızı merak ediyorlar mıdır? peki onların dünyası bizim sandığımız kadar salt iyilikle dolu değilse? -spoiler içerebilir- ofelia'nın hayal dünyası yıkılınca gerçeklerin acımasızlığı katlanarak artıyor. küçük bir kız için üzerinde çok ağır bir yük vardır. yaptığı tek bir hata (meyveleri yemesi ile başlayan süreç) ona ağır bir ceza olarak geri döner ve annesini kaybeder. içerisindeki masal sadece kahramanın hayal dünyasında mı gerçekleşiyor yoksa böyle bir dünya gerçekten var mı sorunsalının cevabını seyirciye bırakan bir diğer film big fish. bu nedenle benzeten arkadaş doğru bir tespitte bulunmuş. annesinin sancı çektiğini gördüğünde bunu umursamayarak perilerin peşinden gitmesi düşündürücü bir ayrıntı.
istanbul film festivali nde gosterilen film. sezonda tekrar gosterime girmesi kesin. bugune kadarki tum film festivallerinde geleneksellesmis bir tutum olan filmi yarida terk etme ilk defa* kimse tarafindan gerceklestirilmemistir. bu bile filmin gercekten cok guzel oldugunun kanitidir. film, insanlara yetki verildiginde nasil canilestiklerini cok guzel anlatiyor. benzer anlatimi das experiment adli filmde de bulmak mumkun.
savaşların ancak bilmece çözerek verilebileceği çocuk dünyası ve paralelinde gerçek bir savaşın sürüp gittiği gerçek yaşam arasında fark gözetmeksizin gidip gelen bir kız çocuğu.. cesaret ve inanç.. muhakkak mutlu sonuna ulaştırıyor... hayatın türlü kötü çehrelerine karşın insanın içine umut sokan bir film.. inandığınca varsın demektedir, demek istemektedir...
evet hayal ve gerçek arasında gidip geliyor, ama hiç bir zaman iki dünya arasında tarafsız kalmıyor, hep hayal dünyasını gerçeklere tercih ediyor. --- spoiler --- ophelia'nın annesi iyileşsin diye yatağın altına adamotu koyması mesela...annesi sebepsiz yere iyileşiveriyor ama ne zaman bu fark ediliyor ve adamotu bizzat annesi tarafından ateşe atılıyor, anında sancı geliyor ve annesi bunun bedelini hayatıyla ödüyor. --- spoiler --- film inanmamızı istiyor kısacası...
akıcılığıyla ve hayal dünyasıyla hoş tınılarla akılda kalacak bir filmdir. görsel olarak iç gıcıklatıcı öğreleri hemen hafızadan atlatılabilir gibi değil. çok sert işlenmiş bir film, hayal dünyası ile yumuşatılmış demek doğru olabilir. filmin birçok kanlı sahnesinde sevdiceğimin gözlerini kapattım, ben içim kıyıla kıyıla bakarken... yine de güzel bir filmdir, hakkını vermek lazım.
resmen korkunctur bu film, hatta en korkunc yerinde yere dusen pilimi pirtimi toplamayi kendine gorev bilmis koltuk komsum sayesinde yerimden 5 santim kadar ziplatmayi basarmistir beni. ama ben hakettim bunu. cogunlukla fantastik olmasini bekledigim halde tarihi kismini ovmeyi yapmayi gorev bildim. pek dogru bir reklam olmus. aslinda pan, periler, labirent ve diger tum fantastik ogeler icerige sadece kucuk bir sus...
sarsan, geren, insanı salondan yorgun çıkaran, hoş ama kanımca eksileri de olan film. --- spoiler --- öncelikle filmi taşıyan en önemli iki unsur olarak göze çarpan görsel ögelerin ve çocuk oyuncu ivana baquero'nun* başarılı oyununun hakkını verelim. filmdeki hayali ögeler gerçekten çok özenli ve dikkat çekiciydi, ara ara kendinizi o masal dünyasının içinde bulmamak elde değil. diğer yandan ivana baquero müthiş bir performans göstermiş. #10637157 de bahsedilen yönetmenin yaş seçimini kesinlikle haketmiş. çok zor sahnelerde, çamurun ve böceklerin arasında bile, gösterdiği performansla yönetmenin ne kadar haklı olduğunu gösteriyor. öte yandan filmdeki kimi sahneler fazlasıyla şiddet ve kan barındırıyordu ki bu, çoğu izleyicinin salonu terketmesine hatta bazı izleyecilerin salondan çıkmasına dahi yol açtı. sanırım bu aşırı gerçekcilik bir anlamda filmin temasını da yansıtmak adına düşünülmüş, yani filmde masal dünyası ve savaşın içindeki gerçek hayat birarada işlenirken, benzer birliktelik hayali yaratıklarla acımasız şiddet sahneleri arasında da var. düşünce güzel, uygulamanın hayali yönü çok başarılı ama gerçek hayat kısmı daha iyi olabilirdi. filmdeki en dikkat çekici sahne ise, annesini kaybetmiş, zor durumdaki ophelia'nın kendisine bir şans daha tanıyan pan'a bütün saflığıyla sarılmasıydı. tabi yüzbaşının filmin başında bir kaçağın yüzünü sarap şişesiyle darmadağın etmesi de dikkat çekiciydi ama bu konudaki gerekli eleştirimizi yukarıda yaptık. not : festivalde kapsamında yapılan gösterimdeki bir sahnede türkçe altyazıda "ne oldu yüzbaşı, korkuyonuz mu ?" gibi bir ifade yer aldı ki, farkedenlerin anlık kahkasına yol açtı. bunu da dip not olarak belirtelim. --- spoiler ---
blade 2, ilk blade’i düşününce kötü bir film değildi. yine de guillermo del toro’yu hellboy’dan itibaren takip edilmesi gereken yönetmenler listeme almıştım. gişede gayet başarılı olsa da, diğer çizgiroman uyarlamaları kadar fırtınalar koparmamıştı. ama görüntüleri ile, yaratıcılığı ile her şeyden önce yönetmenin yeteneğini gösteriyordu. bu film ile iyice ikna oldum ki, del toro atmosfer yaratmakta çok usta. bu film de çok karanlık, çok çok karanlık. fantastik bir masal izlemeye giden herkesi şok içinde bırakacak kadar tahminimizin dışında gelişiyor. çok sert bir peri masalından inanılmaz bir politik altmetin çıkarıyor. dünya tarihi ile yakından ilgilenen bir yönetmenin, safını korkusuzca belirttiği, para harcamaktan kaçınmadığı ve üstüne üstlük endüstriye kendini kabul ettirmeye başardığı bir film. son sahne ile birlikte öyle yaralıyor, öyle içinizi burkuyor ki ister istemez hayranlık beslemeye başlıyorsunuz. --- spoiler --- film iki düzlemde ilerliyor. ama ikisinin aynı derecede başarılı olduğu söylenemez. küçük kızımızın ophelia’nın peri masalı savaşın kendisi ile sık sık kesişse de, biraz zayıf kalıyor. 3 görevimiz var, dolaylı yoldan tüm bu acıların çözümü küçük kızımızın seçimlerine kalıyor. ama bu görevler o kadar kuvvetli ve anlamlı değil. her biri, bir sonrakini getiriyor. son derece akıllı, uslu ve yaşına göre olgun sayılabilecek bir kız olan ophelia 2. görevde çok zorlama bir şekilde yememesi gereken yasak meyveden yiyor. bunun ardından şansını kaybediyor ve film büyük bir çöküşe giriyor. her şey kötü gitmeye başlıyor. sonra zorlama bir şekilde bir şans daha elde ediyor ophelia. görsel olarak şahane sahneler çıksa da karşımıza, karakterlerin arasındaki ilişkiler yumağının tıkır tıkır işlediği “gerçek dünya” hikayesinin yanında zayıf kalıyor. bir bakıma del toro, bu hikayeyi de finalde bağladığı “bir masumun kanı yerine kendi kanını akıtmayı tercih etmek” fikri ile filmin politik mesajına çıkarıyor. filmi şaşırtıcı yapan şey, kan ve şiddetin hiç sansürlenmeden göz önüne serilmesi, neredeyse gün ışığı göremememiz, sürekli yağmur yağması, olmamasını istediğimiz her şeyin finale kadar bir bir olması... kıyaslandığı lady in the water’a göre masal derinlik olarak zayıf kalsa da, atmosfer ve cesaret gibi pek çok kriterde ondan üstün olduğunu gösteriyor. önplanda sürekli bir “küçük kızın masumiyetinin gerçeklerle çatışması” durumu varmış gibi gözükse de bence bu film her şeyden önce bir savaş filmi. küçük kızımız ivana baquero ve mercedes karakteriyle inanılmaz bir performans gösteren maribel verdu’nun muhteşem oyunculukları ile şahlanıyor. alfonso cuaron’un da prodüktor olarak adını geçiyor olması süper bir referans. meksika sinemasının yeni nesil en başarılı yönetmenleri bir araya geldiklerinde ortaya şahane işler çıkarabileceklerinin göstergesi. üstelik senaryonun başarısı sanırım sonunda bizi bıraktığı ikilemde gizli. gerçekten ophelia dünyasına geri döndü mü, yoksa ölmeden önceki son saniyelerinde bir hayal ile birlikte mutlu mu oldu? sanırım isteyen istediği sonu seçiyor, unutulmaması gereken kilit sahne adamotunun şöminede yandıktan sonra annesinin aniden fenalaşması. masala inanmamız için fazlaca malzeme veriyor elimize del toro. ayrıca filmde spirited away ile çok fazla benzerlik olduğunu iddia etmek istiyorum. ormandaki garip heykelden, ophelia’nın geçer gibi olduğu yeni dünyada gördüğü çeşitli yaratıklar, hatta başarıya ulaşabilmesi için yerine getirmesi gereken görevler olması ve de tip-yaş itibari ile chihiro’yu andırması film boyunca sürekli spirited away’i getirdi aklıma. chihiro ruhlar dünyasına bir nevi barışı getirerek dünyasına geri dönüyordu, ophelia da verilen emirleri sorgulamayı öğrendiği o sahne ile bu dünya’ya yardım ederek kendi dünyasına geri dönüyor. ikisi de filmin geçtiği birkaç gün içinde inanılmaz olgunlaşıyor, öğreniyor. bizi kendilerine hayran bırakıyor. (edit:adamotunun yandığı sahne ile ilgili bir mesaj aldım. o sahneden bir süre önce anne iyileştiğini belirtip o gün ilaç almak istemediğini söylüyordu. adamotu yandığı için değil, bu yüzden de olabilir bu rahatsızlık. del toro yine iki yoldan hangisini istersek onu seçmemizi istemiş.) --- spoiler --- son kertede başyapıt olmayı ucundan kaçırmış, ama çok fazla şey söyleyen bir film var önümüzde. defalarca izlenecek, unutulmayacak türden çok ağır bir masal. masum bir çocuğun yüreğinin kaldıramayacağı kadar çok acı içeriyor. tıpkı “savaş” gibi.
izlediğim en gerçekçi ama aynı zamanda da en fantastik film. aslında bunu en güzel filmin afişi anlatıyor; gerçekler sizi sardığında, tek sığınağınız hayal gücünüzdür. --- spoiler--- masalın içine o kadar giriyorsunuz ki ofelia'nın masallarla süslenmiş hayallerinin filmin kurgusundan öte ofelia'nın içindekiler olduğunu ancak filmin sonunda anlıyorsunuz. bir anda içiniz çekiliyor ve tüyleriniz diken diken oluyor, yaşanan herşeyin aslında gerçek olduğunu bir masalın parçası olmadığını anlıyorsunuz ve film bitiyor. --- spoiler--- şunu da söylemek gerekir ki bir film yine yapacağını yapıp bu filmi de kapmış. eternal sunshine of the spotless mind'dan sonra bu iddialı filmin de dağıtımını alarak, yıllar boyu en güzel kült filmler arasına bu filmi de sokacaktır.
--- hafiften spoiler --- insanların hayata farklı farklı baktığını gösteren film. tüm bunlar ofelia'nın hayali olsun ya da olmasın film çok fazla trajik. şayet hepsi bir hayalden ibaretse hayallerinin ölüme sürüklediği bir kız ofelia. hayal dünyasında pembe kanatlı periler yerine o ürkütücü faun'u ve korkunç canavarı yaratabilecek kadar korkunç bir yaşamın içinden geçerek gitti ölüme. masal dünyasına gittiyse ve tüm bunlar gerçekleşmiş bir efsane ise, ofelia'cık o meymenetsiz faun'a inanıp, ona sarılabilecek kadar sevgiye muhtaç. --- hafiften spoiler --- son olarak, çok fazla şiddet içeren film. şişeyle yüz parçalama sahnesinde gözlerimi kapadığım yetmedi, kulaklarımı da kapamak istedim.
fantastik öğelerin gerçeklikteki acıları kovuşturamadığı insanın gözünden yaş getiren film.
minik bir kızın hayalleri ile içinden çıkmaya çalıştığı yalnızlığı ve savaşın, faşizmin insanları sürüklediği acımasızlık, zaman zaman gözlerimizi kapatmaya zorlayan şiddet sahneleri; savaşları televizyondan aksiyon filmi gibi izleyen bir dünya için fazla gerçek bir film. budalaydı ofelia belki o gerçeklik içinde, belki de biz budalayız, kendi arındırılmış hayat akışımızda görmüyoruz gözümüzün önündeki gerçek dünyayı. ofelia kendini o ortamda bir yere koyamadı, yalnızlığından bir dünya yarattı; biz kendimizi filmde bir yere koyamadık çünkü ne savaş yaşadık ne de o denli yalnızlık..
ispanya ic savasi bitmis fakat sular henuz durulmamisken kendisini caresizlik yuzunden catismanin ve bir grup fasistin arasinda bulan ve bu sert gerceklikten kacmak icin kendine okudugu kitaplardan esinlenerek bir masal dunyasi yaratmaya calisan kucuk bir kizin hazin hikayesini anlatan sert film. ..spoyler.. kahramanimiz ofelia, caresizlikten gerek karakter gerekse tip olarak general franco'ya benzeyen bir yuzbasi ile evlenen annesi ile birlikte yuzbasi'nin gorev yapmakta oldugu bolgeye gelir. uvey babasi serttir, ne annesini ne de ofelia'yi sevmektedir ve bunu da gizlemeye calismamaktadir. boyle kotu bir durumdayken kendine bir masal dunyasi yaratir ofelia ve pan'in surekli kendisine gelip gorevler verdigini, oynadigi oyunlarda kendisine cesitli canavarlarin, perilerin eslik ettigini hayal eder. artik ofelia'nin iki hayati vardir, fantastik ve gercek. gercek hayati git gide kotulesir, annesi hastalanir, yataga duser, babasi daha acimasizdir, daha psikopattir, en sonunda annesi olur vs.. bu zor hayatinda sigindigi tek sey okudugu masal kitaplarindan esinlenerek yarattigi fantastik dunyadir. filmde siddet sahneleri hic kisilmadan verilmis. bu boyle fantastik, masalsi bir yuze sahip bir filmden daha yumusak seyler bekledigim icin beni sasirtti, fakat film ilerledikce gorduk ki, bu siddetin seyirciye direk verilmesi ofelia'nin masallariyla gayet manidar bir tezat olusturmus. yani bakiyoruz ki ofelia hep fantastik dunyasinda, cunku gercek hayat 10 yaslarinda annesi babasi olmus bir kiz icin fazla sert. iste bu yuzden filmdeki iki dunya arasindaki bu zitlik cok hos olmus. fakat filmde kizin boktan hayati icindeki caresizligi cok sert bir unsur. savasin ortasinda, savastan, annesinin hastaligindan, babasinin yoklugundan, uvey babasinin yikimindan kacmak icin eve kapanip zavalli ve yalniz bir sekilde oyunlarla vakit gecirmesi, gecirmek zorunda kalmasi gercekten acinasi. hatta ve hatta, olumde bile hosuna gidebilecek bir hikaye uydurmasi, kendi olumunun, olumleriyle birlikte kral ve kralice olmus anne ve babasiyla pan araciligiyla bulusturulmasi oldugunu dusunmesi, butun o sefalet ve zavallilik icinde bile gulumseyerek olmesi insanin icini acitmiyor degil. savas, fasizm, korku ve yalnizlik icinde gecen kisacik omrunu, uvey babasi tarafindan vurularak tamamlarken bile fantastik dunyasina tutunmaya calismasi, artik son nefesini verirken bile despot uvey babasina "allah senin belani versin" diye doya doya haykirmamasi, gercek hayati bunu yapmayacak kadar reddetmis olmasi, yani son ana kadar kendini masal dunyasina siginma cabasi gercekten sert olmus. bu filmi festivalde kacirdigim icin uzulmustum, ne guzel hemen ertesinde vizyona girdi. iyi ki de girdi, cunku son zamanlarda izledigim en iyi filmlerden kesinlikle.
şiddet içeren sahneleri ile irreversible'a benzettiğim, gerçek ve hayal dünyası arasındaki bağlantıları başarılı bulduğum guillermo del toro filmi.
--- spoiler --- masal dünyasının sadece ofelia'nın hayal ürünü olduğuna inanmadığım, inanmak istemediğim filmdir. şöyle ki filmin sonunda "el kapitan"ın pan'ı görememesinin sebebini ofelia'nın seçilmiş birisi olduğu için görebildiği yerine bütün bunların bi hayal ürünü olmasına bağlayalım. o zaman ofelia kilitli olan odadan nasıl çıktı ve kardeşinin yanına gidebildi? tebeşiri nereden buldu? annesinin iyileşmesi, sonra da yatağın altındaki bitkiyi ateşe atınca birden fenalaşması tesadüf müydü? (bu soruya orada sinirlendiği/üzüldüğü için kötüleşti diye cevap verilebilir, kısmen kabul ediyorum. ) ve son olarak ofelia labirentte duvarlar açılıp içlerinden geçmediyse "el kapitan" niye aynı yere geldikten sonra çıkmaz bir yere geldiğini görüp, puflayıp geri döndü? eğer bütün bu sorulara mantıklı bir açıklamanız varsa bile lütfen kendinize saklayın, bırakın ben de hayal dünyamda filmin bir peri masalı olduğuna, sonunda ofelia'nın krallığına dönüp mutlu yaşadığına inanayım. --- spoiler --- --- spoiler --- son ana kadar pan'ın ofelia'ya bir yamuk yapıp, bir şekilde kapıyı açtırıp kendisinin geçmesini, sonra da arkasını dönüp "nihahahaha" diye gülmesini beklediğim filmdir. lakin böyle bir olay yaşanmamıştır. --- spoiler ---
şiddet dozu bir hayli yüksek, sarsıcı bir film. on bin tane şey söylemek mümkün elbette.. ama ne desem filmin bende bıraktığı hissiyatı yeterince tarif edemeyeceğim sanırım. ama en belirgin hisler, üzüntü, kalp kırgınlığı hatta keder diyebilirim... bi filme gitmeden önce asla tek bir kelime bile arayıp, bulup okuyan bir bünye değilim allaha şükür.. filmin afişine bile bakmam doğru düzgün. bundan kaçarım, kaçınırım bilerek isteyerek. bu filmin afişini de çıktıktan sonra inceledim. film o kadar başarılıydı ki, izleyiciye kopya vermeye gerek yoktu, yapılmasaydı keşke diyor insan... --- spoiler --- küçücük bir kız, herşey sona erip, yavaş yavaş kaybolurken bile içinden ölesiye inandığı (inanmak istediği ve bunu gönülden yaptığı) şeylerden vazgeçmedi. o başka bir dünyaya aitti ve iyi ki buradan gitti. --- spoiler ---
zülfü livaneli nin sevdalı başım melodisini çağrıştıran bi müziğe sahip, güzel filim.
seyrettikten sonra iki gün gözümün önünden gitmeyen film. gözümün yaşını mı silsem, aklımı mı kaybetsem bilemediğim şaheser. --- spoiler --- sanki iki ayrı film çekilmiş, sonra ikisi paralel kurguyla birleştirilmiş hissi uyandırmasının yanısıra, iki parçayı birbirinden ayırdığınızda, birinde korkunç katı bir realizm, birinde insanı kanatlandıran bir sürrealizm durumu var. ofelia'nın dünyasını filmden çıkardığınızda son derece yutması zor bir ispanya iç savaşı filmi izliyorsunuz. iç savaşı çıkarsanız yine bir trajedi... ölümlülüğe mahkum edilen bir yer altı prensesinin dramı. her iki trajedi de yavaş, yavaş kendi çatışma noktalarını örerken, ofelya'nın her iki dünyadan kovuluşuna tanık oluyorsunuz. yavaş yavaş kendisine bu dünyada ve diğerinde hiç yer kalmamasını, küçücük kapılardan sığmaya çalışmasını, çatı katında, soğuk bir odaya sıkışıp kalmasını izletiyor del torro. ve bu dünyanın belki de en çok çocuklara karşı acımasız olduğunu. dünya bu kadar soğuk ve zalim bir yerken, bir çocuğun hayalleri ne kadar mutluluk dolu olabilir? bir çocuk nereye kadar savaştan kaçabilir? ve kendi bedeninden vazgeçmek onun için daha hayırlı bir seçim midir? --- spoiler --- bilmiyorum, bilemiyorum... dedirten filmdir kanaatimce.
--- spoiler --- yüzbaşının bir adamı şişeyle suratına vurmak suretiyle öldürmesinin dışında yüksek dozda bir şiddet göremediğim bir filmdir.evet ölenler, yaralananlar ve akan kanlar vardı ama sahneler olması gerektiği gibiydi bence.bu filmde aşırı ve yüksek dozda şiddet varsa... bir şey diyemiyorum. --- spoiler ---
"hmm del toro.. hmmm fantastik güzell.. oo afiş de güzelmiş" diyerek girdiğim sinemadan, hiç beklemediğim şekilde sarsılıp çıktım. hem tekrar izleme isteği, hem de unutma isteğini aynı anda yaratabilen bir film. --- spoiler --- ofelia'nın hayal alemi de, gerçek dünya da, filmin kendisi de acımasız. sonunda kendimi kandırmaya çalışarak masala inanmayı seçtim olmadı, gerçeğe inanıyım dedim, onu da kabullenemedim.. öyle. çok acımasız. --- spoiler ---
orijinal isminde zikrettiğiniz vakit farklı bir filmden bahsetmiş olduğunuz izlenimini yaratan film. el laberinto del fauno panın labirenti gibi durmuyor mu nedir? --- spoiler --- beni en çok etkisi altında bırakan şey, adam gibi adamotu görebilmektir filmde. zirai donanımımı mazur görünüz, hakkaten öyle mi olur onlar... --- spoiler ---
yüzbaşı'nın fena halde gheorghe hagi'ye benzediği film.
ultra dandik yeni melek'te izlememe rağmen büyük keyif aldığım, sonuyla ağlama özürlüsü bünyelerin bile yüz kaslarını kaskatı kesebilecek mükemmel bir yapıt. melek gibi masum bir surat, madde dünyasının acıyla kaplı gerçeklerini nötralize eden bir masal, büyülü müzikler, ayrıntıya verilen önem... müthiş gerçekten.
yeni kült filmimiz. her karesi ayrı güzel. aldığı tüm oscarları hakediyor, hatta diğerlerini de. her saniyesinde derin nefesler alarak izleyiniz.
dikkat !!! bu bir çocuk filmi değildir !!! bence -en azından- türkiye'de fena halde yanlış tanıtılan film. ispanya'daki iç savaşı arkaplan olarak alan fantastik bir film bekleyenler gidince hayal kırıklığına uğrayacaklar ama filme laf edemeyecekler çünkü salondan fantastik öğeler içeren mükemmel işlenmiş bir savaş dramı izlemiş olarak çıkacaklar. hatta çanlar kimin için çalıyor'u okumuş olanların daha da hoşuna gidecek. evet, son derece "sert" bir savaş filmi pan'ın labirenti. eleştirilebilecek tek noktası yeterince "fantastik" olmaması çünkü içindeki masalsı öğeler öyle bir hardcore görselliğe sahip ki insana "del toro komple böyle bir film çekse de doya doya(tırsa tırsa,iğrene iğrene vb.) izlesek" dedirtiyor. --- spoiler --- bok vardı yedin o üzümleri. içimde ukteydi söyledim rahatladım. --- spoiler ---
hayatımda izlediğim en güzel beş filmden bir tanesi budur. (şu birinci, şu ikinci diyemiyorum. her biri birinci, her biri beşinci. o anki ruh halime göre) akılda herhangi bir boşluğa mahal vermeyen, mantık hatası içermeyen ve en güzeli (bence sinemanın esas güzelliği) insana film izlemekte olduğunu unutturan bir film. "çocuk filmi" ön yargısı ile yaklaşılmamalı zira kesinlikle öyle değil. zaten 13+ olmasından da anlaşılması lazım.
insanları,sonuyla gerçek hikayeye değilde peri masalına inanması için zorlayan güzel bir film. evet bende peri masalına inandım filmin sonunda. bu arada del toro seni torolar kovalasın. ne istiyodun benden gece yarısı ?
güzel başlayan ancak ikinci yarısının başlamasıyla bir yavaşlık ve garip bir şekilde şiddet ve karamsarlıkla insanı rahatsız eden bir film. finalinin güzel olmasıyla son dakikada sevdim filmi ve peri masalına inanarak çıkmama rağmen yinre garip bir şekilde filmden kederlenip çıktım.
sergi lopez'in "kapitan" vidal karakteriyle coştuğu, bir faşist nasıl canlandırılır sorusunun cevabını verdiği başucu eseri. (bkz: viva la companeros)
film, gerçekle masalın tam da kesiştiği o ince çizgide gidip geliyor... dışarıda sürüp giden bir savaş ve yaşanan vahşet, dram, acı... tüm bunların ötesindeyse küçük bir kız... peri kitapları okuyan, onların varlığına iliklerine kadar inanan minik bi yaşam parıltısı. film izleyene bi o taraftan, bi bu taraftan vuruyor adeta... yine filmde düşle gerçeğin birbirinden bağımsız olmayışı, belki de her anımızın birer masal olabileceğini fısıldıyor insana. gerçeklik masaldan etkileniyor, masal gerçeklikten... birbirine görünüşte zıt gibi duran bu iki olgu, aslında birbirlerini biçimlendiriyor... ve bunun farkında olan pek fazla kişi yok etrafta... olanlarsa zaten bu biçimlenişin ta kendileri. film bunu izleyiciye iyi aktarmış. hatta bazen düşünmeden edemiyorsunuz... acaba gerçek olan minik kızın yaşadıkları mı, yoksa dışarıda olup bitenler mi? derin bi nefes almak gerekiyor bazı sahnelerde... sonra kendini usulca filmin akışına bırakıp boşluğa dalıyorsun sözü olmayan bi ninni eşliğinde. uyumamızı istiyor film adeta... gerçekliğinize uyuyun artık diyor... uyuyun ve gerçeği keşfedin...! film bi soru soruyor: gerçek dediğimiz şey, gözkapaklarımızın önündekiler mi, yoksa ardındakiler mi? ikisinin kesiştiği o noktada neler olup bitiyor? hangisi hangisini besliyor ve hangisi galip gelicek öbürüne? sorular uzar gider... tavsiyem şudur ki, bu filmi bi zahmet gidip izleyiverin olur mu?
görsel açıdan çok başarılı bir film. kimi sahnelerde pencereden giren ışık karakterlerin suratını öyle güzel aydınlatıyor, renkleri öyle güzel ortaya çıkarıyor ki insan bir fotoğrafa bakar gibi oluyor. ofelia'nın maceradan maceraya koştuğu sahneler de incelikle düşünülmüş, bana masal sahnelerini özellikle de hansel ve gretel'i anımsattı. son olarak karanlık, gerilimli bir film diye tırsıp izlememeyi düşünen beni "keçiden mi korkucaz yav" diyerek izlemeye ikna eden kişiye sevgilerimi yolluyorum. (bkz: keçi) (bkz: pan)
plan geçişlerinde duvar ve ağaçların sık ve göze hoş gelen bir şekilde kullanıldığı film.
ispanya'da franco döneminde iç savaşta yarattığı masal dünyası yoluyla ayakta durmaya çalışan bir çocuğun hikayesidir efendim. direkt olarak sezai karakoç'un anneler ve çocuklar adlı şiirindeki şu dizeleri aklıma getirdi benim... "anne öldü mü çocuk bahçenin en yalnız köşesinde elinde siyah bir çubuk ağzında küçük bir leke" --- spoiler --- peri masalları hep mutlu sonla mı biter? --- spoiler --- --- spoiler --- bir de fantastik mekan kurgusu the cell filmiyle benzer geldi bana sanki... --- spoiler ---
sadece ve sadece bes milyon dolar butceyle cekilen fantastik guillermo del toro saheseri. bir masali savasla, bir savasi masalla anlatiyor. ikisi birden..
(bkz: adamotu)
tek kelime ile muhteşem bir film. sonunda ağlar gibi sanki biraz sanırım. izleyin...
ninnisi ve sonuyla ağlatan masal.
ninnisi başka bir boyuta geçiren şiir gibi bir film.
filmin ortalarına doğru ophelia mercedes'den bir ninni söylemesini ister.. mercedes duraksayarak ninniye benzer birşey bildiğini söyler ve mırıldanmaya başlar.. ost'u dinlendiğinde nana de mercedes ve nana del laberinto del fauno olmak üzere iki ninni vardır.. bunların melodisi aynı olmakla beraber ilki dille döndürülen - mırıldanan - ikincisi ise keman eşliğinde çalınan bir parçadır.. dillenen ninni - bulanık insan iradesi - enstrümental ninniye - doğa, hakikat, varolan herneyse - bir zaferi ya da yenilgisi gibi sanki..
eriskinlikle cocukluk yaslari arasinda sikismis; annesinin "buyumen lazim" dedigi; yureginin "asla" dedigi ve "peri masallari"na inandigi bir kizin masalimsi gercek oykusudur.
kategorize etmek gerekirse fantastik kurgu ile gerçek arasındaki bir film diye nitelendirilebilecek ve gercekten de ruya ile gerçek arasındaki ince cizgi çok iyi tutturmu$ bir yapıt.. filmde insan kendini -ne kadar gerçek olmadıgını bilse de- o masala kaptırmak istiyor.. bitiminde ise;insanın içerisinde buruk bir acı ve tatlı bir mutluluk aynı anda ye$eriyor..izlenilmesi zaman kaybı olarak degerlendirilmeyecek filmlerden..
--eşek sıpası-- yüzbaşının traş sahnesi ile bir endülüs köpeği'ni karşılaştırınız. --boyler--
--- spoiler --- evvel zaman icinde uzun cok uzun zaman once hic yalanin ve acinin olmadigi bir yeralti bir yeralti kralliginda insanlarin dunyasini dusleyen bir prenses yasarmis mavi gokyuzunu, hafif bir meltemi ve gunisigini hayal edermis gunun birinde muhafizlari atlatan prenses saraydan kacmis fakat disari ciktiginda gunesin parlakligi onu kor etmis ve gecmisine ait her kirintiyi hafizasindan silmis nereden geldigini ve kim oldugunu unutmus vucudu soguktan hastaliktan ve acidan mustarip olmus en nihayetinde olmus --- spoiler ---
“pan in labirenti” ya da orijinal adıyla “el laberinto del fuano”. guillermo del toro nun 2006 yapımı muhtesem filmi. ikinci dunya savasinin bitmeye, franco nun iktidara gelmeye yazdigi donemin ispanyasindan bir peri masali. “franco ve peri masali?!!!” diyenlere...izleyin ve gorun derim. picasso nun guernica si gibi aciyi fantastik bir dille harmanliyor. ozel efektleriyle ve kucuk kizin dilinden aktarilan masallariyla siirsel bir gosteri. masalla gercek arasinda bir yolculuk, ama masal gercekle karismiyor. gercek tuylerinizi diken diken ederken, masala inanmak, masala karismak, gercegi masal etmek istiyorsunuz. insanin yureginde bir sizi, bogazinda bir yumru kaliyor bittiginde. ve "alma mazlumun ahini, cikar aheste aheste" diyorsunuz.muzikleri de cok guzel.
izledikten sonra olarak "ulan afferin be.." dediğimiz film,yapım,sanat tasarımı.. düşünün yani o kadar..(bkz: senaryo)
muhtelif spoilerlar var, kufredecekseniz okumayin. filmde ofelia'nin gercek hayatin acimasizligindan kacmak icin hayal dunyasina sigindigini goruyoruz, ama malesef kizcagizin yasadigi hayat o kadar acimasiz ve cirkin ki hayal dunyasi da guzel ve mutlu degil, gayet korkunc (neredeyse psycho). kupa kralicesinin alice'e flamingolarla kirpilere vurmasini emretmesi ya da alice'in kelleleri vurulmasi gereken iskambil kagidindan askerleri kurtarmak icin cirpinmasi gibi bir cirpinis icinde kizcagiz. hayal dunyasina kaciyor, ama orada da binbir turlu tehlike, igrenclik var, masaldan cok kabus gibi. bu arada ofelia'nin hayal dunyasindaki gorevleri ile mercedes'in gercek hayattaki gorevleri arasindaki sembolik paralellik de ilgi cekici. ofelia mutlu kraliyetine ulasmak icin anahtarlar ve bicak pesinde kosuyor ve bu sirada ortaliktaki ziyafeti gordugunde nefsine hakim olmasi gerekiyor. mercedes de franco'nun olmadigi ozgur bir ulke amacina ulasmak icin bir anahtar ve bir bicak sakliyor, el capitan'a ziyafetler hazirlarken ormandaki gerillalara kacirdigi yiyecekler yuzunden basi belaya giriyor. ofelia'nin "bir gun anlarsin, elimde degil, iyiligimiz icin" diyerek fasist herifin hoyratca davrandigi karisi olmayi kabul eden annesini kurtarmak istedigi gibi, mercedes ve gerillalar da franco'ya boyun egmis ispanya'yi kurtarmak istiyor (iki caba da bosa cikiyor). bu arada dikkat edilirse ofelia'nin annesi el capitan ile tanismalarini anlatirken terzi olan ilk kocasinin (ofelia'nin babasi) adamin uniformalarini diktigini soyluyor -benim bundan cikarimim herifin kadina goz koydugu ve ona sahip olmak icin kocasini oldurttugu seklinde ama tahmin bu (gerci bu tahminden paralel sembolizmi kullanirsak franco'nun ispanya'ya sahip olabilmek icin cumhuriyetcileri/komunistleri nasil yokettigini anlatiyor diyebiliriz). netice itibariyle, bence ortada aslinda bir hayal dunyasi, bir masal dunyasi falan yok. kizcagiz etrafinda olanlari algilamaya calisiyor ve olanlar o kadar surreal ve yabanci ki bu sekilde algiliyor. yoksa ha el fauno ha el capitan, ikisi de ayni derecede cikarci, despot, ve acimasiz. edit: sunu da eklemeden gecemedim mercedes: "you won't be the first pig that i've gutted"(sen karnini destigim ilk domuz degilsin)
izlendiği gün boyu aklınızdan kareleri ve ninnisinin melodisi ile çıkmayan etkileyici bir film. --- duygusal spoiler --- mercedes filmin sonunda kanlar içerisinde ölmek üzere olan ofelia'ya söylediği ninni insanı hüzün içinde boğulmaya itiyor.öyleki mırıldanma tüm gün boyu ağzınızdan düşmeyip o anı tekrar tekrar yaşatıyor. --- duygusal spoiler ---
guillermo del torro'nun oyuncu seçimiyle türk sinemasının başyapıtlarına göndermelerde bulunduğu filmdir. yaptığınız filme insanları üzmek, üzmek ve yine üzmek istiyorsanız ofelia rolünü ayşecik*ten başka kime oynatabilirdiniz ki? ayşecik* : zeynep değirmencioğlu için : (bkz: http://www.fatmagirik.net/flim/canim.jpg) (bkz: http://www.turksinemasi.com/…ynepdegirmencioglu.jpg) (bkz: http://www.sinematurk.com/images/kisi/2463.jpg) ofelia : ivana baquero için : (bkz: http://www.bitsofnews.com/…quero_del_toro_large.jpg) torro nun yeşilçam'ın ustalarına selamı şaşırtıcı benzerlikteki oyuncu seçimi ile de sınırlı kalmaz. ofelia'nın doğmamış kardeşine hitaben ağzından dökülen "annemiz çok güzel bir kadın, gülüşünü bir görsen..." cümleleri bizleri türk sinemasının o büyülü günlerine taşımaya yeter. bununla birlikte torro, filmin müziği ile üstatlarımıza göndermelerine devam etse de, 40 yıl önce yapılmış olan ayşecik* karakterinin zihnimizde özdeşleşmiş olduğu melodi kadar vurucu bir ezgiyi yakalayamamıştır. (orda bir köy var uzakta, şarkısının yavaşlatılmış haliyle trallallallal-laaaaa.... trallallallal-laaaaa... gitmesek de... görmesek de...) şato bir yana, bu film boğazınızda bir yumruktur, insanı üzer... üzer... üzer...
kaçıranlar ve tadına doyamayanlar için 20 temmuz'da tekrar vizyona girecek olan film...
yurt sathında dvd'si satılmamakta olan film.
son dönemde izlediğim en başarılı film. etkisi, hayal gücü, anlatımı her şeyi mükemmel. bazı sahneler var ki içinizi koparıyor ister acı olsun ister hüzünlü. yaralama sahneleri çok fena çok gerçekçi ve içinizi gıcıklıyor. bir çocuğun hayal dünyasında neler yaşayabileceğini görmek çok güzel. tekrar hayal kurma isteği uyandırıyor bünyede. ama yine bir çocuğunki gibi saf, masum ve sınırsız. bir çocuğun kendinden yaşça büyük insanlardan bile daha akıllı ve daha vicdanlı olabileceğini gösteriyor. hayal dünyasında yaşayıp ölmek sanırım bir çocuk için en güzel hediye.
hayao miyazaki'nin tonari no totoro adli filmiyle yer yer benzerlikler buldugum filmdir. --- spoiler --- agzi kulaklarına varmak deyimi gerceklesebiliyormus bir de onu gördüm. --- spoiler ---
havalı bir acımasız masal. hayal gücüm sınırlı olduğundan mıdır nedir filmi izlemeden önce densizin bir gelip "fonda ispanya iç savaşı olan bir peri masalı nasıl olur?" deseydi onu kibarca yanımdan uzaklaştırırdım. ancak bu filmi görünce anladım ki böyle bir şey olabilirmiş, hem de çok güzel olabilir; hiç de densizlik kategorisine girmezmiş. --- spoiler --- bu diyeceğim spoiler oluyor mu pek bilemem ama filmimiz hayatın ne kadar gerçek ve ciddiyse o kadar da acımasız olduğunu gösteriyor galiba. acımasız asker figürü ile peri kızları ve kraliçelerin çatışması bunu güzel yansıtmış. peki gerçek dünya hangisi acaba? çok da fifi diyorum bu noktada... --- spoiler --- ha bir de bu film, üstüne amerikalı elinin değmediğini bas bas bağıran filmlerden biri benim için... öyle olunca takdir edersiniz ki daha bir içten ve çekici oluyor.
iki film birden seyrettiğimiz tek film. --- spoiler--- ofelia ile pan arasındaki güven ilişkisini üzerine düşünmek gerekirse; ofelia, perisine güvenerek geldiği pan'ın mekanında pan'a güvenmiş ve ona karşı gelmemişti. fakat daha sonra,ofelia'nın perinin gösterdiği yere değil de başka yere anahtarı sokması, pan'a olan güvensizliğini günyüzüne çıkarmıştı. bu güvensizlik, ofelia'ya pan'ın "sakın yiyeceklerden yeme" öğüdünü çiğneme cesareti verdi. burada şu soruyu sormak istiyorum, insan kendi hayal dünyasında oluşturduğu bir varlığa nasıl güvenmez? bu meseleye #10728388 nolu entry de biraz ışık tutmaktadır. --- spoiler---
--- spoiler --- "artık sen de sıradan bir ölümlü olacaksın, ya$lanacaksın, öleceksin, hatıraların yava$ yava$ yok olacak ve biz de o hatıralarla birlikte yok olacağız" --- spoiler ---
insanda garip, acıyla karışık ağlamaklı bir his bırakan film. ayrıca en tane tane ispanyolcanın konuşulduğu filmdi. yeraltı ve üstü insanın bu kadar aklını karıştırmadan, dozunu kaçırmadan, bunaltmadan işlenebilir. oyuncuların başarıları da pek tabi ki gözden kaçmadı.
filmde yüzbaşıyı oynayan aktörün* oyunculuğu gerçekten irdelenmeli. faşist düşüncenin despotluğu, gaddarlığı, egosu ve "diğer"ine olan tahamülsüzlüğü anca bu kadar karakterize edilebilirdi. bu karakter bu kadar güçlü olmasa film de sıradan olurmuş...
duragan yapısı icinde merak seviyesini ust duzeyde tutabilen, zulmedenlerle mazlumların kural tanımaz mucadelesine tanıklık yaptıran, epik bir guillermo del toro filmi. film, guzel ve akılcı senaryosuyla isteyene mutlu, isteyene mutsuz bir son vaad ediyor. masallara inanıyorsanız baska, artık büyüdügünüze inanıyorsanız baska bir son sizi bekliyor ki bu da filmin kendisini de sihirli hale getiriyor. oyunculuk ise del toro'nun filmlerine yakısacak rafinelikte. sapkasını takınca m.bison, atletiyle gezerken gheorghe hagi, sinirliyken christian troy olan yuzbası, cok basarılı bir oyunculuk sergileyecegini daha filmin 5.dakikasında anasına bacısına kufrettirerek ortaya koyuyor. kucuk kızımız, aklı bir karıs havada pollyanna iken; anası, gariban hulya kocyigit. --- spoiler --- oglan oldu da ne oldu sanki... hayrını mı gordun fasist oglu fasist --- spoiler ---
devrimci sürrealizm'in belki de ilk temsilcisi..başyapıt.
bomba bir yüzbaşıya sahip olan film. terminatörün ispanya iç savaşı'na yollanmış versiyonu mübarek. --- spoiler --- bu filmde fauno denen mahlukat minator, fazla uzun bacaklı bir satyr ve en kırıtkanından bir jack sparrow özelliklerini taşıyor. ayrıca gözleri ellerinde olan şahıs da çok güzel "ce ee" yapar parmaklarını yersin. --- spoiler ---
gec izlesem de guc izlemedigim film olmu$tur. filmin rengi, dili, muzigi hepsi cuk oturmu$, bittiginde ke$ke daha surseydi doyumsuzlugune gark etmi$tir. (burdan sonrakiler minimini spoiler icerebilir dikkat) ben ozellikle el capitanoya dikkat cekmek isterim. karakter oruntusunun mevcut defektleri film boyunca gozumuze sokum sokum sokulmu$ olsa da dı$arıya verdigi resimde ne kadar da guclu, kudretli, tam el capitano oyle diil mi. derinlerde babasina olan hayranliginin gun yuzune cıktıgı vakitler de olmadi degil elbet(cocuguna babasinin adini vermek icin yanıp tutu$masi, devamli el altinda tuttugu baba yadigarı saat ve elbet filmin final sahnesindeki ozenti tavir(ogluma soyleyin diye ba$layan))el capitano hakkaten kotuydu yanliz, acimasiz, gaddar, bencil, eah fa$ist i$te..ama insan babasi ile olan dialogunu merak edip, bi acıyo i$te,(filmde en son acinilacak adam gibi gorunse de ). bu arada ofelia icin de bi cift lafim olacak.nefis oynami$ oncelikle de masum kani masum kani dediniz ofeliacik in masumiyetine niye zeval getirdiniz anlami$ degilim.kiz masumiyetini bozacak ne gunah i$lemi$ olabilir a dostlar, bi hatasi mi oldu..hayır benim farketigim 2-3 uzum yedi bu olabilir mi aceba.son olarak gozleri avuciclerinde olan arkada$in bir deri bir kemik kalmi$ bingil bingilligina olan hayranligimla entryime son vermek isterim.bu arada ofelia şizofren degil, hic olmadi, bunu da laftan anlamayan haytalar icin bir kez daha tekrar etmek isterim.(bkz: anlayan anladi)
aldığı "en iyi makyaj" ödülünü sapına kadar hak eden filmdir. yüzbaşının yanağının kesildiği ve dikildiği sahnede ekrana yaklaşıp sahneyi geri almamak elde değil.
neyin gerçek neyin masal olduğunu sorgulatan bir başyapıt.
anlatmanin nasil da imkansizlastigini su asagidaki minik kisimla acikliga kavusturacagim muthis bir basyapittir. merhaba guzel prenses, merhaba guzel prensesin masallari, inandiklari.. beni de alir misiniz araniza? ben de cocukluguma donmek, perilere inanmak, hayal dunyasinda yasamak, onlara sarilmak istiyorum. beni de alin ne olur! icimi isitin.. kurtarin beni bu zalim, gozu donmus, iktidar duskunu, acimasiz, insanliktan nasibini alamamis, cahil, erkek egemen toplum saplantili alemden.. -bunlar da size masal geliyor, biliyorum.- ama; --- spoiler --- kucuk prenses hayal kurdu, buraya gelmek istedi, geldi, babasi bekledi onu, geri gelecek dedi, o bir bedene girdi, ruhunu gonderdi. masallarindan asla vazgecmedi, inandi, inandirdi, onlarla varoldu, onlarin pesinden gitti. onun masali cok mutlu bitti, benim gozlerimden kalbime iki damla yas gitti. prenses bana bir sey ogretti, kaptan dunyami yerle bir etti. --- spoiler --- zalimsin insanoglu, zalimsin un, sohret duskunu bir beziksin paran varsa kesiksin, kalbin yariksa kim seni sevsin... meksikali yonetmen guillermo del toro'nun en bir sahane son filmi. hangi diyara gitmek isterseniz kendinizi orada bilesiniz...
politik olayları fantastik bir kurguyla harmanlamayı çok iyi beceren guillermo del toro yine çok iyi bir işe imza atmış. faşist zihniyetin ete kemiğe büründüğü psikopat vidal ile hiç de fena anlatmamıştır film faşizmi..mitolojik göndermeleri de cabası..(hatta mitoloji okuması yapılsa film izlenmeden, daha bir keyifle izlenir) çocuk üyev babası olan şerefsiz, faşist komutandan öyle nefret ediyor ve korkuyor ki bir yerde can hıras pan'a sarılıyor/sığınıyor.. bu arada pan'ın yürüyüşünü hareketlerini filan, jack sparrow'a benzettim biraz ben..
tartışmasız muhteşem bir film. filmi izlemeden önce ispanya iç savaşı ile ilgili bir kaç kitap okunmasını öneririm. --- spoiler --- ziyafet masasında oturan franko'ydu. bizim güzel ofelia'ımızın yediği iki üzüm tanesi annesinin diktiği elbise ve ayakkabılarının simgesiydi. o elbise ve ayakkabı franko'nun ziyafet sofrasından beslenen yüzbaşının parası ile alınmıştı. parmaklarından ve ağzından kanlar akan franko beyniyle değil elleriyle görüyordu aslında . bir eliyle çaldıklarını, diğer eliyle de kendi yandaşlarına verdiklerini. ofelya franko'nun yandaşlarından oldu ondan gelenleri giydiği için. giysileri onu franko'ya bağladı. onun hırsızlığına ortak oldu. o yüzden odadan çıkamayacaktı nerdeyse zaten. ama elbiseyi ve ayakkabıyı ağaca girmeden önce çıkardığı için son anda kurtulabildi. her sahnesi ayrı bir sembolizm, ayrı bir betimleme taşıyan muhteşem film. --- spoiler --- filmde verilen her sembolu anlatmak gerçekten çok uzun sürer. fırsat buldukça editlerim. ilk kez bir filmin içine girip olaylara müdahale etmek istedim. filmin sonunda boğazımda kocaman bir düğüm vardı. sanki ölen benim çocukluğumdu. kim bilir belki de öyleydi.
guzeldi be.. kiza dedim ki; "aa askim bak, bu filmin afisi narnia'yi cagristiriyo. alsak ya, izleyek, eglenek, gulek ha, hem narnia gibi prensesler, ne biliym masal felan varmis, guzel olabilir?" anam anam diyiim ben saaaa.. kizcaaz mahvoldu. ya film guzeldi, ben sevdim... ama ne seyredecegini bilmesi gerekir di mi insanin.. oyle dengesizce gidip film alirsan kizla birlikte izleyelim felan diye, sonra oturup onu sakinlestirmekle ugrasirsin..
--- deli spoiler içeren yorum izlemediyseniz okumayın --- başlangıçta ahanda cadı dolap aslan üçlemesi gibi bir film izleyecegimi sanarak sevinirken. birden bire şarap şişesi ile parçalanan bir kafatası ile şok olmuş ardından tebeşirle duvarın arkasına çizilen bir dörtgenin kapıya dönüşmesini zevkle izleyip, gözleri elinde olan bir yaratık görmenin keyfini sürerken ilerleyen dakikalarda gerçek dünyanın vahşetini de gözler önüne sermiştir yönetmen. film aynı zamanda fantastik ve gerçeklik ikilemesini birleştirmesi bakımından bir kültdür. ve sonununda da seyircinin yorumuna bıraktığı söylenir ve yönetmen bu işi o kadar iyi becermiştir ki ciddi anlamda paradoks olmuştur olay. ve sonunda da görmesini bilen gözler diyerek masalsı sona belki de kendini inandırmak istetmiş belki de gerçekten sonu masalsı bitmiştir. şu keçi den bahsedicem faunoyani pan mitolojide yarı insan yarı keçi olan satrylerin akrabası olsa gerek , ilk defa böyle bir tiplemesini gördügümü söylesem yalan söylemiş olmam sanki. acaba filme en iyi makyaj oscarını getiren tipleme bu keçi miydi??? diğer bir taraftan film gerçekten kendi kanımca ince ayrıntılar içeriyor adam otunun ofelia nın annesini iyileştirmesi daha sonra ateşe atılınca çıkardıgı sesler ve annenin aniden hastalanması gerçi burada kendini iyi hissetmesinden dolayı ilaçları almadığı için bu duruma düştügü de söylenebilir ama sadece bir ayrıntı.... yine başka bir ayrıntı ise yaşlı incir agacının altındaki kurbağayı öldürdükten sonra içinden çıkan anahtarı odasının duvarına tebeşirle bir kapı çizip gerçeğe dönüşmesini ve kapının kapanma süresinin bir kum saati ile ölçülmesi (dikkatinizi çekti mi bilmiyorum ama bu kum saatinin dökülme süresinde ben bir gariplik sezdim) içerdeki yaratığın gözlerini bir tabağın üzerinde tutması ve masadaki yiyeceklerden herhangi biri yenilince (koparılınca ya da yerinden oynatılınca değil illa ki yiyecen) yaratığımızın hareket etmesi ve perileri hart hurt yemesi ardından ofelia yı kovalaması belki de filmin en fantastik sahnesi idi... şimdi aklıma takılan şey şu ofelia orada pandan yol göstermesi için perileri alıyor ve perilerde hançer için ona ortadaki deligi gösteriyor. ama ofelia napıyor hayir o değil diyor ve doğru delik soldaki olan ve gerçektende soldaki çıkıyor. anlamadıgım taraf şu bu bir hayalgücü mü yoksa farklı bir şey mi herhalde perilerin yanılması ofelia ya üzümleri yeme cesareti de veriyor... ha bu arada aklıma gelmişken -----bok vardı sanki o üzümlerde yemeseydin ne vardı!!! gerçekten de o üzümler yenmese acaba senaryo nasıl işlerdi diye de merak etmekteyim. --- deli spoiler içeren yorum izlemediyseniz okumayın --- film güzeldir yalnız halen çözemedigim bir eksiklik var bu filmde bir şeyler eksik ama ne yani böyle bir tarafımı rahatsız eden tarafları mevcut lakin halen çözebilmiş değilim. bu arada filmin imdb linki; http://www.imdb.com/title/tt0457430/
dvdsinin ana menüsünde mercedes'in mirildandigi ninninin caldigi film. film bittikten sonra dvd calara hamle yapip dvdyi cikaramaz, uzun süre, tekrar tekrar dinlersiniz bu ninniyi. hassas bünyeler icin uyari: seyretmeye baslamadan önce kagit mendil, kolonya falan bulunsun yakininizda.
guillermo del toro hakkında hellboy ve blade filmlerine bakılarak hüküm verilmemesi gerektiğini göstermiş film, bir kez daha. gerçek dünya ile fantastik olanı o kadar güzel iç içe geçirmiş ki yönetmen, saf şiddeti o kadar iyi yanıstmış ki perdeye, saygıdan kalkıp önümü ilikleyesim geldi. bunun yanında küçük bir kızın hayallerinin de onca şiddetin, çatışmanın, zulmün arasında yeşerebileceğini, umudun yitirilip gitmemesi gerektiğini, böyle durumlarda elimizde kalan tek şeyin o olduğunu göstermiş. küçük ofelia, yüzbaşı rolündeki sergio lopez ve onun yardımcısı mercedes özellikle harikalar. yüzbaşı karakteri iyi çizilmiş, iyi oynanmış bir karakter. sinir bozucu derecede, izlerken koltuğunuzda gergin bir şekilde kıpırdanmanıza sebep olacak kadar hem de. beni en çok etkileyen, yüzbaşının en başından beri doğacak çocuğunun erkek olacağından emin olması. erkek olmasını istemiyor yalnızca, biliyor öyle olacağını. ölürken saatini kırıyor, babası ölürken oğlu kaçta öldüğünü bilsin diye öyle yapmış çünkü. o da oğlu bilsin istiyor. ama onca insana yaptığı eziyetten sonra, sonunda ölürken en büyük cezalardan birini alıyor, mercedes'ten gelen tokat gibi cevapla: "adını bile bilmeyecek!" mercedes'in söylediği ninni ise indirilip, loop a alınıp tekrar tekrar dinlenesi. muhakkak bir yerlerden edinin ve izleyin.
işten çıkıp, nerede olduğunu unutmak ve kafa dağıtmak için gidilen, daha ilk saniyelerindeki, karakterlerden birinin diğerine adıyla seslendiği sahne ile birlikte bir çeşit kabusun içine düşülmüş hissine kapılınan, iş beni kovalıyor mu diye şoka girilip, ilk yarısı boyunca normale dönmeye çalışılmış, buna rağmen kalanı keyifle seyredilebilmiş, kabus, rüya, masal arası film.
film izlendikten sonra etkisi gecip dvd'den izlendiginde o kadar buyulu gelmeyen yapit. bir kere ortalikta eger durduramasakta fasistleri islerini zorlastirmis oluruz gibi sozler gectikten sonra komunistlerin kazanmasi beklemiyorduk. hayir koskoca kampta sadece 20 (bir karambole giden 6 kisi daha) asker mi olur? ayrica kizin hayal dunyasinin "hayal dunyasi" olmasi secime sadece pan'in komutana gorulmemesiyle olusturulmus, o kadar calilik ve harry potterdan (veyahut mitolojiden) asirilmis adam otu olayina nasil bir cevap verilebilir? hayir madem secim sansi taniyacaksin gercekci'lere bir kac ipucu daha vermesi gerekli idi.
--- spoiler --- labirentler, bizlere anlatılan masallarda tekin yerler değildi. çocukların korkacağı türden yerlerdi labirentler, çünkü sonu belirsizdi, bir giren bir daha dönmemişti. sonra aylık çocuk dergilerinde tavşanın havucuna uzanan yolunu tükenmez kalemle labirentin içindeki doğru kıvrımları bulmak kadar kolay değildi ki gerçekte labirentler. ama işte bir kız çocuğu, yaşadığı dünyanın acımasızlığından kaçmak uğruna labirentlerde kaybolmayı yeğliyor. kendine küçük elleriyle yeni bir dünya inşaa ediyor. tebeşiriyle yeni kapılar açıyor ve elbette ki yine bu kapılar mutlak iyiliğe ve mutluluğa açılmıyor. bu yeni dünyada da onu bekleyen yeni taptaze acılar var. ofellia peri masallarına sonuna dek inanıyor ama. onun masalı mutlu sona kavuşamasa da. --- spoiler ---
kimseye aşık olmama rağmen aşk acısı çekmemi sağlamış inanılmaz bir film göz yaşları içinde sonunu getirip hayatı sorgulamaya başlıyorsunuz sonra daha da üzülüyorsunuz film izleyeni hiç güldürmüyor ama izleyeciye sürekli bir umut aşılıyor eğer hala hayallerinize inanıyorsanız sonunda da belki sevinebilirsiniz.
del toro' nun bize gerçekleri, düşlerde buldurduğu güzel filmi.. --- spoiler --- ofelia'nın gerçek hayattan kaçmak için sığındığı düşleri gerçek hayatta yanında olduğu tarafı da kolayca gösteriyor bize. kardeşinin masum kanını akıtmadığı için, ölürken, bu adil davranışın kendisine prensesliği getirdiğini yine kendi hayal ediyor küçük kız. böylece faşizme karşı çıkıyor ofelia düşlerince, düşlerinde.. yüzbaşı ziyafet masasında eşinin anlattığı hikaye yüzünden kadıncağızı aşağılamaktan hiç çekinmezken, aynı zamanda sofradan ayrılacakken ayağa kalkan bir centilmen..bu da saygının görgü kurallarından ibaret olduğunu sanan bütün erkeklere gidiyor.. --- spoiler ---
gece itibariyle moviemax galası yapılmış film. senaryosu ve yaslandığı güçlü hikayeyle benim gibi fantastik filmlerden hazzetmeyen bir bünyeyi bile büyülemeyi başarmıştır. yaklaşık yarım saat önce bitmesine rağmen müziği hala kafamın içinde bir yerlerde dönüp duruyor. "devrim vaktiyle bir ihtimaldi ve çok güzeldi" cümlesiyle başlayan o nefis romanı hatırlatıcısına; devrimin gerçekleşme ihtimalini bir masalın kıyısında veriyor. fantastik sinema sevmeyenler için bir eşik olmakla beraber, "masal anlatma bana" diyenler için de bir utanma vesikası olabilir.
guillerme del toro'dan yine masalsi bir film izlemek icin (bkz: el espinazo del diablo).
her mutsuz çocukluğun arka bahçesinde çeşitlerce yazılan masal, orada olmamak için neleri feda edebileceğini bilmez kimsecikler...
çocuk ve kan.. bu büyük tezatın muhteşem destanı.. ve o müzik..
--- spoiler --- ikinci bossu görünce aklima, ulan bundan da ne epic düser gibi bir düsünce düstü. utandim kendimden, bi sigara yakip eski wow günlerime döndüm, ki ben sigara icmem. --- spoiler ---
larry collins , dominique la pierre'in ispanyol iç savaşı ve el cordobes'in yaşamını anlatan yasımı tutacaksın romanı ile aynı kurguları taşıyan film... sonunda içimin burkulduğu ve ağlamamak için kendimi zor tuttuğum güzel bir film..
küçük bir kızın hayallerinden cok daha ötesi, sert bir faşizm eleştirisi izlenesi ve izim izim iziletilesi...benden söylemesiii
çocukluğun hayal gücünün de gerçek hayatın aynası olduğu, hayallerin filmin ana konusu olan labirent anlayışı üzerine yoğunlaştığı film. --- spoiler --- öyle ki, filmin sonunda çıkmaza giren ofelia'yı olağanüstü bir şekilde duvarlar içinden geçiriyor, tıpkı el capitán'ın ofelia'yı kurşunlaması ile ofelia'nın düştüğü çıkmazdan olağanüstü bir şekilde ulaşmaya çalıştığı hayaline ulaştırıyor. film metafor içinde metafor yaratarak aynı zamanda sembolizmin dibine vuruyor. --- spoiler ---
dvd'si piyasaya çıkmış olan film. filmin hoşluğunu anlatmaya lüzum yok.
kan ve masal bir arada. masal bolumleri dibine kadar masal iken gercek dunyaya gectiginde hersey dibine kadar gercek, kan, siddet. sarsici, gozyasi dokturen bir fantastik. your highness diyerek saygiyla egildim tezattan dogan bu möhim saheserin onunde.
--- spoiler --- film'de bazı peygamberleri andıran imgeler barındığına inandığım film. adem de elmayı yiyip dünya'ya cezasını çekmeye gelmemiş miydi?(ofelia'nın yasaklı olmasına rağmen üzümü yemesi) sonra, ofelia'nın üzüm yediği sahnedeki ucube yaratığında elleri sanki çiviyle delinmiş gibi değil midir? (isa) bilmiyorum bu çıkarımlardan sonraki adım nereye varır lakin,aklıma böle şeyler geldi gerisini siz getirin. --- spoiler ---
--- spoiler --- --- spoiler --- şizoid bir çocuğun saykodelik hayatı --- spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler --- sulugözlüyseniz izlemeyin.6 saattir hatırladıkça hüngür hüngür aglıyorum. nasıl yapıyorlar bu filmleri diyorum? hadi yapıyorlar diyelim ama oynarken, çekerken, yönetirken nasıl aglamıyorlar.yok öyle böyle degil. bir de şöyle oldu, en başında ofelya nın ölecegini anlamış bulundum bu yüzden bütün film boyunca ota boka agladım. aha gitti kız, aha gidecek kız diye diye. dahiyane bir film olmuş. filmin sonunda , ofelya için, acıyla dolu bir dünyadan hayallerine kaçtıgına mı sevinsin, yoksa itoglu it yüzbaşı tarafından göz bile kırpmadan harcanıldıgına mı üzülsün bilemiyor insan... korkudan, endişeden ve mutsuzluktan, öldügü anda bile hayallerine sıgınmış bir çocuk görüyorsunuz, paramparça oluyor kalbiniz. izledigi herseyden etkilenenlerin izlememesini tavsiye ediyorum. --- spoiler ---
bana hayatımın en kötü bad tripini yaşatan film. dikkat ediniz...
çok çok güzel bir film... son sahne beni öyle etkiledi ki, bu filmi tekrar izleme isteğimi son sahne yüzünden kaybediyorum.. ofelia'nın hazin öyküsünü, küçücük bir çocuğun acımasız dünyada mutluluğa olan ihtiyacını öyle güzel anlatmış ki, filmi kapattıktan sonra hissettiğiniz duygu rahatsızlık oluyor.
film müzikleri shawshank redemption'ın film müziklerine çok benzeyen, izlenilesi ispanyol babam ve oğlum.
tam anlamıyla bir kabus... her ne kadar çok başarılı, izlenmeye değer bir film olsa da, kendini halihazırda depresif hisseden bünyeler zararlı gelebilir. ben bugün bunu gördüm.
tramvay'da izlerken* sonunda ağlamamak için kendimi zor tuttuğum film, muhtemelen evde ya da sinemada izleseydim hüngür hüngür ağlardım.
el labeerinto del fauno'nun javier navarrete tarafından yapılan masalsı soundtrack'ı 1. long, long time ago 2. the labyrinth 3. rose, dragon 4. the fairy and the labyrinth 5. three trails 6. the moribund tree and the toad 7. guerrilleros 8. a book of blood 9. mercedes lullaby 10. the refuge 11. not human 12. the river 13. a tale 14. deep forest 15. vals of the mandrake 16. the funeral 17. mercedes 18. pan and the full moon 19. ofelia 20. a princess 21. pan's labyrinth lullaby (nefes kesici, kısa olmasına rağmen keman ile olanı hepsinden daha güzel)
bir konu ancak bu kadar güzel anlatılabilirmiş. hala çok taze olduğundan ve etkisinden çıkamadığımdan mıdır bilinmez, izledğim ennn güzel filmmiş gibi geliyor şu an bana. faşizm, pan, gözleri ellerinde yaratık, savaş, düşler ülkesi, kan, gözyaşı, hayal gücü, acı, umut... bunca karşıtlık ve bir araya gelmez diye düşündüğün şeyler, kendi hayal gücüne hakaret ettiren görüntüler, sembolizmin tavan yapması... vay ulan. sürrealizm ile realizm ancak bu kadar güzel kucaklaştırılırdı. saygıyla eğildim.
--- spoiler --- ikinci gorevde ortaya cikan yaratıktan, ozellikle gozlerini kullanima actiktan sonra, acayip tirstim. ayrica pan ne zaman kizi yiyecek diye cok merak ettim filmin sonuna kadar. mumkunse kucuk cocuklarla birlikte izlenmemesi gereken bir film. --- spoiler --- (bkz: cok korkagim be sozluk)
bana bir başka devrim konulu film olan v for vendetta'yı hatırlatmıştır.. filmin sonunda yüzümde bir emrah bakışı, aklımda "ideas are bulletproof" düşüncesi..
aynı filmdeki gibi yürek acınızdan kurtulmak için hayallere (animasyonlara) sığındığınız acıklı öyküsünden güzel demeye dilinizin varmayacağı bir film
--- spoiler --- mercedes'in devamlı olarak kendisine "mercedeess! las llaves!!" diye böğüren asker efendi üzerinde "ağzını yırtarım" sözünü eyleme dökmesi ile içim kalkmış olmasına rağmen ayakta alkışlamaktan kendimi alamadım, "oh! iyi oldu pezevenk!" diye bağırdım hatta içimden. --- spoiler ---
büyümek isteyen çocuğun tüm tehlikeleri saflığıyla savuşturduğu bir masumiyet manifestosu. hayatın içinde üzerine titrediğimiz her değerin, kurduğumuz her hayalin ömrü neden kısadır ki hep?
beni gerçek anlamda ağlatan tek filmdi. bu anlamda tam bir muamma benim için hala. bir çocuğun hayal dünyasında yürürken gerçeklerle yüzleşmek tahammül edilemez bir şeymiş. insan ölmek ya da büyümekten birisini seçmek zorunda kalmış gibi hissediyor izlerken çünkü filmle çok özdeşleşiyor. --- spoiler --- eğer masalsa bu çocuk ölüyor. ölüyor zaten. kendi masal krallığının prensesi oluyor. --- spoiler ---
niye bilmiyorum ama en çok yüzbaşının ölümüne üzülmüştüm ben bu filmde. adama son monologunu bile yaptırmadan abuk bir yerinden vuruyorlardı. bir de abimiz mükemmel ötesi oynamıştı o yüzden sanırım. ahıh vurmayın lan faşist değilim ben de ofeliacıyım..
nedenini bilmem;tüm tanıdıklarımın küçükler için fazla şiddet içerdiklerini ,büyükler içinse aşırı fantastik olduğunu öne sürerek yerden yere vurduğu o enfes müziklerine bile burun kıvırdıkları filmdir... tamam küçükler için bişey demiyorum da enfes bir masal büyükler için özellikle de --- spoiler --- iki finalli bir sona sahip olması --- spoiler --- eminimki son sahnede herkes burnunu çekmiştir... müzikleri ise enfes ama kesinlikle secret gardenla beraber dinlemeyin.eger yaparsanızda kendinizi bir yere bağlayın;yoksa pencereyi açmış uçmaya çalışırken bulabilirsiniz kendinizi.
--- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- kendimi vererek izledigim soylenemez ama aklima "leon, sevginin gucu"nde oldugu gibi "pan'in labirenti, bir cocugun ölümü" seklinde filme dair ikinci bir isim sekillendirmistir. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
bir masumun kanı yerine, kendi masumiyetini bilmeden, kendininkini feda edecek kadar cesur küçük kızın masalı. itaat etmek ve emir vermek kavramlarını da usulca işleyen gayet sert bi film olmuş. ayrıca ispanyolcanın ve böylesi görselliğin bir arada fena gitmemesi de tuhaf. bazen fazla kan iç bayabiliyor. doğuştan asker kapitan'ın saçı, tipi, birilerine benzer gibi. hem bu fantastik hikayelerin adamotuyla ilgili sorunu nedir efenim, birileri anlatsın?!
tüm sözlük yazarlarının ve de okuyucularının hoşgörüsüne sığınaraktan vaktiyle bir vesileyle yazılmış ama yayınlanmamış bir yazıyı buraya kopyalamayı boynumun borcu bilirim. telif sorunu yoktur, yazar yazısının kullanılması için gereken izni vermiştir. filmi henüz izlememiş olanların keyfi kaçmasın diye belirtmek lazım, bolca spoiler içerir. --- spoiler --- yazıları görünmeyen bir kitap, doymak bilmeyen dev bir kurbağa, gözleri olmayan bir hilkat garibesi, şifalı adam otu, periler, büyülü bir orman ve mitolojik pekçok öğe ile birlikte küçük bir kız çocuğunun gözünden fantastik bir dünya düşünelim. bu dünyanın yanı başında, bir yetişkinin gözünden resmedilen, sadist bir asker, baskıcı bir rejim karşısında korkuyla yüklü ve umudun peşinden giden idealist insanların yaşadığı kan ve gözyaşıyla yoğrulmuş acımasız bir dünya olsun. iyilik ve kötülüğün birbirine karıştığı bu iki dünyanın ortasında da baskı, şiddet ve korkuyla örülmüş duvarların arasına hapsolan masumiyetin ölümü... guillermo del toro’nun büyük beğeniyle karşılanan 2006 yapımı pan’ın labirenti (pan’s labyrinth) filmi, filmi bilmeyen birine, içerdiği fantastik öğelerle daha çok çocuklara hitap edecek, hoş vakit geçirtmek için yapılmış, eğlenceli bir fantastik film gibi görünebilir. oysa del toro, insanlık tarihine kanlı harflerle geçen bir dram olan iç savaş sonrası ispanyasındaki “insanlık durumunu” acımasız bir gerçekçilikle anlatmaktadır. sözünü söylemek için de geleneksel gerçekçi bir üslup yerine, fantastik dünyayla gerçeğin iç içe geçtiği çok yönlü bir anlatımı tercih etmiştir. bu sayede, sinema anlatısının aşınmış kalıplarının dışına çıkarak, dünya tarihinde kanlı bir dönemin acı gerçeklerini taze bir nefesle ve çarpıcı bir şekilde sunmayı başarmıştır. film, yüzünde kanla yatmakta olan ofelia’dan açılır. hüzünlü bir ninni melodisi eşliğinde kan, damarlara geri döner ve ofelia’nın yüzü lekesiz ve masum bir hale gelir. del toro sinemasında önemli bir yer tutan zaman adeta geriye sarılır ve herşeyin başladığı yere, ofelia ve annesinin araba yolculuğuna döneriz. bu noktadan itibaren, paralel iki hikaye filmin ikinci yarısına kadar birbirinden ayrı olarak anlatılır. birinci hikaye, ofelia’nın hikayesidir. ofelia’nın annesi carmen hamiledir ve hamileliğinin son günlerini geçirmek için, kızıyla beraber, kocası yüzbaşı vidal’in yanına, ormandaki askeri birliğe gider. babasını kaybetmiş bir kız çocuğu, korkutucu bir adam olan üvey babasının yanına gelmiştir. kitap kurdu ofelia, masallara, fantastik hikayelere düşkündür, hayal gücünün sınırlarında yaşamaktadır. ormanın içindeki askeri birlikte, kendi yaşıtları olmadığı gibi, katı bir disiplin, silahlar, korku dolu insanlar (büyükler) ve korkunun kaynağı olarak askeri bir yönetim vardır sadece. büyüklerin dünyasında, henüz acı tecrübeleri tatmamış, masumiyeti bozulmamış bir çocuktur. bu dünyada, hamile carmen bile masumiyetini kaybetmiştir. gelecek korkusu nedeniyle vidal’e ve vidal’in damarlarında akan buz gibi kana katlanmak zorundadır. gidecek hiçbir yeri yoktur ve kendisine en ufak bir sevgi gösterisini bile çok gören, askerlik ve şereften başka bir duyguyu tatmayı reddeden vidal’e boğun eğmiştir. vidal’in gözünde carmen, sadece doğacak oğlunu taşıyan bir araç gibidir ve oğlunun doğumu için gözden çıkarılabilecek, ölmesinde sakınca olmayan bir kadındır. bu şartlar altında ofelia, annesinin ısrarlarıyla vidal’in gözüne hoş görünmeye, mevcut düzende uysal ve dikkat çekmeyecek bir çocuk olmaya zorlanır. bu durum, ispanya’da gücü elinde tutanların ve tutmaya devam etmek isteyenlerin yaydığı genel havayı özetlemektedir. ofelia, bu baskıcı ortamdan fantastik dünyaya adım atarak kurtulur. pan’ın verdiği üç görevi yerine getirerek, yeraltı krallığına gidebilecek, gerçek kimliği prenses moanna olarak babasıyla birlikte sonsuza kadar mutlu bir şekilde yaşayabilecektir. dolunay çıkmadan önce tamamlaması gereken görevler, ofelia’nın yeraltı krallığına uygun olup olmadığını, sıradan bir fani mi yoksa ölümsüz bir prenses mi olduğunu, sadakatini ve kararlığını ölçecektir. ofelia’dan beklenen, insani dürtülerini bastırması, örneğin bir çocuk için en doğal istek olan lezzetli yemeklerden yememeyi başarmasıdır. bu sınavı geçmek için küçük bir çocuk gibi değil, kendini görevine adamış bir yetişkin gibi davranması gerekmektedir. tek bir hata bile yapsa yeraltı krallığına gitme şansını kaybedecektir. kurallar acımasızdır. hayal dünyasında bile esneklik yoktur; tıpkı franco ispanyasında olduğu gibi. ikinci hikaye, doğacak oğlunu bekleyen, acımasız ve hatta sadist karakterli vidal’le faşist franco rejimine karşı mücadeleye devam eden direnişçiler arasındaki acımasız ve kanlı mücadelenin hikayesidir. gerisinde 1936-1939 tarihleri arasında geçen ispanya iç savaşı’nda ölen 600 bin insanı barındıran bu öykü, düzene karşı tehdit olarak görülenlerin franco rejimi tarafından nasıl ezildiğini özetler. vidal, ele geçirdiği direnişçilere ve onlara yardım edenlere karşı insanlık dışı işkenceler etmektedir. bunun en çarpıcı örneklerinden biri, çatışmadan sonra yakalanan kekeme bir direnişçiyi sorguladığı sahnedir. kekeme adam, üçe kadar takılmadan sayabilirse serbest bırakılacaktır. adalet ve hukuk anlayışının olmadığı bir düzende, otorite olarak, yönetici konumundaki vidal’in sadist zevkleri vardır. kekeme adam üçe kadar saymayı beceremez ve vidal işkenceye devam eder. bir diğer sahnede, doktorun direnişçilere yardım ettiğini anlayan vidal, tereddütsüz bir şekilde doktoru sırtından vurur. vidal diktatörlüğünde değerler yoktur, sadece ceza vardır ve o ceza da kendi gibi olmayanın yok edilmesidir. şartlar böyle belirlenince, iki taraftan biri yok eden diğeri de yok olan olmak zorundadır. del toro, iki ana hikayeyi filmin ikinci yarısında birleştirir. ofelia’nın son görevi, yeni doğan kardeşini vidal’den kaçırıp pan’a götürmektir. bu andan itibaren, oğlu sayesinde ölümsüzlüğe kavuşacak olan, soyunun ve metaforik anlamda düzenin devam etmesini sağlayacak olan vidal’le ofelia’nın yolları trajik bir şekilde kesişir. direnişçilerin baskınıyla yerle bir olan askeri birlik bile vidal’in umurunda değildir. yanan evlere, patlamalara, havada uçuşan kurşunlara aldırmadan ofelia’nın peşine düşer. ofelia ve vidal arasındaki karşılaşma ormanda, labirentin içinde devam edecektir. gerçek dünya, hayal dünyasını da ele geçirmiş, kendisinin bir parçası yapmıştır. gerçeklerden kaçıp hayal dünyasına sığınmak bile imkansızdır artık. masumiyetin korunmak için kaçabileceği yer kalmamıştır. yeraltı krallığının kapısını açabilmek için gereken son şart da ironik bir şekilde bir masumun, yeni doğmuş bebeğin kanıdır. ofelia, karşılaştığı bu en zor görevde kardeşinin kurban edilmesiyle vidal’in eline düşmek arasında seçim yapmak zorunda kalacaktır. pan’ın labirenti, del toro’nun yansıttığı acımasız gerçekçilik ve zengin hayal dünyası arasında geçişler yaparak, yirminci yüzyılın en önemli olaylarından biri olan ispanya iç savaşı’nın galibi franco iktidarının yarattığı atmosferi incelerken, izleyici için gerçekten yeni bir dünya kurar. filmin tamamı kırsal kesimde, ormanda geçer. orman pekçok karşıtlığı içinde barındıran simgesel bir mekandır. en temel şekilde bilinçaltını, rüyalar, kabuslar gibi metafizik olanı simgeleyen orman, aynı şekilde korku, sığınak, özgürlük, tehlike, hayatta kalma mücadelesi, öze dönüş vahşet ve doğallığı da içinde barındırır. insanın müdahale edemeyeceği, kendi içinde bir düzeni vardır. ormanda, orman kanunları geçerlidir ve en temel prensip “öl ya da öldür” prensibidir. del toro’nun ele aldığı konu ve mekan seçimi ormanın bu özellikleriyle uyum içindedir. franco’nun askerlerinden kaçan direnişçiler ormana sığınmışlardır. onlar için orman bir sığınaktır ve özgürlüğe giden yolda, kendilerini koruyacak bir mekandır. direnişçiler mağaralarda saklanırlar. ağaçlar ve çalıların içinde gizlenirler, ormanla bütünleşip onun bir parçası olurlar. vidal ve askerleri ise bu ormana gelmiş avcılardır. yüzyıllar boyu gelişen ve değişen insani değerlerden sıyrılmış, saf şiddet ve vahşetle yaşamaktadırlar. vidal’in yakalanan şüphelinin yüzünü tanınmaz hale getirdiği sahne, ormana nasıl bir vahşinin geldiğini göstermektedir. bir an önce doğacak oğlunu düşünüp gülümseyen adam, bir an sonra soğuk kanlı bir katile ve infazcıya dönüşür. vidal, özgürlük, eşitlik, adalet gibi soyut kavramlar etrafında birleşen direnişçilerin karşısına korku, tehlike, baskı ve şiddeti koymaktadır. orman, bozulmamış olanın, bu yanıyla da masumiyetin barınağıyken, vidal ve adamlarının birliğinin bulunduğu karargah, insan eliyle kurulmuş, yapay olanı (o haliyle doğada bulunmayanı) simgeler. askeri disiplin ve katı kurallarla ormanın içinde ama ormanın şartlarına aykırı yeni bir düzen kurulmuştur. vidal ve adamları kendilerini ormandan soyutlamıştır. bir yandan ormana korku salarken bir yandan da ormandan gelecek tehlike karşısında huzursuzca beklerler. tek tip asker üniformalarının aşırı düzenliliği ormanın kendi kalıplarıyla zıtlık oluşturur. bu zıtlığı bozan tek asker, film boyunca üniforması bozulan, kanla lekelenen, yırtılan, delinen vidal’dir. filmin başındaki, ütülü, bakımlı, jilet gibi üniforma, film ilerledikçe bozulur ve son sahnede üniformadan geriye lekeli, yırtık, rengi bozulmuş bir paçavra kalır. ormana, kendi düzenini kabul ettirmek isteyen yabancı, git gide düzensizliğe sürüklenir. üniformasıyla beraber vidal’in kendisi de parça parça insanlığını kaybedip yok olmaktadır. vidal’le beraber, ormanda kurduğu herşey yok olur. atmosfer de filmin başından sonuna hikayeye eşlik eder. güneşli, ılık bir günde, kuş cıvıltıları ve ormanın sesiyle başlayan film, şiddet ve korku arttıkça ağırlıklı olarak kapalı ve yağmurlu bir havada devam eder. ofelia’nın elbiseleri çamura bulandığında, carmen kanama geçirdiğinde, direnişçiler karargaha saldırdığında, iki taraf arasında ormanda çatışma olduğunda, vidal’in işkenceleri sürerken, ofelia ve mercedes kaçtıklarında hep şiddetli bir yağmur olaylara eşlik eder. bu yağmur, insanların gelecek güzel ve güneşli günlerden uzak olduklarını göstermektedir. film, güneşli bir günde başlamıştır, dolunayın olduğu bir gecede sona erer. arada geçen birkaç günlük zamanda tüm önemli dramatik olaylar yağmurlu, kapalı havalarda ya da gece vakti olur. ofelia ve vidal arasındaki son sahne gece, dolunayda geçer. vidal, oğlunu ofelia’dan alır, ofelia’yı vurur ama direnişçiler de vidal’i yakalar ve oğlunu ondan alarak, vidal’i öldürür. ormandaki baskı, korku ve şiddetin kaynağı kesilmiş olur. dolunaydan sonra neler olacağını izleyici olarak bilmeyiz. filmin açılışındaki sahneye döneriz ve aynı hüzünlü ninni melodisi duyulur. mercedes’in sözlerini unuttuğu için sadece mırıldandığı bu melodiyle ofelia’nın dolunayda, yeraltı krallığının kapısında kanlar içinde yattığını görürüz. kanını dökmesi için kardeşini pan’a vermeyi reddeden ofelia, vidal’in tabancasından çıkan kurşunla vurulur. dökülen kanı kapının açılmasını sağlar. kendi iyiliği için bir başkasını feda etmeyi reddetmiş, erdemli bir insan olarak kendini feda etmiş ve ölmüştür. ispanya iç savaşı’nın ve sonrasında hüküm süren toplumsal huzursuzluğun bedeli, kaybedilen masumiyetle simgelenir. bu masumiyet simgesi de ofelia’dan başkası değildir. vidal şerefi için yaşadığına inan biridir. bir gün ölürse, kahramanca öldüğü saat oğlu tarafından bilinsin diye saatini kırarak bir anlamda zamanı durdurmak istemektedir. film boyunca saatine bakım yapar, düzgün çalıştığından emin olur. çatışma anlarında, kırabilmek için saatini eline alır. vidal ve onun gibiler, zamanı bir noktada durdurabileceklerini, zamanın akışına yön verebileceklerini düşünen insanlardır. oysa zaman vidal’e rağmen akmaya devam eder. değişim er ya da geç gelir. tarihi bir olay olan ispanya iç savaşı’ndan sonra 1975 yılına kadar franco diktatörlüğü devam etmiştir. ama sonunda o iktidar da zamana yenilmiştir. özgürlük, adalet ve eşitlik mücadelesi veren insanları, fantastikle gerçeği yoğurarak, küçük bir kızın hayat hikayesinden yola çıkarak işleyen del toro, hikayesinin özetini, ofelia’nın doğmamış kardeşine anlattığı masalda göstermektedir. bir tepenin doruğunda her gün yeni bir gül açar ve masumiyetlerini kaybetmek uğruna da olsa zehirli dikenlerini aşacak insanların kendisine ulaşması için bekler. gün sona erdiğinde çiçek solar, fakat ertesi gün bir umut gibi tekrar açacaktır ve yine insanların kendisine ulaşmasını bekleyecektir. dikkat çeken ilk filmi 1993 tarihli cronos’tan bugüne, seyir zevki yüksek, kendine has bir sinema dili oluşturarak “auteur” yönetmen olma yolunda giden del toro, pan’ın labirenti’nde, acılardan geçen insanoğlu için bir ibret hikayesi olduğu kadar bir umut hikayesi de anlatmaktadır. --- spoiler ---
(not: eğer sinemayı gerçekten seven, dvd izlemeyi hobiden öteye götürmüş biriyseniz ve bu filmi henüz izlemediyseniz, lütfen yazdıklarımı sabırla okuyun. pişman olmayacağınızı garanti ederim.) "gerçekler sizi sardığında, tek sığınağınız hayal gücünüzdür" ben, kendimi 'sinemasever' olarak tanımlayıp da, bu filmi şimdiye dek izlemediğim için kendimden utanıyorum. bu film hakkında hiçbir fikrim, duyduğum hiçbir şey yoktu. birkaç ay önce, bir sıkılma anımda aldığım birkaç dvd'den biriydi sadece. tercihimdeki tek nedense, dvd'nin kapağındaki '3 dalda oscar ödülü-2007' yazısıydı. oscar aldığına göre iyi bir film olmalıydı. yönetmenin guillermo del toro olması da, diğer bir ayrıcalıktı. ancak aldığım diğer dvd'leri, onlardan sonra aldığım dvd'leri, hatta daha önce izlemiş olduğum dvd'leri tek tek seyretmeme rağmen, bu filme dokunmadım. çünkü kabın içinden çıkan ikinci kapağı ve o yaratığı (pan) çok itici bulmuştum. filmden sıkılacağımı düşündüm. kabın içinden bir de kitapçık çıkınca şaşırdım. o an bu filmi izlemeyi bir kez daha erteledim. bir filmi izlemeden önce, konusu hakkında hiçbir şey öğrenmemeye dikkat ederim. fragmanı gördüysem, hafızamdan çıkarmaya çalışırım. çünkü ne okuduklarımın ne de gördüklerimin filmi izlediğim sırada aklımı meşgul etmesini isterim. bu filmde de böyle oldu. dvd'yi oynatmaya başladığımda, filmin ispanyolca olduğunu henüz fark etmiştim . daha en baştan canım sıkılmıştı. elbette ki türkçe dublajın sinemadaki mükemmelliğini hatırlamak, içimi rahatlattı ve 'play movie' tuşuna bastım. 'ispanya 1944' diye başladı bu film. ilk başlarda öyküyü tanımaya çalıştım. kafamı yine de farklı düşüncelerle meşgul edebiliyordum. ta ki ilk yarım saat geçilene dek... bu kadar anlattıktan sonra, filmden bahsetmemem tuhaf gözükebilir. ama benim asıl vurgulamak istediğim konu da zaten bu yarım saatle, filmin bitişi arasında yaşadıklarım. içinde bulunduğum dünyadan koptuğumu ancak siyah fonda beyaz yazılar akmaya başladığında fark edebildim. ben hayatım boyunca, hayattan bu kadar uzaklaştığım bir an daha hatırlamıyorum. bir filmde duygular bu kadar mı sert geçişli olur. 2 dakika önce korkarken, 2 dakika sonra ağlamak, 3 dakika sonra mutlu olmuşken, 5 dakika sonra lanet etmek... pan'ın labirenti, adına yakışır bir şekilde, izleyeni bir labirentin içine sokuyor. yukarıda, filmin kapağındaki sözü yazmıştım; "gerçekler sizi sardığında, tek sığınağınız hayal gücünüzdür" bu sözü filmi izledikten sonra gördüm. bu film ancak bu kadar net bir şekilde özetlenebilirdi. abartıyor gibi görünebilirim. ama hislerimi paylaşmam lazım. film bittiği anda sanki hüzünlü bir şekilde bulutların üzerinde uçuyorumuşum gibiydim. şaşkın bir şekilde televizyona bakıyordum. içimden, "helal olsun ulan, helal olsun, bu nasıl film böyle" sözlerini onlarca kez tekrarladığıma yemin edebilirim. ve sonra o kitapçığa baktım. notlarda ne yazıyordu biliyor musunuz? işte o an bu filmin, kim tarafından izlenirse izlensin, aynı duygularla tarif edilebileceğini anladım: "filmin cannes'daki gösteriminin sonunda başlayan yoğun alkış 22 dakika sürdü" 22 dakika... tam 22 dakika... düşünebiliyor musunuz? 22 dakika alkış... şimdi size değil, sana söylüyorum; eğer sanat denen büyüye inanıyorsan, bu filmi her ne pahasına olursa olsun izle. mutlaka izle. inan bana, sen olmasan bile, ruhun bundan büyük keyif alacak...
çok güzel bir film. ne fantastiklikle boğmuş ne öyle savaş-köy durumlarıyla, herşey öyle güzel iç içe girmiş ve tamamen gerçekmiş gibi birleşmiş ki.. biterken insanın bir yandan içi acıyor bir yandan da hafif bir oh be sıcaklığı oluyor.
hayallerin hayalperestlerini nelere kavuşturabileceklerine dair baştan sona bir hayal. tıpkı tarsem singh'ın the fall'u gibi. (bkz: #14572537)
merak ettirtmeyen, sasirtmayan, ispanya ic savasini olabildigince yuzeysel gecmis, biraz sonraki sahnede neler olacaginin bir yazilmadigi kalmis, kameranin kullanilis sekli disinda hic bir guzellik gostermeyen basit film. (ki kamera gecisleri de zaten hollywood filmlerini andiriyor) her tarafindan sapir sapir klise akiyor ve iki yuzlu sinema seyircisinin patir patir ortaya dokulmesini sagliyor. bu film hollywoodda taninmamis bir yonetmen tarafindan cekilmis olsa, ucuncu sinif cable tv filmi olarak yorumlanacak, yokolup gidecekti..yemeksepetinden hediye gelen dvdlerden gelip pazar gecesi 2 saatimin icine etmis kabus resmen...
bir çocuğun gozunden anlatılan, ancak kesinlikle bir çocuk masalı olmayan neffis bir film. akıcı ve kusursuz kurgusu, harika diyalogları ve bu diyaloglar arasına serpiştirilen ''evvel zaman içinde'' tarzı ''anlatıcı'' bölümlerin muhteşem karelerle birleşmesiyle insanın yüzünde tatlı bir tebessüm bırakıyor gerçekten. (filmin sonunda geçen son cumleye ise ayrı bir dikkat cekmek isterim)
izlerken insanın içini parça pinçik yapan filmdir. düğümcük düğümcük oluverir boğazınızda film sahneleri de, replikleri de. lakin bir türlü karar veremediğim şey, filmi tekrar izleyip izlememek konusu. zira hem tekrar tekrar izlenecek derecede harikulade bi film olduğunu; hem de her izleyişimde bu denli ağlar, bu denli parça pinçik edilirsem işbu halim nice olur deyi düşünmekteyim.
yazilarini begeniyle izledigimiz dokuzuncu nesil sabirtasi yazar. sabah sabah sinirlenip yazinca yaziyor en güzel :)
temel mantığı hayao miyazaki eseri tonari no totoro'dan araklanmıştır. ikisi de özünde bir çocuğun yaşadığı zorluklardan dolayı hayal dünyasına kaçışını anlatır ve gerçek hayat-hayal dünyası paralel bir şekilde ilerler.
muhteviyatıyla beni benden alan, her daim tekrar tekrar izlemek istediğim, nostalljiden geleceğe uzanan oscarlık arkadaşım, dostum. yatılılıkta, gündüzcülükte, istanbul'da ankara'da, kafelerde, yollarda; haylazlıkta ciddiyette, ortaköy'de bir şapkanın mavi ve kırmızı renklerinde hep yanımda olmuş, bir ömür boyu da olmaya devam edecek kadim ahbabım. sakızın çiğnerken kendiliğinden ağızdan düşmemesi gerektiğini de öğrendiği gün mükemmeliyete ulaşacaktır. kendisine shrek çizmeli kedi küçük emrah sahnesinden ulaşılabilir.
son zamanlarda izledigim iyi filmlerden biri. bir sure iki hikaye inandırıcı bir sekilde bulusmadi benim icin. ne zaman ve nasil birlestirecek yonetmen diye merak ettim. filmin sonunda ise iki hikaye ben anlayamadan birlesmisti. gercekten zor bir isi cok iyi yapmis yonetmen.
79. akademi ödülleri en iyi yabancı film dalındaki rakibi das leben der anderen'in birkaç gün ardından izlediğim, bunu da çok beğenmeme rağmen ödülü diğerinin almış olmasını daha doğru bulduğum film* *.. ödülün kime gittiğinin pek de önemi yok, önemli şeyler anlatan şahane filmler ikisi de. küçük kızın*, captain vidal'ın* kekeme gerillanın ve özellikle mercedes rolündeki maribel verdú'nun oyunculukları, çok sıradan olabilecek bir hikayeyi sıradanlığın çok ötesinde anlatımıyla el labirento del fuano türü sevenleri mutlu edecek bir film. --- spoiler --- hikaye bana uzun zamandan beri bildiğim başka hikayeleri de anımsattı, en sevdiğim özelliği de bu oldu galiba.. zalim üvey babanın çocuğa yaptığı eziyetlere inanmayan ve sessiz kalan aciz ve güzel anneyle, david copperfield (başka bir ortak özelliği de annenin üvey babadan olan ama çok sevilen ikinci çocuğu, bebek-kardeş) duvara tebeşirle çizilen kapılarla beetlejuice gösterişli koridorlar ve yasak yiyeceklerle alice in wonderland car car bağıran adamotuyla harry potter ( alfonso cuarón adamotlarını seviyor olsa gerek)) --- spoiler --- maribel verdú'nun oyunculuğuna tekrar dikkat çekelim, bu hanım guillermo del toro'nun yapımcılığını üstlendiği el orfanato'daki belen rueda gibi şahane bir oyunculuk sergiliyor. guillermo bey oyuncu seçimini iyi yapıyor vesselam.
--- spoiler --- yirmibirinci yüzyıla matrix'le giren shrek'le devam eden bir nesil olarak masal dinlemeye çok alışmıştık ancak böylesini ne görmüştük ne duymuştuk. hiç beklemediğimiz bu masalda karakterimiz bir şişenin dibiyle birinin suratını parçalıyor yanağı kesiliyor her taraf kan revan içinde kalabiliyordu. şok olsak da bir taraftan bu çocuk hikayesinin çarpıcılığı ve sürkleyiciliği de nefeslerimizi kesiyordu. her zaman bana şeytan figürünü anımsatmış olan mitolojik kır tanrısı kibar fauno muz küçük arkadaşımızı ailesinin yanına götürmeye çalışırken. bir yandan da ikinci dünya savaşı sadizmine tanık olduk. --- spoiler --- bir araya gelemeyecek öğeleri mükemmel bir uyumla yapıştırıp harika bir masal yazan başarılı yönetmenimiz del toro'ya kaliteli film kıtlığında verdiği bu armağan için de ayrıca teşekkür ederiz.
--- spoiler --- guilermo del toro amcamızın 2006 yapımlı, ülkemizde 6 nisan 2007 tarihinde gösterime girmiş filmi. kendileri 6 dalda oscara aday gösterilmiştir ve 26. uluslararası istanbul film festivalinde headlistten girizgah yapmıştır. film masal tadında başlıyor,devam ediyor ve noktalanıyor. bu masalın baş rol oyuncusu ise ufak bir kız(ofelia) . gelin görün ki; aslında hayal dünyası boyundan ve yaşından çok daha fazla bu ufak kızımızın. tabi bu cümleden çıkan filmde anlatılan herşey bir hayalden ibaret sonucuna sakın aldanmayın, çünkü film temel olarak anlatılanlardan hangisi gerçek seçimini size bırakıyor. burda tabi sevgi pötürcüğü bir insan olmakla, pesimist bir insan olmak hangi hikayeyi seçeceğinizi belirliyor.benim gibi fantastik olaylara zerre ilgi duymayan birisi bile filmdeki canavar görünümlü sevimli karaktere hayran kalabiliyorsa filmdeki görsellik hakkaten kaliteli boyutlardadır diyebiliriz. bizi ne ilgilendiyor senin fantastik olaylara ilgin derseniz, karşınızda az çok film izlemeyi seven,fantastik olayları okumayan izlemeyen,lord of the rings sevmeyen,ama bunlara rağmen bu filmi beğenmiş biri var cevabını vermeyi bir borç bilmekteyim efendim. tabi unutmamak gerekir kibu film asla bir fantastik film klasorüne katamayacağımız bir film. internette bazı sayfalarda çocuk filmi diye yorum yazanları ise,zihinsel sağlıkları açısından omega5 vitaminleri kullanmaya davet ediyorum. filmin içeriğine dönecek olursak; ispanya'da franco zamanındaki iç savaş zamanı yaşanan olaylar ve hortlayan aşırı milliyetçi duygular,komutan karakteri aracılığı ile inceden inceden iğneleniyor. aynı anda, ufak kızımız ofelia ise kendi iç dünyası ile bir savaş içerisinde bulunmakta. bu iç savaş, ofelia'nın ben bir prensesmiyim yoksa sıradan hayatta sıradan bir veletmiyim çelişkisinin yanında, devasa masadan dayanamayıp yasak kirazı yemesi,annesinin hastalığını mistik yöntemle geçirmesi, dev kurbağa ile savaşı gibi del toro'nun ters açı ile süslediği çeşitli olaylarla aktarılıyor. iyi sonla biten filmlere kıl olduğum için, masalın sonunda şöyle olmalıydı böyle olmalıydı diye halen kafa yormaktayım,buna rağmen genel olarak takdir ederek izlediğim bir filmdi. del toro böyle bir başarıdan sonra hellboy2 hüsranına nasıl uğradı hala anlayamıyorum orası ayrı konu tabiki. beraber çalıştığınız insanların önemi bir kez daha ortaya çıkıyor sanırım. javier nevarrete isimli şahsı bu filmden önce tanımamama rağmen, filmin enfes müzikleri sayesinde kendisine hayran kalmışımdır. filmin enfes afişinin ise kimin veya kimlerin elinden çıktığını ne yazık ki öğrenemedim bir türlü. ama del toro yanında, javier ve bu eleman(lar) da şukela'yı hak ediyorlar ziyadesiyle. --- spoiler ---
bu filmden anladığım tek şey, ispanyol bürokrasisinin -yaratığıyla maratığıyla beraber- ne kadar derin olduğudur. "tebeşirle kapı çizdikten sonra kum saatini ters çevireceksin, ancak bunları yaparken 3 gün hiçbirşey yemeyeceksin, sonra bebekotunu -taze- süte bandırıp günde 2 doz kanlayacaksın, akabinde muhtarlıktan aldığın ikametgah ilmuhberiyle beraber..." birader naptın sen yaa??? el kadar çocuk bunca teferruatla uğraştırılır mı? sor iki bilmece el üstünde kaydırmaca, geçsin ya da geçemesin. halbuki komtan vidal adamın burnuna burnuna şişe ekleştirmek suretiyle ne güzel de hallediyor problemlerini, pratik bi kere.. şimdi kalkıp bi de merhametsiz şeytan felan dersiniz adama.. sen el kadar bebeyi ağaç kovuklarına sok, canavarların arasına yolla, bi ton azar işitsin anasından babasından, sonra yüzbaşı vidal çok acımasız.. sinir bırakmadınız adamda be!! bunların dışında eminim ki filmde faşizme maşizme sağlam göndermeler, ebesinin şeyini tersten gösterttirmeler felan vardır. muhakkak. öyle olmasa niye çeksin adam bu kadar bayık bi filmi? vardır elbet gocundurulacak faşist bünyeler. ama ben ters anladım biraz herhalde. uykusuz izlememek lazım filmleri.
o ne güzel film müziğidir öyle. gecenin bir köründe, insanı sadece müziğiyle bile ağlatabiliyor. ki, benim gibi salaklık derecesinde merhametli insanları şiddet sahneleriyle zaten ağlatır. allah tependen baksın senin hain yüzbaşı!!! adamın burnuna burnuna nasıl vurdu öyle yaaa.... vicdan kalmamış, ayıp... bir de, bacak kesilme sahnesi... ööffff.... ağlamıycam... edit: yüzbaşı tam bi orospu çocuğu.
çenemin düşüklüğünden olsa gerek en anlamsız konuda bile saatlerce konuşabilir, en saçma film hakkında bile sayfalarca yazabilirken bu filmde, büyü bozulmasın diye, susup kalıyorum. mutlaka seyredilmesi gereken bir film, iç acıtan bir masal. meksikalı yönetmenin en iyi filmi. --- spoiler --- - sen perilere inanıyor musun, mercedes? - hayır; ama küçük bir kızken inanırdım. artık hiçbir şeye inanmıyorum. --- spoiler --- (bkz: ivana baquero)
düşlerin gerçeklikle bağdaştığı en iyi filmdir. --- spoiler --- türk sinemasında bunun bir örneği ulak'la verilmiştir bence. fakat o da bu kadar yetkin bir yapım değil bunun sebebi olayın başından beri fantastik bir kurgu tadında anlatılması ve sonlara doğru gerçekle ilişkilendirilmesi olabilir. bir çocuğun tebeşirle kapılar çizmesi, garip yaratıklarla konuştuğunu sanıp kendini bir kahraman gibi hissetmesi aslında çok özgün bir konu sayılmaz. fakat işleniş öyle güzel sağlanmış ki... kendinizi düş ve gerçeğin arasında bulurken yan hikayelerle (yanlış hatırlamıyorsam evin içindeki bir kadın casus olarak girmişti) filmin nasıl geçtiği anlaşılmıyor. ayrıca hakkını yememek gerekir; bu film görsellik ve final açısından da başarılı bir yapıt olmuştur gözümde.. --- spoiler ---
gercekler dunyasindaki bir masali mi yoksa masallar dunyasindaki bir gercegi mi anlattigina karar veremedigim guzel film. oyle buyulu ki, iki arada bir derede kalma hissi hic gecmiyor.
del toro'nun filmini demiyorum. çünkü kendisi pek marifetli bir şekilde, alice değil ophelia diyor karakterine. alice'le ophelia'nın tarihsel olarak aynı kapıya çıkmaları başka, kapı numaraları başka. ama alice'in, ilk adıyla "yeraltında" *, ikinci adıyla "harikalar diyarında" başına gelenlerle, "aynanın öte yanında" yediği haltlar/başına örülen çoraplar da biraz başka. 'harikalar diyarı', kulağa ve kalbe güzel gelse de bir kaydırmaca yok değil bu isimde. wonder meselesi. biliyorsunuz, alice hep şöyle diyordu, "it's the most curious thing," aa ne acaip şey, oha amma da meraklı, bak yahu, va va va va vandır. 'merak'tan 'harika'ya tabii ilk uçakla gelinir. ama ben şimdi konuya gelemedim. pan'dan bahsetmem gerekiyordu. çünkü meraktan harikaya, dünyaya ve ormana giden yol, pan'ın labirentinden geçiyor. dınınının.
filmin mükemmelliğinin kabul edildiği fakat nedense yazılan bu kadar entry'de merak ettiğim noktanın açıklanmadığı filmdir. olay şudur ki, --- spoiler --- film açılışında alice harikalar diyarında tadını bilen izleyiciye verirken, sadece bir ev (tam olarak ne diyeceğimi bilemiyorum aslında) üzerinden ispanya iç savaşı anlatılırken din öğesinin eksik olması düşünülemezdi. işte bu noktada ophelia'nın labirente anahtarı götürdüğünde görülen, hatta uzunca bir süre bilerek gösterilen taşa bakmak yeterli. taşta bir bebek tutan kadın ve ondan daha büyükçe, koruyormuş gibi görünen bir de erkek figürü var. öyle yerleştirilmişler ki, tanrı, meryem ve hz. isa figürlerine birebir uymaktalar. zaten filmin sonunda koltuklarda otururken gördüğümüz figürler de bunu vurgular nitelikte. şeytan'ın (pan'ın) klasik keçi formuna sokularak verilmesi de destekler nitelikte. pan görevinden eğlendiği kadar tanrı'ya itaat de ediyor bir taraftan. benim bu noktada çıkaramadığım şey ise ophelia'nın neyi sembolize ettiği. --- spoiler ---
yüzbaşı vidal gibi aşmış bir karakterin her çıkışında karizma bombardımanı yaptığı film olmuş. o nasıl bir bakış. o nasıl duruş. süvari pantolonu - askı - uzun konçlu çizmeyle o nasıl ruhsuz ifade. luger tabancasını her çıkartışında nasıl herkesi gerim gerim germek, o nasıl traş olmak, o komünizmden nasıl tiksinmek, o üniformayı nasıl taşımak, ölümü nasıl zerre şeyine takmamak. sembolizm didiklemiyorum filmde. bu adam gücü sembolize ediyor. --- spoiler --- diğer taraftan falanjistleri kötü göstermek için yönetmenin bu yarı tanrı herife çocuk vurdurtması ne kadar mide bulandırıcı. ne kadar ucuz. --- spoiler --- ha diğer taraftan filmde sözümona adaleti getiren kızıl hergeleler kızıl terör* tabir edilen şahıslarına münhasır adalet sistemini iç savaş süresince işletirken ciudad real'de çocukları babaları orduda olduğu için vurmamış, köy papazını bıçakla hadım edip cinsel organını ağzına tıkıp boğmamışlardır. onlar içlerinde bir gram kötülük olmayan süper insanlardır. bir franco kötüdür zaten bu ispanyada. aynen böyle devam edin.
kaptan vidal'in kesik ağzıyla jokeri akıllara getirdiği film. ayrıca filmde geçen mandrake otu; halk arasındaki ismiyle adam otu, dağda bayırda asılan insanların asılma sonrası yere boşalan spermlerinden meydana geldiğini anlatan bir yazısı vardı bahadır boysal'ın bir lmanyak yazısında. ondan dolayı insana benzemekteymiş bu ot.
içinde birbirinden guzel periler, mukemmel saraylar, sevimli sihirli yaratıklar barındırmayan aksine mide bulandırıcı yaratıklar, karanlık tuneller, kan, kir olan buna rağmen göze güzel gelen, tatlı bir masal ve korkunç bir savaşı bir arada pekte guzel izleten sonunda da ağlamalı mıyım? sevinmeli miyim? diye ikileme düşüren görülenin ötesinde güzel bir masal
hikâyenin, nerede başlayıp nerede bittiği meçhul olsa da; sağa sola göndermelerini de bir tarafa bırakıp, oturup sadece baksak bile insanın ayaklarını yerden kesecek bir film. küçüklükten kalan, gerçeğin kıskacından kaçıp gitmek istediğimiz ‘o’ yer dünyanın her yerin de aynıymış. zaten film hakkında söylenenler fazlasıyla söylenmiş. belki uzunca bir yazı başka bir zamana…
sonu nasıl görmek isterseniz öyle biten film. ben ağlayarak gülümsüyodum o ayrı...
bu akşam 22.00'de cnbc-e'de yayınlanacak.
sadece öyküsü ile değil, müziği ile de nefis bir del torro masalı
(bkz: labyrinth)
beşiktaştaki elektrik kesintisi yüzünden ilk on dakikasından sonrasını izleyemediğim film. elektrikler yeni geldi... geldi de film keyfimi mahvetti... en acısı da perdeleri açtığımda iki sokak arkamdaki evlerin ışıklarını yanarken görmekti. işte o an tedaşa bir kez daha saygılarımı gönderdim. ama azmettim bu gece baştan sona izleyeceğim tekrar bu filmi... cnbc-e'deki yayını kaçırdığımıza göre şimdi dvd'yi takıp bu güzel filmin keyfine bir kez daha varmak istiyorum... tabii tedaş'ın bana hazırladığı başka bir sürpriz yoksa...
düşük yapmış bir kadının, bebeğini kaybetmiş bir anne adayının asla ama asla izlememesi gereken bir filmdir bunu da ben söylemiş olayım. ne konu, ne savaş, ne ölen diğerleri.. ille de o bebek, ille de o ananın bebek acısı.. bir de, elli kere izlesem de aynı yerinde ağladığım film bu. hay bin kunduz. --- spoiler --- nasıl da cayırdadı kök bebek ocakta.. --- spoiler ---
aptal cnbc-e in tam da erken yatıyım dediğim günde yayınladığı film... tv da bu varken sen gel de uyu, töbe yarabbim töbe... (bkz: tapıyorum olum filme)
masalların en bi fantastiği, gerçeklerin en bi zalimi. öyle bir sentez ki izleyici neye uğradığını şaşırıyor. masal ile gerçeğin birbirine bu kadar yaklaştığı bir senaryoda, iki paralel evren arasında gidip geliyoruz; çok farklı duyguları bir arada yaşıyoruz. kült bir film. nasıl olur da bu zamana kadar izlemedim diyorum. zamanında broadway sineması'nda gösterimdeyken, "broadway'in festivallerden bulduğu, salt sanat içerikli ağır filmlerden biridir" düşüncesiyle gitmemiştim. ne odunmuşum... bittikten sonra kayan yazılarda kanal değiştirmedim, o mükemmel müziği dinledim. umarım cnbc-e kısa aralıklarla sürekli yayımlar; izlememiş olanlar için üzülüyorum. her sahnesi incelenesi, değerlendirilesi, hakkında koskoca bir makale yazılası bir film. bu derin filmi şu mutlu sonla, masal dünyasının tatlılığıyla hatırlamak istiyorum: --- spoiler --- pan: and it is said that the princess returned to her father's kingdom. that she reigned there with justice and a kind heart for many centuries. that she was loved by her people. and that she left behind small traces of her time on earth, visible only to those who know where to look. --- spoiler ---
film bittikten sonra "yavan" hissedebilirsin kendini. "ee, bitti mi?" diye gayet yüzeysel yaklaşabilirsin. üzülme, o senin hissizliğin değil. ofelia, zerk ettiği acının dozunu bir sene sonra tesir edecek şekilde ayarlıyor. yavaş yavaş, sindire sindire kana katıyor. hâlâ izlememiş olanlar şu sese kulak verip, fikir edinebilirler; http://www.youtube.com/…8t9tzcuzuwq&feature=related
--- spoiler --- kırmızı ayakkabılı prenses ophelia'nın küçük bir kızken yaşadığı dünyanın kötülüklerinden kurtulmak için girdiği dünyada sonsuza kadar mutlu oluşunun hikayesi. iki ayrı dünya var biri gerçek olan diğeri boynuzlu beyazlı yaratıkların dev katil kurbağaların gözsüz canavarların oluğu dünya, ilkinin kötülüğünü kaldıramayan ophelia ikincisini seçiyor. kendi masalını kendi yaratıyor. ninnisiyle son defa uyutulurken bile vazgeçmiyor. baştan sona hiç gülmüyor. ki sonunda ben de biraz ağlamış olabilirim. "evvel zaman içinde, kederli ve uzak bir ülkede, sert ve kara taşlardan oluşmuş kocaman bir dağ varmış. günbatımında dağın tepesinde, onu yerinden koparana ölümsüzlük veren bir gül açarmış, ama kimse yanına yaklaşmaya bile cesaret edemezmiş, çünkü dikenleri ölümcül bir zehirle doluymuş. insanlar kendi arasında ölüm korkusundan ve acıdan söz eder ama vaat edilen sonsuz yaşamdan kimse bahsetmezmiş. böylece gül mirasını kimseye bırakamadan solmaya devam etmiş. hem de karanlık ve soğuk dağın tepesinde, sonsuza dek tek başına.." bu filmdeki gibi, gerçekten masalla kurtulma konusunu işleyen the fall izlenebilir. biraz değişik olarak dancer in the dark izlenebilir. fakat el laberinto del fauno 'nun sonu kesinlikle diğerlerinden ayrılıyor. --- spoiler ---
izleyen insanı kendisinin ne kadar hayallere, ne kadar gerçeklere (algılara desem daha mı doğru olur) bağlı olduğunu; ne kadar iyimser, ne kadar kötümser olduğunu ve ne kadar katı, ne kadar duygusal olduğunu tartmaya zorlayan bir başyapıt. ayrıca bana şu dizeyi çağrıştırır: (bkz: biz büyüdük ve kirlendi dünya)
arkadaş ben anlamıyorum sizin bu imgesel post-modernist yaklaşımlarınızı. film bildiğin kötü. harbiden kötü yani. 90 ların aksiyon filmlerinde görebileceğiniz bir kötü-asker yüzbaşı. masum kız (ve masum kızın ayakkabıları klişesi) kızın bu kötü ortamda bir garip peri görmesi de falan. ağız dolusu saydırdığımı söyleyebilirim kısaca. pan biraz iyiydi, oda hafif kırık çıktı ama neyse. ayrıca film hollywood filmi olmaya çalışan bir avrupa filmi görünümünde. koyim sizin beğeninize kısaca.
daha ilk kez izlediğimde çok hoşuma giden film. işlemek istediği konusu enfes bir biçimde aktarıyor. izleyiciyi etkiliyor. yine izlerim herhalde.
fantastik mi değil mi arada kalmış bir film bence. iç savaşı mı işliyorsunuz yoksa labirenti mi? o mercedes hele ne gereksizdi öyle? ofelia ' nın saçlarının gerizekalı görünümüne ise diyecek şey bulamıyorum. bir tek avcunun içine gözbebeklerini koyan yaratık iyiydi zaten onu da her afişe filan koymuşlar ki tek güzel tarafı bu filmin diye. ha ofelia ' nın annesi her defasında saçma sapan konuşan kadın, kötü ve gereksiz karakter filmin sonunda neden kraliçe oldu? ne biçim iş bu sayın seyirciler? bu kadar şişirilip de bu kadar kötü çıkması sözlükçülerin film zevkini tekrar sorgulamama neden oldu. çok gereksiz bir film kısaca.
oturdum 30 saniye dusundum de, hadi hikayeyi bosverelim, pan'i veya gözleri ellerinde olan yaratıgın herhangi bir uzvunu hayal edebilecek herhangi bir insanoglu, "muhtesem fikir buldum, cok iyi dusundum, bravo bana" tarzında sevinc nidalarıyla bu filmi kesinlikle cekmeliyim derdi. filmi cekmeyi bırak, boy boy fotografını bastırıp satardı. hayatı boyunca da övünecegi tek sey bu olabilirdi. amcasının ogluna " bak bu yaratıgı ben yaptım ehe ehe " diye böbürlenebilirdi. sevgili filmi begenmeyen insanoglu, sizi nasıl takdir ettim anlatamam; ne kadar hayal gucu, ne boyutlardan boyut begenen zeka ve zevk sahibi insanlarmıssınız. ayakta alkışlıyorum. bak bu da oscar.
o kadar mistik yaratık olmasına karşı en korkutucu olanın faşist komutan olduğu film.
--- spoiler --- en güzel masaldan daha gerçek, en güzel filmden daha masal, --- spoiler --- her ne kadar filmin kendi müzikleri şahane olsa da finalinin ardından la lloronaya geçiş yapıldığı takdirde kişide fırtınalar estirebilecek etkide başyapıt.
bir aralar kayıp ikizim olduğundan şüphelendiğim güzide bir sözlük yazarı. aramızdaki yaş farkı sebebiyle pek mümkün gözükmüyor böyle bir olasılık. yeni yerine gideli beri özlüyoruz kendisini.
gösterildiği süre boyunca perdeyi başka bir boyut haline getirebilen bir film. 2006 yılında cannes'da gösterimi yapıldığında bütün salon hep beraber ayağa kalkıp 10 dakika boyunca durmadan bu filmi ve yönetmeni alkışlamış. çok içten gelen ve gözyaşları eşliğinde bir alkıştı bu, filme bir saygı duruşu, gösterimi biter bitmez. -irili ufaklı spoiler alarmı- guillermo del toro filmlerinde gerçeklikten hep uzak durmuştu o ana kadar neredeyse. var olmayan şeyler onun ilgisini daha çok çekiyordu, ya da o var olmayan şeyleri daha iyi ifade edebileceğini düşünüyordu. içinden fışkıran bir hayal gücü vardı ve bunu kullanıyordu. pan'ın labirenti ispanya iç savaşında faşist yönetimin emrinde çalışan bir komutan ve komutan babasıyla, babasının sahip olduğu bu sert mizaç nedeniyle en ufak bir yakınlık kuramayan, tek konuşabildiği kişi hamile annesi olan ofelia'nın hikayesini anlatıyor. ofelia, zavallı kız, yalnızlığı gün gibi ortada, çaresizlik sarmış dört bir yanını, savaş acımasız, çevresinde bir çok insan zulüm görüyor ve bunların nedeni ona en ufak bir sevgi göstermeyen babası. ofelia kaçacak bir yer arıyor bu kabustan. onu uyandıracak tek şeyi hâyallerde buluyor. evin arka bahçesinde bir labirentin derinliklerine ilerleyen ofelia orada pan ile tanışıyor. pan mitolojide keçi-insan karışımı doğa tanrılarından biri. pan, ofelia'ya ilgi gösteriyor. onu seviyor. ofelia zaten sevgiye muhtaç. pan ona kraliçe olabilmesi için vereceği görevleri yerine getirmesi gerektiğini söylüyor. filmin eşsiz (tam anlamıyla eşsiz) görselliği bu kırılgan öyküyü zirveye taşıyan unsur. del toro bir film çekmiyor sanki, bir şiir yazıyor. hem karşı koyulamaz bir sinema aşkıyla, hem yeteneğiyle, hem de kameradaki ustalığı ile son yılların en önemli başyapıtlarından birini kotarıyor. bu noktada filmin hangi akıma kapıldığını söylemek gerekiyor. edebiyattan bahsedelim. jorge amado, paul auster ve tabii ki yaratıcısı gabriel garcia marquez... büyülü gerçeklikten söz ediyorum, filmde baştan sonra buram buram kokan büyülü gerçekçilik estetiği. büyülü gerçekçilik; fantastik olayların, olağan mevzularmışçasına anlatılmasıdır. yani iki adet ağaç yolda yürürken tanışırsa ve birbirlerine aşık olurlarsa, okuyucu buna şaşırmamalıdır. del toro, ofelia'nın gerçeklikten kaçıp hâyallere sığınışını öylesine başarılı bir üslupla anlatıyor ki, ofelia geri dönsün istemiyorsunuz, hep orada kalsın, hep uzak dursun acımasız dünyadan, ofelia çekmesin erkek çocuk doğuramadı diye acı çeken annesinin yaşadığı acıları, ofelia yaşamasın yalnızca birazcık özgürlük istediler diye asılan, kesilen, hançerlenen kahramanları, ofelia onlardan olmasın, ofelia sevildiği, sorgulanmadığı ve ait olabileceği bir yerde kalsın. filmde tamamen üstün bir hayal gücünün ürünü olan ilginç yaratıklarla karşılaşıyoruz. ofelia'nın hayallerine yaptığı yolculuklarda karşılaştığı bu yaratıklar bizi filmin karamsar havasından alıyorlar ve zeka ile örülmüş bir başka dünyaya götürüyorlar. görüntü ve sanat yönetmenlerin şovlarına seyirci oluyoruz bu noktalarda. sahneler yavaş aksın; daha fazla izleyebilelim istiyoruz. beyazperde yetmiyor sanki filmin alt metinlerine. biraz daha, biraz daha istiyoruz. filmin ispanyolca çekilmiş olması ise sanki filmin değerini biraz daha yükseltiyor. sanki bu şiirsellik ingilizce'de olmayacakmış gibi hissediliyor. bu duyguyu sanki yalnızca bu dil verebilecekmiş gibi geliyor izlerken. filmin müzikleri ise tamamen başka bir yazı konusu aslında; ancak -hakkını veremeden- üzerinden geçmek gerekirse atmosferik açından olağanüstü bir performans yaratılan şu filmde tamamlayıcı unsur oluyor. hele ki size burada bahsedemeyeceğim o son sahnede, gözyaşları tutmaya çalışmak oldukça zor. bir inceleme, bir eleştiri, bir kritik yazısından çok methiyeler düzdüğüm bir övgü yazısı olarak algılamışsanız eğer, haklısınız. ancak gerçekten bulamıyorum eleştirecek bir şeyler. bana her anlamda haz yaşatmış bir film hakkında kötü bir söz söyleyemiyorum. pan'ın labirent'i del toro'nun zirvesi, doruk noktası. birçok yönetmene parmak ısırtacak bir yönetmenlik performansı. bir sinema şaheseri, sanat eseri. del toro'nun büyülü şiiri.
ofelia'nın kendisine verilen görevleri yerine getirirken gösterdiği cesareti sanmıyorum aramızdan biri gösterebilsin..hayaller umut edildikleri sürece insana güç verir benim kanımca..ben gittiğimde sinemanın yarısından fazlası çocuktu ve film bittiğinde miniklerin hepsinin yüzünde anlamak veya istediği halde anlayayamak arasında kalan bir yüz ifadesi vardı.büyükler mi;erkeklerde dahil olmak üzere herkesin gözü yaşlı kafası karışık del toro filmine takılıp kalmıştık..
--- spoiler --- pan: kardeşinin odasına girmek zorundasın ophelia: ama kapı kilitli. pan: o zaman kendi kapını yaratırsın. --- spoiler ---
müzikleri sanki evanthia reboutsika elinden çıkmış gibi duran film. keşke öyle olsaymış diyemiyorum çünkü bu hali de çok güzel. çok yakışmış bu güzel filme.
--- spoiler --- filmin ofelia için iyi sonla bittiğine de kanaat getirebiliriz.ama benim için ofelia adına mutlu olabileceğim tek şey gerçeklerden kaçmak için kurduğu masalın mutlu sonla bittiğine inanarak ölmesi. pan, labirenti, çekirdek görünümüne gizlenen peri, gözleri ellerinde insan olmayan yaratık, ofelia' ya yol gösteren defter gerçek olacak, ofelia anne ve babasıyla sonsuza kadar mutlu mesut yaşayacak da olsa mutlu son hazzı alamadım. belki çaresizliği gerçek de olsa, inaçları uğruna savaşan mercedes kadar sevemediğim carmen(adamotunu ateşe atıp ofelia'nın umudunu kırdığından,hatta belki kendi ölümüne sebep olduğundan biraz da) belki de 'sonsuza kadar mutlu yaşadılar' klişesinden. bir de prenses moanna'yı ölümlülerin dünyasına götüren şey merak mıydı sadece diye düşünmeden edemiyor insan.ofelia'yı maceranın içine çeken sadece merak değil,içinde bulunduğu mutsuz hayattı sanki filmin en korkutucu yanı, ellerinde gözler olan yaratık değil,kocaman dilli iğrenç kurbağa değil şarap şişesiyle kafa kırıp yanıldığını anlayınca en ufak duyarlılık göstermeyen,elinde çekiçle kerpetenle gözleri ışıldayan vidal'di hiç kuşkusuz. bir de pan da baya korkunçtu.kötü cadı gibi hareketler, sinsi gözler, ofelia'nın suratını ellemeler....film sonuna kadar bir yamukluk bekledim hep açıkçası. zaten pek sevgi dolu sayılmazdı. --- spoiler ---
küçüklüğü masallarla geçmiş, roman karakteriyle dost şu garip bünyeyi perperişan etmiş filmdir. gerçeği küfrettirir, masalı pek bir sevdirir, sevilesidir , ancak masalındaki olaylar gerçeğinden fazla ürküttü, gerçği üzdü. filmin sonu bünyeden bünyeye değişir. yaktı kavurdu, durduramıyoruz.
bu zamana kadar izlememekle kendime yazık ettiğim film.
sonunu ne kadar hayıra yormak istedimse de gözlerime dinletemediğim film. "gerçekler etrafınızı sardığında, tek sığınağınız hayalgücünüzdür." dür ne de olsa, değil mi??
ne alakaysa avatar ile kıyaslanma gibi bir duruma düştüğünü görmüştür bu gözler.esefle kınarım bu film şu filmi döver muhabbetlerine dahil edilmesini.candır, kandır, bir tanedir.
kıyaslanabileceği film herhalde burton'ın alice in wonderland'i olabilir. tim burton futuristik bir çalışma mı görmek istiyor, alice'in özgün hikayesine gönderme mi istiyor, film mi görmek istiyor, bu filmi izleyebilir. (bkz: kusura bakma ağır konuşacağım)
dvd'sini alip jelatinini bile acmadan dvd rafima koydugum sahaser. eger bir gun hayatima "ozel" birisi girerse iste o zaman bu filmi o'na seyrettirecegim. bu arada fantastik olan; fakat huzunlu olmayan kardes filmi icin: (bkz: big fish)
"ama ne yazmış, ama ne çekmiş, ama ne oynamış" diye diye izlenen, hele bir de bitişiyle etkim etkim etkileyen film.. ölürken gülmek nedendir? hayallerdendir evet..ve o hayaller, inandığınız kadar gerçektir..
tekrar izlemek isteyenler için bu akşam cnbc e'de gösterilecek muhteşem film.
zamanında beni sinema koltuğuma kitlemiş, sinemadan çıktığım anda tekrar izlemek için bilet almaya itmiştir. üç kere sinemada izledim bir daha oynasın yine gider yine izlerim. muazzam bir filmdir. görselliği, senaryosu, kurgusu, göndermeleri herşeyiyle beyin orgazmı yaşatır.
--- spoiler --- kardeşim. canım kardeşim. burada işlerin pek iyi olmadığını bil. ama bir süre sonra... ...oradan çıkmak zorunda kalacaksın. annemi çok hasta ettin. dışarı çıkarken senden bir iyilik istiyorum. tek bir iyilik. ona zarar verme. onu göreceksin zaten. çok tatlıdır. buna rağmen bazen günlerce hüzünlü olur. gülümsediğinde ise... ...ona hayran olursun. eğer dediğimi yaparsan... ...söz veriyorum... ...seni krallığıma götüreceğim, ve prens yapacağım. seni prens yapacağıma söz veriyorum. --- spoiler --- ben bu filmi ne zaman seyretsem, işte tam bu sahnede gözyaşlarımı tutamıyorum. ne vidal'ın işkenceleri, ne de ölüm sahnesi beni bu kadar etkilemiyor. dünyanın en güzel masalı bu film, can sıkıldıkça açıp okunan, seyredilen..
aynı yere takılanlar var mı bilmiyorum ama çoğu yazarın yanlış bir şekilde ispanya iç savaşında geçtiğini yazdığı film. normandiya çıkarması? 1944'te geçmektedir.
beni en çok etkileyen iki filmden biri. diğeri için, (bkz: arizona dream)
ilk kez bu akşam (19 mayıs 2010) cnbc-e'de izlediğim film. ilk çırpıda bendeki çağrışımlar: * alice harikalar diyarında * hristiyan inanışı-meryem-isa (hem labirentteki o kabartmadan hem de erkek bebeğin babasını hiç tanımayacak olmasından dolayı) (hem de kanı dökülmesi gereken "masum"u temsil ettiği için. gerçi onun kanını döktürmüyor senarist. gene de bir başka masum sayılabileceğin kanı dökülüyor bizim günahlarımız yüzünden) * iktidar-freud-kastrasyon (buram buram iktidar olan yüzbaşının çükünü değil ağzını kesiyor devrimci kadın. netekim yüzbaşının iktidarı, erkekliğinin yanında büyük oranda ağzından çıkan emirlerine dayanıyor)
edebiyat tarihi için küçük prens ne kadar özel bir yer kaplıyorsa ,insanlığın erdem adına tüm birikimleri(biriktirdikleri) o küçük çocuk kitabına nasıl sığıyorsa sinemanın estetik anlatımı ve bize aktarmak istediği mana için de pan'ın labirenti bir o kadar özel yer kaplıyor.
çok başka kafalar yaşayan bir film. ağız joker ağzına dönüştükten sonra bir terzi edasıyla ağız dikmek çok başka bir kafa ister zira. çok tripli ama bir o kadar da etkileyici bir film. hedef ofelia.
izlerken for whom the bell tools akla gelen, ve alınan zevk bir kaç kat daha artan harika film. işleniş şekli harikadır. benzer fakat bir o kadar da farklı olan bir film için (bkz: the fall)
başından sonuna kadar, her detayında beni kendine hayran bırakan bir filmdi. pan ile ilgili bir şeyler okurken aklıma geldi de tekrar izledim ve bu güzeller güzeli film hakkında iki kelam edeyim dedim sözlükçüm, güzel gözlüm. --- spoiler --- film, masalsı bir giriş ile başlıyor, sonraları ise yavaş yavaş sert bir gerçek doğuruyor gözlerimizin önüne. karakterlerin resmedilişi masallardaki gibi, hali hazırda bu kadar şiddet içeren bir filmde keskin çizgilerle kötü iyi ayrımı yapmak pek mümkün değildir ama pan'ın labirenti bu ayrımı çok keskin veriyor ve bu masalsı anlatımın temel öğelerinden biridir. gerçekçi bir görgüyle bu kadar masalsı anlatım beklemezdim açıkçası. guillermo del toro isimli şugar insan karanlığın içinde öyle bir gülümseme yakalamış ki, ilk izlediğimde de şimdi de bu kadar iyi bir özütleme yakaladığımı söyleyemem. --- spoiler --- bu arada filmdeki kız gibi bir kızları olsun isteyenler; adını mutlaka aslı koymalı.
http://www.otekisinema.com/…h-panin-labirenti-2006/
alis harikalar diyarı gibi büyüklere masaldır. iç savaşla savaşan canavar bir baba, içindeki ceninle savaşan zayıf bir anne ve kendi fantezi dünyasının içindeki canavarlar ve zayıflıklarla savaşan ofelia. ofelia’nın dünyası alis kadar harika değildir. gerçeklikle gerçeküstü arasında eş zamanlı gider gelir…ve iyiler kazanır. uno…dos…tres…
bir arkadasimin tavsiyesiyle izledigim film. cok fazla israr etmesi gerekti. cunku filmden gordugum kareler cok iticiydi. boynuzlu garip yaratik olsun, ellerinde gozu olan yaratik olsun hic izlenesi degil gibi gorunuyor. fakat filmi izleyince bambaska bisey oldugunu farkettim bu filmin. sadece hayali karakterlerin oldugu bi film degil bu.icerisinde bir ic savasin islendigi, o sirada kocasi olen bi kadinin nelere katlanmak zorunda kaldigi belki, kucuk bir kizin boyle bir savas ve babasizlik durumunda nasil bir dunya yarattigi. cok acayipti, cok izlenesiydi. iyi ki izlemisim.
mutlaka birkaç kişi birlikte izlenmesi gereken; sonu ile birlikte, izleyenlerin iyimser-kötümser ve/veya hayalperest- gerçekçi olup olmadığını anlamalarını sağlayan muhteşem film.
anlattığı iki hikayeden sadece bir tanesine inanmak istediğim filmdir. hangisi olduğunu tahmin edersiniz herhalde. ama işte gelin görün ki gerçek denilen lanet şey beni (bizi?) o hikayeye inanmaktan alıkoyuyor. bu arada filmdeki makyajlara değinmeden geçemeyeceğim. abi o nasıl bi makyajdır öyle, valla film olduğunu bilmesem adamın ağzını gerçekten yardı diyeceğim. süper süper. bir de müzikler var tabi. ilk defa bir filmi bütün cast akıp gidene kadar kapatmadım. sırf müzikleri dinlemek içün.
scott pilgrim vs. the world filmini izlemeyi amaçlarken daha önceden ismini duymanın merakıyla oturup, zaten moralimin bozuk olduğu bi anda izlediğim film. çok güzel bi kaçış filmi.keşke o hayal gücü bende de olsa..
bazı filmlerde karakterler filmin önüne geçer ya, işte pan' ın labirenti' nde o karakter yüzbaşı olmuş. çok iyi!
az önce izlediğim ve bittiğinden beri beynimde pan's labyrinth lullaby çalmasına sebep olan film / masal. buruk bir film, hayat gibi. umutlu bir film, masal gibi. çok sevdim. zaten hala peri masallarına inanırım, ondan herhalde...
üst üste üç masalsı film *** izleyen şu bünyeye o kadar da vurucu gelmemiştir finali itibariyle. filmdeki vuruculuk unsuru sanki irili ufaklı sahnelere gizlenmiş. şöyle ki: --- spoiler --- 1. yüzbaşının 10-12 yaşındaki bir kızı gözünü kırpmadan vurması. 2. yüzbaşının ağzının hizmetçi tarafından kesilmesi. 3. yüzbaşının şişe tabanıyla köylülerden birinin ağzını burnunu kırması. 4. yüzbaşının gözünün hemen altından vurulması, gözün giren mermiye reaksiyonu. --- spoiler --- yukarıdaki örneklerden de görüldüğü üzere rahatsız edici, üzücü, vurucu vb. unsurlar hikayede değil, tamamen görsellikte sıralanmış. big fish' deki baba-oğul anlaşmazlığı, edward scissorhands' deki insanların kendileri gibi olmayanlara ne kadar acımasız davranabileceği gibi unsurlar fazlasıyla iç burkarken, küçük bir kız çocuğunun yalnızlıktan ve çaresizlikten kendine yarattığı sanal dünya o kadar da silkelemiyor izleyiciyi. yönetmen de kötü adamı acımasızlaştırarak biraz işin kolayına kaçmış oluyor böylece. hatta hikaye o kadar sarmadı ki izlerken birden çok kez ara verdim.
az önce 1080p versiyonunu izlediğim film*** sadece o mekanların dokusu ve asker-gerilla olayının halk üzerindeki etkisi bile insanı etkiliyor. oyunculuklara bir şey denilemez zaten, çok iyiler hiç kimse sırıtmıyor. ispanyolca diye biraz ön yargılıydım ancak, fikirlerim daha ilk 15 dakikada değişti. gidin, izleyin dvdsini alın veya blu-ray'ini alın da gözünüz mekan görsün*
savaşın kaçınılmaz ve nefret edilesi gerçekliği ile bir çocuğun muhteşem hayal gücünün bir arada bulunduğu, insanda ispanyolca öğrenme ve en sonda viva la revolucion diye bağırma isteği yaratan, dili ingilizce olmayan filmlerin kesinlikle en iyisi.
pan'ın labirentini ve dünyasını daha detaylı anlatacak bir -ikinci film değil de- alternatif (?) film çekilmesinin yerinde olacağını düşündüğümdür. zira bu hayal dünyasının tadı damağınızda kalıyor, keşke biraz daha anlatılsaymış diyorsunuz. bir harry potter değil. ama bir soysuzlar çetesi de değil. ikisini birleştirmek de her babayiğidin harcı değil.
--- spoiler --- (bkz: hayallerde yaşıyor bazı ibneler) --- spoiler ---
tezatlıkların buluşması. bir yanda fantastik bir dünya öte tarafta tüm acımasızlığıyla gerçek dünya. bir tarafta masumluk öbür tarafta acımasızlığın iğrençliği. bir yanda barış bir yanda savaş. bir yanda iyilik öte tarafta kötülük. ve bunca tezatın bunca güzel iç içe geçip, harmanlanmış olması. gerçek mi masal mı anlayamıyosunuz. tüm bu tezatlıklar aslında vurucu yapan filmi. ofelianın hikayesine bir göz atılmalı.
bebelere balon tadında başlayıp aynı şekilde devam eden vasat film. başroldeki gıcık ve şizofren kızın ölümü en güzel ve keyifli sahnedir filmdeki. kız ölünce karizmayı falan sallayıp kolbastı yaptım sevinçten evde.
labirentten bi hayır gelmiceğini anlayan pan sonunda kendini yemeğe vermiş! http://m.friendfeed-media.com/…58c5527beb7dec6f1d00
--- spoiler --- son sahneye kadar içimde büyük bir umutla, ofelia'nın yeraltı dünyasının prensesi olmasını dileğim film. fakat, hiç büyümeyen incir ağacı ve tebeşirle odanın içine çizilmiş kapı herkes gibi benim de ofelia ile girdiğim hayal dünyasından uyanmamı sağladı. savaşın ortasında kalmış ve babasını çok özleyen küçük ofelia kararlı adımlarla yolunda ilerlerken; söz konusu kardeşi olunca verdiği kararı ve cesareti takdire şayandır. özellikle labirentin son noktasında her şey nihayete ererken gördüğü sıcacık hayalin buz gibi etkisini hissetmemek neredeyse imkansızdır. ayrıca ağzından çıkan her cümle mutsuzluk saçan yüzbaşının ağzından bıçaklanmasının ve ofelia'nın son uykusuna dalarken kirlenen yepyeni ayakkabılarının yerine kırmızı ayakkabılarla gülümsemesinin çok yerinde bir tema olduğunu düşündüm. --- spoiler ---
yuzbasi don draperin hafif cirkini.
bu film bir başyapıttır. filmin yönetmeni guillermo del toro ne yaparsa yapsın daha iyi bir film çekemeyecektir. umarım yanılırım.
pek çok arkadaşın ve internet yorumcusunun övgüsü yüzünden uzun zamandır izlemeyi planladığım ve nihayet dün izlediğim filmdir. beklediğimi verememiştir. yani puanlayacak olsam 10 üzerinden 7 veya 8 veririm ama izlediğim en iyi filmler arasına kesinlikle giremez(imdb top 250 listesinde de yer işgal etmektedir). neden beklediğimi verememiştir: bir kere kızın labirent fantazisi ile ispanya iç savaşı bağlantısı tam olarak kurulamamış. imdb sıkça sorulan sorular kısmında filmin itaat etme, itaatkarlık üzerine vurgu yapmayı amaçladığı söyleniyor, buradan bir bağlantı kurulabilir belki ama bence çok zayıf. yine aynı bağlantıyı başka bir hikayeyle de kurabilirdik, niye ispanya iç savaşı. benzer temalara vurgu yapan iki ayrı film izlemişim gibi geldi. güzel film ama hafiften abartılıyor gibi geldi bana.
film bir acayiptir anlatılmak istenen bir şey var evet yönetmen anlatmaya çalışmış, anlamak lazım diyip geçiyorum güzel bir film değildir
yalanların ve hüznün olmadığı bir dünyayı hayal eden küçük kızın öyküsünü anlatan film. --- spoiler --- ben dağım,ormanım,dünyayım... --- spoiler ---
benzer bir türk yapımını olarak önümüzdeki 40-50 sene de dahi göremeyeceğimiz filmdir. ulan ne geri kalmışız. ne böyle film çekecek teknolojimiz ne de böylesine iyi konu işleyecek yönetmenlerimiz var.
sucker punch izlerken aklıma gelen film.
hem ispanya iç savaşı'nda cumhuriyetçileri öv, faşistleri yer, hem de yeraltı dünyasında monarşi güzellemesi yap. oldu canım. faşizm de özünde iyi bir sistem zaten, bakmayın, franco kötüydü, yoksa yeraltı dünyasının kralı gibi bilge biri olsa başta, mis. insanın bilinçaltındaki monarşi sevdasını gösteren filmdir. fantastik bir dünyada cumhuriyet, demokrasi falan olabileceğini hayal bile edemiyoruz; başta iyi bir kral olacak, yüzyıllarca adaletle hüküm sürecek illaki. ama bunu ispanya iç savaşı fonuyla yapınca fazlasıyla sırıtmış.
filmin iki hikayeden oluştuğunu göz önünde bulundurursak, ana hikaye olan ofelia'nın hikayesine bakarsak, büyük beklentiyle izlediğimden olsa gerek, beni hayal kırıklığına uğrattığını söyleyebilirim. şöyle bir düşünüyorum da fantastik hikayelerden hoşlanan bir izleyici için bile fantastik ögeler son derece klişe olmuş. fantastik hikayelerle arası olmayan, ''dur bakıyım herkes methetmiş nasıl bir filmmiş görelim'' diyen bir izleyici için ise ana hikaye katlanılmaz seviyeye çıkabilir.bu durumda filmi bitirmek bile mümkün olmayabilir. filmi oluşturan ikinci hikaye de ise ispanya iç savaşı konu edilmekte. ana hikayeden bağımsız olarak düşünüldüğünde, özellikle yüzbaşı karakteriyle birlikte kendini izlettiren bir hikaye ortaya çıkıyor. yine de ana hikayenin eksikliğini kapatamıyor tabi. çok fazla bir beklenti içine girmeden, bir peri masalı izlemek isteniyorsa tercih edilmeli.
--- spoiler --- "ofelia'nin kani da masum kanı sayılır, ondan bir-iki damla akıtın lan labirente de oldurun bu işi" diye düşünürken, çocuk yiyen canavarın mekanındaki meyvelerden iki tanesini mideye indirdiği geldi aklıma. açgözlü mendebur, iki tane kiraza satmıştı pan'ı. yeraltı krallığına dödüğünde anasının hiç değişmediğini gördük; yukarıdayken de kraliçe gibiydi. ama babası terzilikten krallığa epey bir yol katetmiş maşallah. --- spoiler ---
guillermo del toro'nun izleyiciyi kör labirentlerde ışıksız bıraktığı film. izledikten sonra kendine gelme süresi tanıyınız.
modern bir klasiktir. http://eksisinema.com/…abyrinth-del-toronun-buyusu/
--- spoiler --- yüzbaşının yüzünden vurulduğu sanhne şimdiye kadar izlediğin en gerçekci vurulma sahnesidir. --- spoiler ---
hayal gücümün yetmediği bir film.
her izlediğimde ciğerlerimi döken, beni dev incir ağacı misali fotosentez yapmaya zorlayan muhteşem film. zaten yapılacak her şeyi guillermo del toro yapmış, geri kalan teferruat diye düşünüyorum uzun uzun, yine de hayal edilmemiş bir şeyler kesin vardır diyerek kendi kendimi umutlandırıyorum, bakalım. the hobbit için biçilmiş incili kaftansın toro. --- spoiler --- psikanaliz göndermelerini bir kenara bırakırsak, ofelia'nın tebeşirle çizdiği her kapı başka bir düzleme, başka bir dehşete açıldı, yine de kendi hayalsiz dehşetinden daha kötü bir şey görmedi oralarda. zaten onun bedenini öldüren de yine kendi tekdüze gerçeği oldu, tekinsiz hayaller düzlemi onu kaçamayacağı bir ölümle yüzleştirmedi hiç. --- spoiler ---
gerçeklikten kaçarken labirent duvarlarına kafa vurduran bır hikaye. kimi filmler bittiğinde hikayesi kalır damağınızda, kimileri ise görüntüleri ile dilde tad bırakır. bu film de yillar sonra, dilin acı, eksi ve tatlı sinir uçlarında yanma hissettiriyor.
beğenirsiniz ama nedenlerini söyleyemezsiniz. kızarsınız, neye kızdığınızı bilemezsiniz. yaşama sevinci duyarsınız zaman zaman, anlam veremezsiniz. umutsuzluğa kapılırsınız, sebebini anlayamazsınız. içiniz kararır kimi zaman, sahnelerin atmosferine kabahat bulursunuz... "insan ruhu" barındıran bir filmdir, diyebiliriz heralde, kısaca...
masalın içindeki gerçeği, gerçeğin içindeki masalı anlatan bir film. ispanya iç savaşı'nda solun, "bir masalın" kaybettiği "değerleri", bir utkunun "hayal kırıklığını" betimleyen, masalın acımasız gerçeğe döndüğü, umutların yitirildiği bir "savaşı" anlatır. filmin sonunu öğrenmek isteyenler, son işte bu...
ofelia, vidal ile ilk kez karşılaşır ve tokalaşmak için, sağ eli kitaplarla dolu olduğundan, sol elini uzatır. vidal'in suratı anında buruşur ve kızın sol elini kavrar, sıkar ve "diğer el" der. sağ elle tokalaşmaya zorlanan minik bir kız ile insanlık, komünizm şeytanından kurtulmaya bir adım daha yaklaşmıştır, tebrikler.
halen izlememiş olan varsa acilen izlemesi gereken film. (bkz: ben ettim siz etmeyin)
--- spoiler --- ofelia'nın hayali ve şizofrenik dünyasına dair en belirgin göndermeyi 00:41'de ''hiç akıllanmayacak mısın sen?'' diyerek annesi yapıyor. birde en ölecekmiş gibi durupta ölmeyen karakterler dünyasında mercedes zirveyi zorlar gibime geliyor. --- spoiler ---
sanki buradaki ofelia karakteri, ophelia'nın gölün üzerine çiçeklerle uzandığı andan sonraki hali. hamlet'te ophelia hamlet'in tavırlarından sonra şizofrene bağlayıp, göllerden çiçek toplamaya çalışırken boğularak uykuya dalıyordu, fark etmeksizin. bence o ophelia yüzdü yüzdü, yüzyıllar sonra ispanya'da ortaya çıktı ve artık çoktan ofelia'ya evrilmişti. bir de ofelia'nın girdiği yer altı dünyasında "echooo" diye seslenişi... normal insanlar "kimse yok mu" diye seslenirken, onun "echo" diye seslenişi... bir an echo bir yerlerden çıkacak diye bekledim umutlu. bence onu da yapıp mitolojiye bağlayabilirlermiş. özetle sanırım "en çok göndermelerini sevdiğim film".
zorluk çekerken, haksızlığa uğrarken, bunların karşılığıyla ne kadar burun buruna yaşadığımızı hatırlatan filmdir. kurgusu ağzımı açık bıraktı, kim yazmış nasıl yazmışsa çok yaşasın. yanlış hatırlamıyorsam 5 dakika kadar ağzım açık şekilde derin düşüncelere daldım filmin sonunda. aileme kavuşmak için rahatsız edici bir özlem belirdi içimde. savaşın yanında küçük kız çocuğunun masumiyeti ancak bu kadar çarpıcı anlatılabilir heralde. şahsen daha ötesine benim analitik ve duygusal zekam yetmez. saygılar.
yönetmenin harika bir senaryoyu şiirsel bir dille yorumladığı filmdir. bu sebeple de ya çok sevilir ya hiç beğenilmez. --- spoiler --- bu filmin sonunda gözleri dolmayan ya kalpsizdir ya da kafası çok başka bir yerdeyken izlemiştir. * --- spoiler ---
kendisini eleştirenlere "senin bayan diyen dillerini yesinler" demek için izlenilmesi gereken film. edit: maksat polemik değildir. kötü bir filmi betimlerken "bayanlar ya da amatörler izler bunu anca" mertebesine erişip sonra yazdığının arkasında duramayan, onu toparlamak için yazdıklarını da tek tek silen ve "lars von trier var biliyon mu aga" tavsiyesinde bulunmaya çalışan birisinin sinema, sanat, oyunculuk, yönetmenlik, senaryo gibi kavramlardan ne anladığını göstermeye çalışmaktır. ha, hiçbirimiz sinema gurmesi değiliz tabii ki. beğeniriz ya da beğenmeyiz. kendimize göre yorumlarız. ancak bir filmi eleştirirken "bunu bayanlar izler la anca" demek nasıl bir hayvanlıktır? kadın desen de kurtarmaz o dakikadan sonra. nitekim sen karşı cinsinin sinemaya bakış açısını küçümseyip yeterli seksizm faaliyetini göstermişsindir.
taş gibi faşizm eleştirisi yapan, taş gibi film.
guillermo del toro'nun en sağlam, en derin ve de en hüzünlü filmi. her sahnesi aynı bir güzelliktedir. itinayla dokunmuş bir ısparta halısı gibi, görüp/izleyip aşık olursunuz bu filme. ofelia sizsinizdir, çocukluğunuz, masumiyetiniz, en güzel tarafınız. kısaca izleyince anlarsınız ki ofelia yaşam sevinci vidal ise ölümün hüznüdür.
amatör izleyiciye hiçbir derinliği yokmuş gibi gelen film. edit: amatör izleyiciler aynı zamanda ayar alınca entrysini silip kaçıyormuş da....
ortalama bir film. ne fazlası var ne azı.
asdgadg iki tane kaliteli film izleyince; saçma sapan karmaşaların içine girmediği için bu filmi kötü olarak niteleme hakkına da sahip oluyorsunuz. bu film dünyanın en iyi filmi olmayabilir ki bence de değildir ancak müthiş bir film olduğunu inkar etmek açık açık işten anlamazlıktır. oturup internetten film izleyip hiçbir sanatın karşılığını vermeden o sanat hakkında atıp tutan insanlar da apayrı bir muhabbetin konusu zaten. varlığından bile haberin olmayan filmleri festivallerde izlemiş adamız canım, iki tane film izleyip kendinizi üstad sanmaktan artık vazgeçin. edit: adamın tavsiye ettiği yönetmenler de sam mendes, lars von trier, christopher nolan, paul thomas anderson falan. biz bunların kim olduğunu hiç bilmiyoduk hacı, sağolasın ya... dfhfsgjk
"bayan"ların sanattan yeterince anlamadığını düşünenlerin eleştirdiği film. dolayısıyla kesin iyi bir filmdir. bu kişilere testesteron dolu günler diler ve the expendables izlemelerini salık veririm. edit: başlıkla alakalı değil ama karşı cinse hitap ederken ve onu toplumsal olarak konumlandırırken iletişim eksikliğiyle alakalı olarak elini kolunu nereye koyacağını bilemeyen bir erkek nesli yetişiyor. ya kibarlık yapmaya çalışırken cinsiyetçilik tuzağına düşüyor ya da "karı" deyip tamamen aşağılıyor. bu bakış açısıyla 400 sayfa ulysses çözümlemesi yapsan seni yine ciddiye almam. gerçi böyle yaparak da almış oldum. edit2: (bkz: entry sildirmekten gurur duymak)
abi eziklik de parayla değil işte. halbuki eziklik yapandan ücret kesilse böyle olmazdı. bir kesimin haklarını savunmak için o kesimden yahut kompleks sahibi olmak gerekliliğine inanacak kadar sığ bakış açısına sahip, söyledikleri ve kullandığı kavramlar tepki çekince hoppidi hoppidi kıvırıp değiştirenlerin kötü dediği bir film olduğuna göre izlenmesinde sakınca yoktur. stardust'ın güzel bir film olmasının, el laberinto del fauno'yu neden kötü bir film yaptığını ve aralarında neden bu türlü bir ilişki bulunduğunu anlamak mümkün değil. not: sinema sanatçısı değilim.
bu filmi bridge to terabithia adlı filmle mukayese etmek değil sinemadan anlamak sinema nedir bilmek bile değildir. pardon ama bu böyledir arkadaşım. zevk ve renk işidir tamam anlarım ama bu film ile bridge to terabithia filmini karşılaştırıp bir de bridge to terabithia'nın iyi olduğunu söylemek açık tabirle kafası güzel olmak demektir. haddim olmadan düşüncem budur hakim bey. ayrıca kız filmi nedir yahu?
bu ve the fountain gibi filmlerin kızların, karıların beğendiği gibi bir istatiksel olguya ulaşanlar nerden ulaştı, bilgilendirilmek istiyorum bir the fountain sever olarak. mesela burdan mı; http://www.imdb.com/title/tt0414993/ratings 100.000 kişi oy vermiş istatiksel bir olgu oluşmuştur sanırım. yauuuvvv bırak yaaa safsata bunlar yaa bırak. bu arada (bkz: vurmayın adam öldü)
kız ya da karı olmayı çüküyle kurduğu iletişim sonucu idrak etmeye çalışan kişilerin anlamayacağı bir filmdir. arkadaş birisi bana açıklasın amacınız nedir lan? arkadaş arasında anlarım, şaka maksatlı "hehhe kız filmi len o" denilebilir lakin böyle bir ortamda bunu dersen direk olarak damgayı yersin birader. kaldı ki ne kızım ne de karı, bu bağlamda notebook ya da eternal sunshine of the spotless mind'ı sevdiğimi hiç söylemiyorum. "enee bana karı dedi, böhühüh" diye ağlarım bak! not: bridge to terabithia kötü bir film değildir bana göre. sadece el laberinto del fauno çok daha sağlam bir filmdir. olay bu.
lars von trier gibi idioterne çekse sanat olacak adamlara* inat, sanat'ın gayet de toplum için olabileceğini gösteren her yönüyle muhteşem yapıt.
film eleştrilerinden anlaşıldığı kadarı ile guillermo del toro bağyan yanı seviyormuş. ha ayrıca iyi ki kötü kelime olan kadın denmemiş eleştirilirken yoksa pornografi kategorisine koymak gerekecekti canım filmi
o değil de barselona * taraftarı bir ayfon * kullanıcısı olarak zaten bende bi poroblem olduğundan şüpheleniyordum aha bu film de son darbeyi vurdu bağyan filmi olduğu soylenerek... tamam artık sokaklara çıkıp bu zamana kadar kendimden sakladığım, bastırdığım cinsel tercihimi haykırmanın, kız arkadaşa tüm yaşadıklarımız bir hata bir yanılsamaymış die bi textmesıc atmanın vakti gelmiş demektir. zati itörnilsanşaynofdısıpotlısmaynd'ı da gizliden gizliye beenmişliğim var... aha bu film de üstüne tuz biber ekti... şaka bir yana bazen sinema neydi, bir derdi var mıydı, hakket yedinci sanat mıydı fotoğrafçılığın hareketlisi miydi diye düşüncelere daldığımda aklımdaki şüpheleri kaldıran bir kaç filmden biridir. ve bu filme laf edenler bilsinler ki onlar hayatları boyunca şirinleri gormekten men edilmişlerdir. hala arasıra acep ölmeden bu filmdeki masalsılığın, hikayeciliğin yarısını şaha kalkmış! türk sinemasında görmek nasip olacak mı diye de düşünür, ağlarım. bi de beğenmeyenler varmış, vallahi yazıktır, günahtır der şu anki hayatımın en büyük sorunsalı olan bjk stoke maç sonucu ile uzun vadeli grup birinciliği aynı kuponda oynanıyor muydu sorusuna cevap bulmak üzere yollara düşerim... ışığınız parlasın.... tanım mı dedin canım bildiğin başyapıt işte...
evelemeye gevelemeye gerek yok, müthiş bir film. filmdeki faşizm eleştirisi belki fazla sert bulunabilir ama faşizmin sonuçları düşünüldüğünde o kadar soft kalıyor ki...üstelik film latin amerika romanlarında sıkça rastladığımız (marquez'e selam ederim) büyülü gerçekliğin sinematografik sunumu gibiydi. real olanla sürreal olan yanyana daha iyi duramazdı sanırım. ve biz izleyiciler, filmi izlerken bu derece sürrealiteye rağmen gerçek hayatla örtüştürebildiysek bu film olmuş demektir, maya tutmuştur. edit: anam ben yokken neler dönmüş burda. ortalığı azıcık boş bırakmaya gelmiyor..en çok yandığım konu da o silinmiş entryi hiç bir zaman okuyamayacak olmak. vay anam babam.
bazı kitap ve veya filmlerin derin etkileri olur demişti arkadaşım söze başlarken, bütün gün hiçbir şey yapmadan durmasına sebepti. yaşam da bir masaldı aslında , ve onca kargaşanın içinde insan olmayı ,insana has olanları unutuyorduk,bunu bir defa daha gözüne gözüne tutmuştu bu film, aralık 2007 tarihli bir mailde bahsederken . o vakitler bulup bulusturup dvdsini izlemistim,dost böylesi derinlemesine hislerden bahsedince. simdi bu denli çok entry görünce yazılmış meraklandım ,üzerinden bunca uzun yıl geçmişken . bu film herkesi memnun etmeyebilir, kimine ne bu çocuk filmi gibi de gelebilir ki iyi de olur, bir zahmet herkes sevmesin böyle güzel ve ayrıcalıklı filmleri . bana göre bu sığ duruşlarında devam etsinler .
masal,gerçek kurgusunun yapıldığı en iyi filmlerden biridir. oyunculuk 10 numara müzik 10 numara ,şiddetle tavsiye edilecek filmlerden biridir. müziğini hatırlamayanlar için gelsin .. http://www.youtube.com/watch?v=85owtqbwayo
faşizmin şahane bir şekilde anlatıldığı fantastik bir guillermo del toro filmi.
küçük bir kızın neredeyse hiç konuşmadan, muhteşem derecede güzel oynamayı başardığı şahane film. --- spoiler --- sözlükte ağladım, parçalandım yorumlarını okumuş ne ki bu ya cidden ağlatıyo mu demiştim. evet efendim. bu film, bu bünyeyi de ağlatmayı başarmıştır. öncelikle şunu söylemeliyim ''oha bu nasıl bi senaryo?!'' aynen böyle. iki ayrı dünyayı bu kadar gerçekçi ve sıkmadan birleştirebilmek ciddi anlamda takdir edilesi. başlarda pan'ın pezevenk cıkıp kızı satıp gidiceğinden korkmadım değil ama adammış. ayrıca o doktor nasıl ölür ya? herneyse, kesinlikle şahane tadına doyum olmayan bir film. ve tabii soundtrackleri de kendisi gibi.. izlemeyenlere tek sözüm, şuan bunları okuyup vakit kaybetmeniz hata. --- spoiler ---
bir gerçeğin filmi ve çok gerçekçi bir film... gerçekliğinde insanı sarsan ve ürperten bir film... küçük bir kızın, gerçek dünyanın tüm acımasızlığından ve karanlığından, kendine bir kaçış yolu olarak zihninde yarattığı dünyasının hikayesi... o dünya ki, yine içinde güvensizliği, mücadeleyi, korkuyu, kötüyü, yasakları, itaat etmeyi ama umudu ve cesareti, yani o kızın gerçeklikten kalbine ve bilinçaltına işlenen her çeşit duyguyu da taşıyor. öyle bir inanıyor ki o dünyanın varlığına, yalnızlığında ve çaresizliğinde sığınabileceği, uğruna mücadele edebileceği tek gerçekliği, hayallerindeki o masal ülkesi oluyor. onun inancı ile siz de inanıyorsunuz. gerçekliğin soğuk yüzünü gösterdikçe film, sinirleriniz gerildikçe, siz de o küçük kız gibi, onun o masal dünyasının sıcaklığında ısınmaya, umudunun ışığında rahatlamaya çalışıyorsunuz. tek amaç, hüzünlü bir hikayenin mutlu sonu olabilmek sadece. peki olabiliyor musunuz ? gerçekliğin o şiddetli ve kanlı "hayır"ında gözlerinizden yaşlar akarken, masalın o içten kucaklayan "evet"inde gülümsüyorsunuz filmin sonunda. masumiyeti ve saflığı öldüren bu dünyanın vahşiliğinden kaçmak ve varlığımızı gülümsetebilmek için, kalbimizde umutlarımız ve zihnimizde hayallerimiz ve masallarımız var sadece. o kadar işte... gerçeğin büyüsünün etkisinde kaybolabileceğiniz, muhteşem bir film...
film olanı başka, fakat şu #27058144entry ile, bence 19 ocak 2012 hrant dink için agos'a yürüyüş hakkında homurdanan insanlıktan nasibini almamış yaratıklara dair en güzel tespiti yapan, en lafı gediğine oturtan sözlük insanı olmuştur. hayran kaldım, kendisine saygılarımı sunarım.
--- spoiler --- çürümüş ağaç faşimin çürüttüğü ispanya'yı, köklerine oturmuş iğrenç kurbağa ise faşizmi temsil etmektedir. ofelia'nın "utanmıyor musun burada böylece durup böcekleri yiyerek göbek büyütmeye demesi" ise tam olarak kan emici asalak burjuvazi ve faşist oligarşiyi hedef almakta. korkarak, iğrenç böcekleri ayıklayarak yapış yapış rezillikle boğuşarak alınan altın anahtar ve bunun kurbağanın yani faşizmi yok edemeden yapılamaması da kurtuluşun gülbahçelerinden geçmeyeceğini ve faşizm yok edilmeden ağacın dallarının çiçek açmayacağını, mücadele etmeden, bir şeyleri feda etmeden ispanya'nın faşizmden temizleneyeceğini;sosyalizmin bedel ödenmeden gelmeyeceğini anlatmakta. --- spoiler --- ne diyeyim sinema diline alegorine sağlık guillermo del toro.
notlarima baktim, yetmi$iki uzerinden ellidortbucuk vermi$im. yani izlenir evet ho$ bi film ama $urda abartildigi kadar meazzam masterpiece bir olgu degil. izlesen pi$man olup iki saatini aldigi icin sovmezsin buyuk ihtimalle.
tüm kalbimle söylüyorum, nefret ettim bu filmden. tarantino filmlerini de sevmiyorum. bunu sinema okuyan arkadaşıma söylediyip 'ben ne anlarım cahilim di mi?' dediğimde çemkirmek yerine '' yok bu cahilliğini diil, seçici olduğunu gösterir.'' demişti. karşı cinsti evet.
--- spoiler --- guillermo del toro'nun bana attığı ikinci kazık. yetimhane gibi bir şaheserden sonra nihayet izleyebildim filmi. sonunda ağzıma sıçtı, yerden yere vurup fırlatıp attı. boğazımın sızısı, gözümün yaşıyla bitirdim filmi. ofelia kanlar içinde tirerken paralelinde sihirli ülkesindeki mükafatı ve sonsuza kadar mutlu yaşaması... tekrar söylüyorum boğazım kopacak sandım, o sahneyi tekrar izlemeye de içim dayanmadı. guillermo del toro filmlerinde hep mi ağlanır mutlu sonlara? --- spoiler ---
gerçek hayatın zorluklarından, yaşadığı çöplüğün pisliğinden, hayaller kurarak kaçmayı nadiren de olsa başarabilen kişilerin, seyrederken çok etkileneceği bir film. --- spoiler --- gerçekliğin sinir gerilimlerinden kurtararak, masaldaki sıcaklığı, güveni hissettirip tekrar gerçeğin en soğuk yüzünü sunuyor aslında, her ne kadar fazla hayalci iseniz, istediğiniz sona inanabilme fırsatı da sunmuş. yani aslında biraz da acımış burda senarist izleyicisine. --- spoiler --- kesinlikle seyredilmesi gereken bir film.
"çok güzel. sevdim harika!" diyemeyeceğim film. siyasi olayları daha ilgi çekiciydi ve güzel işlenmişti. fantastik olaylarda ise çoğu zımbırtı yüzeysel işlenilerek geçilmiş. niye öyle yapılmış ben anlamadım. anlayan varsa beri gelsin. --- spoiler --- mesela ofelia'nın tebeşirle çizip geçtiği geçitte, güzel bir sofranın önünde, beyaz renkli bir yaratık vardı. yaratık cidden korkunç ama işlevi nedir onun, hiç çözemedim. ne olmuş, oraya nasıl gelmiş, hikayesi neymiş bir anlatsalardı bari ve tüm bu olayların dışında çekilen eziyetler sadece koskocaman kral koltuğuna gerinip gerinip oturmak için miydi diye düşünüp kendimi yedim. izlenmemesi kayıp değil diyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- korkmuş küçük bir kızın hayal dünyasını anlattığı için kurgusal bir tarih, ayrıntılı bir hikaye aranmamalıdır bu filmde. bir the lord of the rings değil sonuçta --- spoiler ---
gerçek ve masalın muhteşem bir şekilde harmanlandığı film. film boyunca ofelia'yla birlikte inanıyorsunuz pana ama yer yer hayal ürünü bu diyesi geliyor da insanın. sonra hayal, gerçek, masal, hayat birbirine giriyor. o dünyaya girmek istiyorsun. masalların bile korkutucu, karanlık olduğu bir atmosferi var filmin. faşizmin gölgesinde aksi mümkün değil zaten. son sahnesi hönkürerek ağlattı ayrıca. benim nezdimde en şahane kurgulanmış sahneler listesinde ilk üçe oynar.
--- spoiler --- cuentan que hace mucho, mucho tiempo, en el reino subterráneo donde no existe la mentira ni el dolor vivía una princesa que soñaba con el mundo de los humanos. türkçe olarak pan’ın labirenti. bakın bu beni gerçekten etkiledi daha filme girmedim çeviriden bahsediyorum milk’i süt diye çeviren adamlardan böyle bi çeviri değil de “fauno’nun labirenti” daha beklenir bişeydi. olmadı şaşırttılar. onu geçtikten sonra guillermo del toro’nun yaptığı yönetmeni olduğu yazdığı filme gelelim. bence del toro’nun en iyi filmi olması yanı sıra sinema tarihinin de en gerçek fantastik filmi diyebiliriz. neden ? gerçek fantastik derken ne demek istediğimi açıklamakla başlıcam önce şöyle ki gerçeklik ve fantastiklik paralel bi şekilde çok güzel bağlı olarak gidiyor bu filmde. spoiler var falan filan demem bu arada spoiler almaktan korkuyosanız şimdi bırakın yazıyı. ortada bir masal dünyası var ana karakter olan ofelia’nın dünyası ve onun için yapmayı göze aldığı şeyleri gösteren bir dünya, bir film. diğer tarafta mercedes denen karakterin ofelia ile aynı durumda benzerlikten öte tamamen aynı şeyi gerçek dünyaya uyarlanmış şekilde yaşayışı var. ikisi de inandıkları şeyler uğruna bişeyler yapıyolar, fedakarlıklar oluyo falan filan bu detaylara birazdan daha iyi gireriz. bazı şiddet dolu sahneleri de var filmin onu da belirtmekte fayda var çünkü ben biliyorum kendimi tek bir sahnede izlemeye tahammül edemeyip gözlerimi kapattım. şişeyle surat parçalayan adam sen nesin ? ama aşırı şiddet var mı genelinde hayır çok var denemez. bu arada en önemli şeyi unutmuşum bu filmi ilk gördüğümde çocuk filmi olduğunu düşünmüştüm ancak sonra izleyince anlayabildim ki aslında uzaktan yakından alakası yok zaten bunu da vizyona 13+ olarak girişinden anlayabilirmişiz. detaylara yine giremiyorum şu an ama bunu da söylemek gerekiyo… guillermo del toro aslında masal falan filan diye ofelia rolü için 8-9 yaşlarında birini arıyomuş ofelia’yı oynayan ivana baquero’nun oyunculuğundan etkilendiğinden dolayı 12 yaşa çekmiş karakterin yaşını kötü mü yapmış hayır çok güzel yapmış 12 yaşında olmasına rağmen çoğu oyuncudan çok daha iyi rol yapıp altından kalkmış. yazının başlarında dedim işte paralel şekilde sanki iki film çekilmiş ve aynı anda oynatılıyo da birleştirilmiş de falan da filan da işte oraya nerden geldik ondan bahsedelim…. filmde asıl 2 karakter var aslında ofelia ve mercedes diyebiliriz bunlar için ofelia küçük kızımız ve bu kız böyle kendini peri masallarına kaptırmış biri onlara inanmak isteyen biri. diğer taraftaki mercedes ise ispanya’nın iç savaşı esnasında faşist yönetime karşı gelenlerin tarafında olmasına rağmen askeri kuvvetin yanında çalışan aslında bu işini bu yönetimden kurtulmak için kardeşinin de arasında bulunduğu isyancı kuvvetlere yardım etmek için elinde tutan bir karakter. buraya kadar herşey normal herkes kendi halinde filmin başında birbirlerini tanımayan iki insanlar. ofelia’nın bu kampa gelmesi sonucunda bi bağ oluşur mercedes ve ofelia arasında aslında bu bağ sadece aralarındaki sevgi, arkadaşlık şeklinde değil yaptıkları şeyler, kaderleri durumundan da çok büyük benzerlikler gösterir. bu nasıl mı olur ? ben hala girmedim bu benzerliğe farkındayım ama yazmak uzmanlık alanım değil yavaş yavaş sindire sindire gitcez oralara. bir labirent bulur ofelia sonra orda pan ile karşılaşır falan filan hikaye anlatılır işte ruhu bu bedende geri dönmüştür prensesin ancak yapması gereken görevleri vardır ve pan’ın dediklerine itaat etmelidir. bu tam da ofelia’nın istediği türden bişeydir zaten babasını kaybetmiş generalden hoşnut değil pek memnun değil bu yerde gitmek istemektedir. böyle bişey de çok cazip görünür ve bu inandığı şey için de itaat edecektir devam etcektir bu yolda yürümeye inandığı ve istediği şeyi başarmak için tam bu anda dönüyoruz mercedes’e onun durumu biraz fazla gerçek kaçıyo ofelia’nın yanında elbette ancak yine de benzerliği farketceğinize inanıyorum.. mercedes ise general vidal dediğimiz hayatının en iyi oyunculuğunu yaptığı karakteri olcaktır bu karakteri oynayan aktörün yardımcısı olan bir kadındır ona itaat etmesi gerekiyodur çünkü kardeşine yardım edecektir onları düşürcektir ordan ve bu inanıp istediği şeyi başarmak uğruna bu yolda devam edecektir yürümeye. bunların hepsi bence çok büyük benzerliklerdi ancak bu genel bi yüzeysel şekilde değerlendirildiğinde eğer sahne sahne filmi değerlendirmek gerekirse gerçekten çok başarılı anlatıldığını görebiliriz. dikkatli izlenmesi gereken bi filmdir bunda hepimiz hemfikir olalım öncelikle. böyle bir savaşın ortasında bir insanın hayal dünyası da -ki eğer gerçekten hayal dünyası ise(buraya da geleceğiz..)- ne kadar iyimser olabilir ki. onun içinde de çaresizlik kötülük vardır illaki. bu benzerliği, konu paralelliğine son kez girip sonuna geliyim diyorum ben biraz daha detaylı bundan sonrası… ofelia’nın görevlerinde anahtar ve bıçak var bunlara ulaşmaya çalışıyor orda 2. görevinde de bir ziyafet var ve orda kendine hakim olması gerekli çünkü hakim olamadığı takdirde başına kötü şeyler gelecektir. mercedes’te ise bir anahtar var ve sürekli yanında olan bir bıçak var ve bunun yanında o ambardan kardeşine ve yanındaki gerillalara kaçırdığı yiyecekler başına dert oluyo bu mükemmel benzerlik, bağlantı gözden kaçarsa yazık olur. müzikleri mükemmeldir bunun bi de aldığı 3 oscarı hakediyo da yanında kesinlikle en iyi müziği de haketmişti de neyse… gerçekten hayal dünyası ise eğer demiştim onun için de diyeceklerim var çünkü bazı sahneler var mesela kilitli odadan tebeşir ile kendine kapı çizerek çıkışı ofelia’nın eğer hayal dünyası ise bunlar nasıl oluştu bunu da soruyorum kendime.. sonucunda ben masala inanmak istedim mutlu bitsin tabi bu filmin mutlu anlayışı da vurucu oluyo ancak yine de daha iyi olan tarafı seçmeyi tercih ettim ben gerçeği seçmektense ofelia için iyi olanı seçtim. aslında burasını daha önce düşünmemiştim ama mercedes için iyi sonuçlanan bişey belki de ofelia için de aynı paralellikte sonuçlanmıştır bana bunun cevabını verebilcek biri de olursa güzel olabilir yorum beklerim bu soruya.. ve son olarak bu gerçekten son bakın çok uzun oldu bu yazı ama bu filmle bi bağım var ve yaz yaz bitmiyo hala bişey eksik gibi geliyo ama bitirmenin vakti geldi. --- spoiler ---
bu filmin en onemli ozelligi ispanya ic savasinin gercekligi ile ofelia'nin gercek disiliginin mukemmel bir sekilde birlestirilmesidir. bu anlamda yillardan beri sure gelen gercek ile hayal arasindaki cizgi kaldirilmis oluyor. ayrica film esnasinda verilen alt metinler oldukca zekice kurgulanmis ve serpistirilmis. keyifle izlenen bir film ortaya cikmis. fakat bu kadar yuksek imdb ratingini hakediyor mu? basarili bir film olmasina ragmen bu derece yuksek rating haketmedigini dusunuyorum. kimse kusura bakmasin ama bir big lebowski, the sixth sense veya bir lock, stock and two smoking barrels degil. devrim, hayal ve gerceklik, avrupa filan derken bir sekilde bu ratingi almis. elestirelere gelirsek: - pan tarafindan verilen gorevler cok kolay ve basit sekilde geciyor. - mercedes ve diger yan rollerin karakteri yeterince vurgulanamamis. - bazi sahneler cok sert bazi sahneler ise yumusak gecildiginde butunlukte tutarsizlik yaratmis. sonuc olarak: basarili bir film ama abartmamak lazim. 7,5 uzeri bir rating bana gore abartidir. ama tabi bu bana gore. zaten imdb 8,3 diyor bile. (bkz: http://www.imdb.com/title/tt0457430/)
gerçekle hayal arasında gidip gelmiyor bu film. gerçek ve hayali gösterip hayali tercih ediyor. kurbağanın kalkmasıyla açan çiçekte sondaki krallığa geçişin bolca detayıda açıkça vurguluyor. eğer bir insan ben gerçekçiyim ofelia aslında öldü diyorsa annesini iyileştiren ve sonra ateşe atılan bitkinin gerçekliğini(bitkiyi pan vermişti), açan çiçeği(kurbağanın kalkması), komutanın ofelia'yı labirentte kaybetmesini(pan'ın ofeliaya yol açması) yadsıyor demektir. film bize bir ikilem vermiyor. herkese hitap etmeye çalışıyor. buda senaryonun eksiklerine delalet. aynı şekilde ofelia'nın görevlerinin zayıflığı veya yüzeyselliği de. bu belirtmelerin sebebi filmi kötülemek değil tabiki. daha objektif bir bakış açısı için. yoksa bende biliyorum filmin sinematografisini, estetiğini, oyunculuğunu, sembolizmini vs.
bir insanla tanışıp günlerce o insanla bu filmi konuşmayı arzulatan bir film. muazzam, muazzam.
izledikten sonra 2 gün boyunca aklıma geldikçe ağladığım, ardından 2 ay boyunca müziğini duydukça gözlerimin dolmasına engel olamadığım film. --- spoiler --- sen alıp da vahşetin içine saf, masum ve kendi hayal dünyasında yaşayan, kırılgan bir kız çocuğu koyarsan, ve hayaline ulaşmak çin çabalayan o zavallı çocuğu hunharca harcarsan o film insanı dağıtır. çünkü büyüklerin dünyası iğrenç ve acımasızdır, ve sırf o dünyada var olmaya devam edebilmek için uyanırız hayallerimizden, buna da büyümek deriz. --- spoiler ---
--- spoiler --- bu yaşıma kadar izlediğim en güzel filmlerden..büyükler için masallar kıvamında..enfes..zaten en iyi filmler oscar ödülü almış yabancı filmlerden çıkıyor test ettim onayladım..küçük bir kızın gözünden ispanya iç savaşı'nın küçük bir karesi veriliyor..masal dünyası ile gerçek dünyayı birarada yaşayan, annesinin yeniden evlenmiş olmasından mutsuz, zalim üvey babasına karşı tepkili, yaşadığı olayları masallarla birleştirecek kadar hayalgücü geniş bir kız..gibi dursa da aslında gerçeği yaşıyor belki de..kendini bir masalın prensesi sanması ne kadar kötü olabilir ki? her yaşanan gerçekliğe hayal dünyasında bir anlam katıyor..kardeşinin doğuşunu bile bambaşka bir gözle görebiliyor..tabii bizlere de izlerken gösteriyor..fantastik bir film evet ama aslında o kadar gerçek ki..zannediyorum ölüm hiç bu kadar güzel anlatılmamıştır, ben en azından hiç bu kadar gerçek ile masalın birbirine geçtiği, bu kadar hoş bir ölüm masalı izlemedim..evet tam olarak film bu, ölümün masalsı anlatımı.. filmin içinde pan'ın bir sözü var; -kuralları çiğnedin! artık sen de sıradan bir ölümlü olacaksın! yaşlanacaksın, öleceksin, hatıraların yavaş yavaş yok olacak ve biz de o hatıralarla birlikte yok olacağız.. 10 yaşında bir kızın masal dünyasından gerçekleri görmek çok güzeldi..özellikle sonu tüyleri diken diken eden cinsten...mutlaka izlenmeli.. javier navarrate imzalı müzikleri için bile değer.. --- spoiler ---
memnun etmesi zor gurme, işçinin ve memurun yanındaki kayıp ikiz, bugün doğmuş olan sözlük yazarı. iyi ki de doğmuş o.
the fall'un yanında esamesi bile okunamaz.
filmi alırken bize "yüzüklerin efendisi" tarzı bir film olduğunu düşündürmüştü. değilmiş. çocuk filmi hiç değil. ispanya'nın geçmişte yaşadıkları ile bize bugünlerde yaşatılanlar ne kadar benzer. başımızdakileri yönlendirenler alanlarında uzmanlaşmış artık. bu filmi nasıl oldu da türkiye'de vizyonda olduğu tarihlerde duymadım, izlemedim bilmiyorum. soluksuz izledik biz. aldığı tüm ödülleri hatta fazlasını hak ediyor.
kendisi için izleyicisine kafa yordurtmayan, duru, dingin bir film. filmin herhangi bir anını çözmeye, burada ne demeye çalıştı acabanın cevabını bulmaya çalışmıyorsunuz en güzeli o olmuş. ama birkaç şıpoylerli soru-yorumum yok değil. --- spoiler --- bir asker bu kadar gaddar-ruhsuz-huysuz olabilir mi ? bir insan, kendi hayal dünyasında yarattığı birine inanmayabilir ve haklı çıkabilir mi ? mercedes ile ofelia'nın yakınlaşmasına daha bir ağırlık verseydiniz güzel olmaz mıydı? --- spoiler ---
