tüm şeytanların toplandığı,karışık,kanunsuz yer..
heroes 2 deki bir single senaryo.
herhalde dört ya da beş yıl önce falan yazılmış bir oyundur. directx teknolojisi kullanılmıştı ve üç boyutlu bir ortamda super mario benzeri bir oyun oynuyordunuz. karakterler biri palyaco oburu de kucuk bir kiz olan iki buyucuydu. amac kaza ile buyu kitabindan canlandiridiginiz canavari patlatmakti. oyunun ikinci versiyonunu da yazdilar ama hic gormedim. keyifli oyundu...
harareti yuksek, seytani bol bir killing joke albumu.. perkusyon ustadi husam remzi de bu oryantal baharatli albumun misafirlerinden..
(bkz: planescape)
cehennebin dibi anlamındaki sözcük.
eski bir platform oyunu.
çoooook eski bi prodigy şarkısı.
paradise lost 1. kitabın sonunda şeytan ve asi meleklerin cehennemde toplanıp bundan sonra yapacakları hakkında konuştukları yer
genel havasi di$inda tur ve $ekil olarak black metal'le uzaktan yakindan alakasi olmayan enstrumental, hatta sadece percussion'dan olu$mu$ salak graveworm parcasi.
(bkz: santanico pandemonium)
pan(tum) demonium(demons, iblisler) kelimeciklerinden olsumus sozcuk. butun iblisler(in toplandigi yer) anlamina gelir. cok buyuk, samatali, ve bastirilmasi zor kaotik durumalri anlatmakta kullanilir, kaostan daha guclu bi anlama sahiptir. ilk defa paradise lostta gecer, sonradan yerlesir. paradise lost'ta ise yanilmiyorsam fallen angellarin(seytan olsun iblis olsun ne derseniz deyin) toplanma yeridir. insanligi yok etme kararinin alindigi yerdir ayni zamanda. nifak tohumudur, seytanin ogullari olum ve gunahin buradan dunyaya acilan bir kopru yaptiklari da rivayet edilir.
(bkz: profoundemonium)
zamanının en iyi platform oyunudur kendileri. atlanır zıplanır ateş edilir diğer oyunlardan farksız. diğer platform oyunlarına nazaran pandemonium un verdiği şey görsel ziyafettir. 2 cisinin oynanması daha eğlencelidir her ne kadar bir expansiondan ileri gidemesede.
(bkz: pandaemonaeon)
(bkz: sweet pandemonium)
(bkz: pantheon)
bu plane'in tanrıları şunlardır: auril (toril), diirinka (derro), gorellik (gnoll), ho masubi (japon), hruggek (bugbear), loki (norse, ayrıca ysgard), queen of air and darkness (peri), talos (toril), zeboim (krynn)
n-gage versiyonu da muhtemelen gelmi$ gecmi$ en iyi n-gage platform oyunu olacak. super duper derler ya, ondan i$te.
n gage versiyonu sonice basan güzide oyun.
milton'un paradise lost'unda cehennemin baskenti olarak gecen yer.*
lat. pan-demonium -> all the demons bilgi icin (bkz: paradise lost), (bkz: john milton).
n gage versiyonu insanda ucma hissi uyandiran super oyun. sirf bu oyun icin bile alinir o n gage o kadar diyorum.
dreamtone'un müthiş bir parçası. download.com'dan indirilebilir (yasal yani).
oyunun oynanisi basarili her platform oyunu gibi 2 boyutluydu (gecen gun n gage'de baktim, halen oyle) fakat dunyasi 3d'ydi. bu sayede ulastigi guzellikle diyebilirim ki pc'de yapilmis en iyi platformdu. ustelik bunu soyledigim icin commander keen doom 2'nin gizli level'inda oturdugu kaziktan cikip yoyosuyla kafami kiracak biliyorum ama gercekleri savunmaktan vazgecemem. hem nikki havada iki kere de ziplayabiliyor, bana yardim eder.
apocalyptica'nin birini, bi seyleri kaybetmenin verdigi tedavi edilemez, kalici huznu ve olumu en iyi anlatan parcasi. her notasi olaganustu. ama ne yazik fazla dinlenmemesi gerekiyor. insanin ruhunu bi daha getirmemek uzere alabiliyor. sahibine acil sifalar diliyorum... her ne kadar kucuk bir yuzdesini paylassam da gercekten cok uzulmus oldugunu hissettim cunku.
98 - 99 'lu yıllarda çokça beğenerek oynadığım bir platform oyunudur. 2 mb ekran kartında ki görüntüsünü hala 256'lık ekran kartlarında görür gibiydim. geçen ay inat ettim ve buldum oyunu. o hevesle eve gidip hemen çalıştırdım. 128'lik ekran kartındaki görüntüsü içler acısı idi. yada ben 7 yıl öncesini çok iyimser hatırlıyorum. biraz oynamaya çalıştım. sonra hayal kırıklığıyla alt+f4 yapmak zorunda kaldım :( gerçekten çok acı verici bir durummuş..
bu oyunda biraz checkpoint sıkıntısı bulunmaktaydı.bir level içinde uzun uzun oynanıp bir yere gelip ölündüğünde,o ana kadar gelinen yeri baştan oynamak gerekirdi.ama çok da sorun olmazdı bu,çünkü oyun seri bir oynanışa imkan veriyordu.hem eğer çok zorlanılırsa kod ekranına "hardbody" yazarak da ölümsüzlüğe ulaşmak mümkündü. ps'nin keyifli platform oyunlarından biri olsa da,asla bir crash bandicoot olamamıştır.
endorama albümünden bir kreator şarkısı.
şimdiye kadar dört albüm çıkarmış işveçli melodik death grubu. the autumn enigma adlı son albümlerine dayanarak yorum yaparsak daldan dala atlayan ordan burdan çalıp çömen bir tarzları var. vokal bazı yerlerde ölesine dani filth'e benziyor, melodiler tanıdık geliyor bir yerlerden. klavye tonları acayip bir şey ama solo enstrümanı olarak kullanmamış olmaları büyük bir artı tabi tonları da büyük bir eksi. sadece a journey through her dusk adlı parçadaki tonu ilginç ama parçayla alakasız kalıyor o da. bu kadar albüme rağmen çok az tanınıyor olmaları vasat bir müzik yapmalarından kaynaklanıyor olsa gerek. değmez efenim değmez...
bir zamanlar cd'si elime geçmiş fakat hiç bir zaman oynayamadığım oyundu. cd kabında kırmızılı şeytan gibi bi adam vardı diye hatırlıyorum. feci merak etmiştim, o sıralar 'oyun oyun oyuuuun' diye inliyoruz tabi. ama ekran kartı uyuşmazlığından mı, disk write error'dan mıdır nedir açamamıştım. olsa oynar mıyım? merak işte.
bütün demonların toplaşma yeri olarak bilinir.son derece kaotiktir.hatta kaotik kelimesi yeni boyutlar anlamlar kazanır.muhtemelen outer plane de en az nüfüsa sahip yerdir.sebebi karşılaşacağınız en düzgün muamelenin düşmanlık olacağıdır.elbette daha sıcak,daha soğuk daha acıdolu planeler vardır.ama hiç biri burası kadar yanlız ve çıldırmış değildir.bitmeyen mağralar ve bitmeyen çığlıkları vardır.belirli bir ırk yaşamamaktadır nüfusu sürülen demonlardan oluşur., dört kattan oluşur pandesmos:çok büyük bir mağradan oluşmaktadır.bazı kısımları bir ulusun sığacağı kadar büyüktür.hemen hemen bütün tünellerinin duvarlarından soğuk sular sızmaktadır.bu kat en çok nüfusu olan kattır. cocytus:tüneller pandesmsodan daha eğimli ve daha küçüktür.ve rüzgarlar daha serttir.tünellerde rüzgarın etkisiyle ağlama sesleri gelmektedir.bu yüzden buraya ağlayan kat denir.gariptir ki burada bazı eski güçlü medeniyetlerden izler vardır. phlegethon:bu kat tek büyük karanlık bir gölden oluşur.kayalar ısıyı ve ışığı emerler.yer çekimi bilmeyenler için oldukça değişiktir. agathion:tünelden daha çok,birbirinden izole edilmiş kayaların içindeki sınırsız deliklerden oluşur.
yunanca'daki pan ve demonium'dan gelir. pan tüm anlamında, demonium şeytan anlamındadır. zaten john milton'ın paradise lost'unda (kayıp cennet) başkent olarak geçmektedir. curcuna, keşmekeş anlamında da kullanılır.
dört albümden ziyade iki ep, iki lp çıkarmış isveçli melodik death metal grubu. ilk lp'leri insomnia'yı en son kendi sitelerinden ücretsiz dağıtıyorlardı, fena albüm değildir, ama şimdi kaldırmışlar.
sonunda sapıtıp bu sene çıkan albümleri whispers'ı da kendi sitelerinden ücretsiz dağıtan isveçli grup. bakalım nereye kadar gidecekler böyle.
ing. kiyamet, şeytanların toplandığı yer, gürültü
nokia n-gage'in platform oyunlarından biri. ilk bakışta 2d'ye benzer. aslında 3d olduğu oynadıkça anlaşılır. oldukça zor bir oyundur.
the sins of thy beloved'un muhteşem şarkılarından biri. vhs için kaydedilen canlı versiyonu daha bir lezzetlidir. *
pet shop boys'un 21 aralık 2009'da londra the o2 arena'da verdiği konserin albüm kaydının ismi. ayrıca topluluğun ikinci canlı albümü. kayıt bazen konser ambiyansından çıkıp tamamen stüdyo kayıtları gibi oluyor. aynı zamanda dvd olarak da yayınlandı. bu cd'nin şarkı listesi: 1.more than a dream / heart - 4:23 2.did you see me coming? - 3:41 3.pandemonium / can you forgive her? - 4:05 4.love etc. - 3:14 5.go west - 3:55 6.two divided by zero - 3:46 7.why don’t we live together? - 4:17 8.new york city boy - 2:51 9.always on my mind - 3:43 10.closer to heaven / "left to my own devices" - 5:40 11.do i have to? - 3:14 12.king's cross - 5:11 13.suburbia - 5:12 14.se a vida é / discoteca / domino dancing / viva la vida - 6:01 15.it's a sin - 5:04 16.being boring" - 5:17 17.west end girls - 5:15 çıplak fotoğraflı ve günah dolu vikipedayi sayfası için tıklayınız
yıllardır dinlediğim bi apocalyptica parçasıydı amma ve lakin hüzünlü olarak dinlediğim apocalyptica - pandemonium meğersem apocalyptica - conclusion imiş. bunu söyleyen hocama selam ederim. limewire tarafından yıllardır kandırılmışım resmen. parçayı ordan indirmiştim çünkü.
