2009 sonlarına doğru basmakalıp tabirle sinemalarımıza uğraması beklenen, uzayda geçen bilimkorku filmi. http://www.imdb.com/title/tt1188729/ http://www.youtube.com/watch?v=ymehktxs3_e
yine bir uzay gemisi, yine bi canavarlar, yine ahmet nerde mehmet falanlar. yettin bea, aynı senaryo hep... bi de kasıyorlar "insanlığın sonu onların elinde" bana ne o gemide ben var mıyım yokum, demek ki sonum gelmiş geçmiş bile. bana ne ulan karanlık geminin, cücük canavarlarından.
bu haftasonu amerika'da gösterime giren en yüksek imdb puanına sahip film. an itibari ile surrogates 7.5 ve pandorum 8.4 puandalar...inanılmaz. sanırım iyi bir film ile karşı karşıyayız. halbuki fragmanı pek ümit vermiyordu. http://www.pandorummovie.com/ edit: pandorum 7 puanlara düştü, bilginize.
fragmanda ben foster'ı görmekteyiz. kendisini 3 10 to yuma'dan hatırlıyoruz, filmin en iyi oyuncusuydu, russell crowe ve christian bale'i gölgede bırakmıştır. filmin ilk artısı burada, sonra tanıdık yüz dennis quaid'i görünce ''acaba'' diyoruz ve fragman akıp gittikçe kapalı mekanda geçen, kilişe bir bilimkurgu olduğunu düşünmeye başlıyoruz. uzun süredir süregelen bilimkurgu açlığımdan, filmi baştan çizmek istemedim, önce sözlük ve sonra imdb'ye baktım. imdb'de ana sayfada gelen incidental yorumu okudum. ''alien ve resident evil karışımı yapmışlar ama herşey kararınca olmuş. sürekli kendilerini anlatmamışlar, oyunculuk başarılı, efektler tadında olmuş.'' ümit verici yorumdan sonra düşüncelerim değişti. imdb puanlarını pek fazla takmam ama bu film hak ettiğini almış olabilir. bu yıl insanlar district 9 diyor ama ben ''moon'' u izleyemediğime üzülüyorum. yıl için ikinci bilimkurgu pandorum olabilir, neden olmasın. en son event horizon'u, on yıl gecikmeyle, izlemiştim. şu anda ortalama üstü bir bilimkurgu, adı ne olursa olsun iyi gider. başında ben foster demiştim, sonunda antje traue diyorum. o nasıl bir güzelliktir kardeşim, filme artı bir puan buradan verdim. güzel bir featurettenin de bulunduğu apple fragman linki: http://www.apple.com/…railers/independent/pandorum/ not: sene sonunda ''avatar'' geliyor canlar, unutmuşum.*
--- spoiler --- girişinde "insanoğlu .... hepimiz allaha emanetiz yolunuz açık olsun" minvalinde rusçanın(romencede olabilir) hemen ardından türkçe uğurlama mesajı duyulmaktadır. --- spoiler ---
senaryosuyla (o yaratıklar falan hariç) beni gerçekten etkilemiştir. acaba gerçekten dünyanın sonu böyle mi olur acaba diye düşünmüyor değil insan.
orada burada vizyon tarihi 30 ekim olarak görünen film. ama gel gör ki 30 ekim'i geçmemize rağmen ne bir hareket var, ne bir haber. korkuya kapılmaya başladık...
imdb puanı halen reel değerinin üzerinde olan film. fikir, teori ütopya güzel ama bir şekilde "olmamış" ama bu kötü demek değildir sadece beklentilere göre kötü, çoğu filme göre de iyidir. bu yıl district9 dur moon dur paranormal activity dir varken korkalım kurgusallaşalım diye bu filmden medet umulmaz. surrogates klasmanındadır.
--- spoiler --- uzay gemisinde her aletin çevirilip şarj edilerek çalışması gibi orjinal fikre sahip film. hayvan gibi ortalığı sarsan dev reaktör var ama devre dışı kalma ihtimaline karşı akü, jenaratör yerine auxiliary power olarak bunu koymuşlar. onun dışında nöbet tutan ekibin sayıca azlığı ve orantısız rütbe hiyerarşisi olmamış. teğmenle onbaşı ne alaka lan? değişim geçirip yamyam olan yolcular da pek orjinal fikir değil. insan istiyor ki bir filmde de evrimleşip böyle elf gibi olsunlar sonra kalanları öldürmeden uzaya fırlatsınlar falan... yok illa zombi olup yamyam olacaklar. bir de ninja çifçi süperdi. seyrederken nedense ulan şimdi haka dansına başlacak gibi bir hissiyatla seyrettim yapamadan öldü. --- spoiler ---
moon ve district 9 ile birlikte bu sene sci-fi severlerin yüzünü güldürmüş filmdir.
--- spoiler --- insanoğlu ..... son yaşayanlar sizlersiniz. hepiniz allaha emanetsiniz. yolunuz açık olsun. denmektedir sanırım başında.. --- spoiler --- iyi senaryosu olan iyi kugulanmış güzel bir film olmuş.. izlenilmeli
--- spoiler --- "gemide yaratıklar var böeaaaa" muhabbeti yerine daha yaratıcı bir şey bulunsa, hatta onu bırakıp tamamen elemanların pandorum sorunu üzerine gidilmiş olsa çok daha iyi olabilirmiş bu film. ha yine de gerilim/sci-fi türü için yüz akı sayılabilecek bir yapım (ki gerilim = boktan gibi bir görüşüm vardır genellikle, istisnalar hariç). "evrimi hızlandırılmış" yaratıklar film boyunca zor ölen "öcüler" olmak dışında pek bir şey katamadılar bence. yani ne bileyim, bi alien filmlerindeki "alien"lar kadar hikayeyi sürüklemediler. tamam, alienlarla karşılaştırmak biraz abes ama, random yaratık olmaktan öte birşey yapabilirlermiş. o değil de o yaratıklar 900 küsür yıl boyunca birbirlerini ve uyuyanları yiyerek mi yaşamışlar? come oooon... --- spoiler ---
sifir beklenti ile izlemeye basladigim, bildik bir konuyu gozunuzu bile kirpmadan izletecek kadar ustalikla cekilmis hayli iyi film. begendim.
son zamanların en iyi bilimkurgu/korku filmlerinden. hatta alien resurrection'dan bu yana en iyisi diyebilirim. --- spoiler --- yaratıkların sureti çok erken gösterilmiş. biraz daha merakta bırakmalıydı. bir de 900 küsür yıl nasıl uyur lan bi insan? --- spoiler ---
genel olarak yardımcı rollerde görünen ben foster döktürdüğü filmdir. yaratık tasarımlarını beğenmesem de açılıştaki uyanma sahneleriyle alien göndermesini gayet başarılı buldum. bu senenin en iyi gerlim/korku filmlerinden biri olduğu kesin.
alien tarzı açlığı dindiren, pansuman yapan film. olmuş bu. --- spoiler --- event horizon ve alien serisini izlemişler belki çok beğenecekler yahut burun kıvırıp bir köşeye atacaklar bu filmi ama ben aynen event horizon gibi 3-5 sene sonra çok fazla takdir edilen bir film olacağını düşünüyorum. --- spoiler ---
her ne kadar daha önce yazılsa da alien serisi sevenlerin sevmelerinin çok muhtemel olduğu film. kesinlikle kalburüstü.
system shock 2 'nin starship adlı bilim kurgu roman konusuna entegre edilmiş halidir film. yönetmen çok güzel çekmiş. hele bazı yerde elemanlar son derece primitif durumlara geçince çılgın attırıyor. bu sene bilim kurgular bakımından güzel geçiyor hadi hayırlısı demek istiyorum.*`*
pandora'nin tekili.
christian alvart'ın favori aktörlerinden biri olan wotan wilke möhring'i de kısmen gördüğümüz, alvart'ın ilk bilimkurgu denemesi.
ters istikamete evrim geçirmiş yaratıkların "the descent" den ödünç alındığı hissine kapılmama neden olan başarılı bir kapalı mekan bilim kurgu - gerilim filmi.
yaratık çocuk olsa da yaratıktır, demiş olan filmdir.
--- spoiler --- yaratıklar üzerinden aksiyon ve gerilim primi yapıp, en sonda yine de homo homini lupus mesajını vermeyi ihmal etmeyen yapım! --- spoiler ---
sonlarına doğru az biraz hareketlenen, yine de geneline bakılınca ağır ve sıkıcı giden bilimkurgu filmi. ve fakat ön kutlamalı yılbaşı partisinden çıkmış birkaç hem kafadar hem kafası iyi arkadaşla seyredince eğlence ortamı yaratıyor, hakkını vermek lazım.. --- spoiler --- - yüzbaşı payton film boyu bower'ı "nerdesin, beni duyuyon mu, kapıyı buldun mu, nerdesin ha nerde nerde?" diye diye soru manyağı yaptı resmen.. ulan adam zaten kendi çapı kadar yerlerden ilerliyor hala bir de bık bık ediyor öyle yapacak mısın bilmemne diye.. bower garibim onca soru karşısında post ejaculation syndrome'dan muzdarip gibi dolandı durdu, hatta bir ara küçük emrah-güiza kombosu bir bakış fırlattı ki abboooov.. - nadia bower'a karısının da gemide mühendis olup olmadığını sorduğunda aldığı cevap "hayır, eş durumundan benimle beraber geldi" gibi bir şey oldu.. sene 2174, uzayda bunlar. eş durumu ne lan!! elysium'a tayinin mi çıktı be adam? "ben bir gidip 8 sene uyuyayım kapsül içinde, ayılınca seni aldırıcam yanıma yeminlen" falan de bari.. - bir de bir sahnede yaratığın tekinin karnına üçü bir arada (bower-nadia-öbür adam) giriştiler "bu geçmişi hatırlamadığım için!! bu garip anam için!! bu da eş durumundan gelen karım için!!!!" tadında. valla yaratık maratık, gene de acıdım yahu, insan evladı ol da teker teker deş hıh! --- spoiler ---
fazla beklentim olmadan izledim filmi, izlemeden evvel filmle ilgili tek bildigim sey 7 civari olan imdb puaniydi. guzel bir filmimiz olmus, kult olur, kalt olur bilemem, ama bos beles bir film degil benim gozumde. --- spoiler --- iki sey canimi sikti filmle ilgili. birincisi insanciklarimizin ortama adapte olmasini saglayan enzim karisimi denen nane. abi manyak misiniz, kanserojen maddedir o dedigin senin. herkese iki karton sigara biraksaydiniz bari. yani demem o ki, bin sene insanin icindeki "kotu"nun ortaya cikmasi icin yeterli gorulmus gorulmesine fakat "canavar" olmasi icin eksik bulunmus, o eksiklik de enzimle kapatilmis. simdi bekara kari bosamak kolay, ama enzim isine hic girmeselerdi de bin senede canavarlasmis bir insan kavmi resmini bize cizebilselerdi daha guzel, daha hos, daha tatli olmaz miydi diye merak ediyor insan. yani amac korkutmaksa, amac orada bir canavar yansitmaksa abidik gubidik hiouuuu ho ho diye konusan (bin senede ne diller cikar ortaya), agzi burnu deforme (surekli inbreeding nereye kadar), cok cevik adamlari koysan oraya, kamera hileleriyle filmin ortasina kadar bunlarin insan olabilecegini aklimiza getirmesen her sey cok daha iyi olurdu bence (sana diyorum senarist). ikincisi, dunya. filmdeki ahlak ve kanun sorgulanmasi uzerinden tutturulan mesajin olabildigince vurucu olabilmesi icin koca gezegeni, hic uyari olmadan bir gunde ucuran zihniyetin icine sicayim. star wars evreninden death star mi isinlandi da yok etti dunyayi, zira oyle nukleerle goktasi ile yok olacak bir sey degil, koskoca dunya lan bu. bu konu filmde "yok artik coni, yok artik anliyo musun?" seklinde gecistirildi. sevdigim yonu cok var. elle calisan yedek guc uretgecleri cok guzel dusunulmus. ninja kaplumbagalarda da uzaya giderken yanlarinda abakus goturuyorlardi da mikalenjelo bilgisayarlar bozulunca geri donus rotasini abakusle hesapliyordu. onun gibi bir durum. son olarak yamyam zenci abinin filmin mitolojisini anlattigi sahneler cok guzeldi. o cizimlerin filmin sonunda yeniden anlam kazanmasi falan iyi dusunulmus. bir de filmin sonunda adamlar tepede yildiz goremeyince lan dedim yine event horizon olduk, herif rotayi cehenneme cevirmis diye dusuneyazdim. --- spoiler ---
--- spoiler --- bir "sayrılıktır". bu sayrılık payton/gallo'yu genel-geçer ahlaktan gayrı koymuştur. "insanlıkla beraber tanrı da öldü, tanrı öldüyse bizi yargılayacak kim kaldı?" diye aklını bulandırmış, iyinin ve kötünün ötesinde gibi şeyler sayıklamasına neden olmuştur. kendini üstinsan falan sanmaya başlamıştır zavallı. uyuyanlara yukardan bakmış, onları küçük görmüştür. sonu hüsran olmuş tabii. ama insan merak ediyor; bu sayrılığın semptomları içinde saldırgancasına, doymak bilmez bir yaşama sevinci niye yok diye? hatta tam tersine insanı neden ölüm seviciliğe meylettirir bu "illet"? --- spoiler ---
işleyiş yönünden hafif zayıf kalsa da, bilim kurguya ihtiyacımız olan şu günlerde güzel filmdir .oyunculuk açısından ben foster yine göz dolduruyor. antje traue ise oyunculuğuyla olmasa da güzelliğiyle büyüledi. --- spoiler --- the descent kaçkını yaratıklar olmasaydı, yani aksiyon filmi tadından uzak olup, daha çok pandorum denen vakanın, insan piskolojisinin üstüne gidilseydi daha güzel bir film olurdu diye düşünüyorum. ama hikaye gerçekten güzel vesselam. sonlara doğru kaptan köşkünden dışarı bakılırken hiçliği görmek ve "herhalde piskomanyak evrenin sonuna götürdü." derken sonraki sahnede bioshocka selam çakan sahneden fena hoşnut oldum. bunun ertesinde bower-nadia ikilisi escape pod ile yeryüzüne çıktıklarında yeryüzündeki ilk insanlar adem ve havva tarzı bi düşünce belirdi kafamda. yapılmaması gereken bir şeyler yapıp kendini tanrı görenin* huzurundan kovulup yeryüzüne gittiler diyordum. sonra diğer podlar da yüzeye çıkınca bu güzel dini gönderme elimde patladı neyse. --- spoiler ---
alien tadı verip gönüllerde taht kurabilecek bir film olabilecekken konunun basit bir şekilde işlenmiş olması, filmin kendisini klişelerden arındıramaması bende hayal kırıklığı yarattı. yinede başarılı sci-fi filmlerinin az olduğu bu dönemde moon ve district 9 ile birlikte sci-fi özlemini bir nebzede olsa gidermiş filmdir efenim.
filmin başı "hay sokayım, dublajlı indirmişim" dememe sebep olmuştur
--- spoiler --- biraz alien, biraz descent, biraz dead space, biraz bioshock. --- spoiler ---
filmin basinda bsplayer'in sesi kisikmis, sesi acmamla "hepiniz allah'a emanetsiniz" lafini duymam bir oldu. once "hasiktir turkce indirmisim" ardindan da "siktirin ulan oyle ceviri mi olur" seklinde ettigim kufurler henuz sona eremeden olayi kavrayip got oldum. mutluyum.
benim gibi bilimkurgu severleri bu yokluk içinde fazlasıyla memnun edebilecek güzel bir film. imdb puanı şu an 6.9 ve benim puanım ise 7 dir bu filme. fakat filmde gerçekten çok fazla klişe var ama dediğim gibi yine de bu yoklukta moon ile birlikte, seyredilebilecek en iyi bilimkurgu filmlerinden birisidir.
son sahnelerinin birisinde böylesi iddialı-bütçeli bir filmde yapılmayacak kadar amatörce bir devamlılık hatası bulunan film: --- spoiler --- teğmen esas oğlanın kafasını odadaki koltuğa dayıyor.sakin olmasını istiyor. ardından güzel ablamız elindeki demir parçasını teğmenin kafasına geçiriyor.biraz debeleniyorlar. sonra teğmen kızı havaya kaldırıp yere bırakıyor. işte tam bu anda kamera açısı sayesinde arkadaki esas oğlanın ayağa kalkıp sinsice kapıya yöneldiğini görüyoruz. hemen ardından gelen sahnede ise elaman hala koltukta uzanmakta ve güçlükle hareket etmekte. --- spoiler ---
izledikten sonra fark ettim ki ozlemisim bu tarz filmleri. district 9 ve moon'la birlikte ilac gibi gelmistir bunyeye. ben foster 3 10 to yuma'daki hasta performansindan sonra bu filmde de gayet basarilidir. daha fazla filmde oynasin bu adam.
--- spoiler --- leland karakteri çok eğlenceliydi! adam neredeyse, insanlığı kurtaracak tayfayı yiyecekti. filmin sonu da sürprizdi. sağ gösterip soldan vurdu. biz havalara bakarken sulu bir son çıktı. sonra 1213 kişi de patlayan mısırlar gibiydi. fırladılar. bu filmle de birlikte hepimiz çoklu kişilik bozukluğu hastalığında tez verecek kadar bilge insan olma yolunda bir adım daha atmış bulunmaktayız. bi' de şu tuhaf yaratıklarında bildiğin mutasyona uğramış ahmet, jennifer, michael çıkması da filmin başarılı detaylarındandı. --- spoiler ---
uzay gemisi olsun taştan olsun diyenlerdenseniz oturun seyredin. gideri var (6.8233/9.9789)
--- spoiler --- finaliyle planet of the apes'e tersten bi selam çakıyor sanki. --- spoiler --- güzel film, devamı çekilse bile gideri olur.
basindan itibaren finali bekletir havada birakmasi zayif yonu olmus. biraz atraksiyon, biraz klostrofobi derken bir sekilde finaline getiriyor. neyse ki tatmin edici bir sonu var. mukemmel degil belki ama birlik ve beraberlige ihtiyac duydugumuz su bilimkurgu kitliginda 2153 yilindaki tanis gezegeni gibi film. her turlu yasaniri var.
ortalama bir bilimkurgu ama türü seviyorsanız izlemeye değer... --- spoiler --- beni düşündüren ilk soru, insanların dünyayı tükettikten sonra bünyesinde canlılar barındırdığını bildikleri halde dünyadaki diğer türleri de bu yeni dünyaya taşımaları. yeni türler, insan da dahil bu ekosistemi bozmaz mı? hadi bencilsin, insanın yaşamasını istedin sadece, bir sivrisinek türü bile ordaki dengeyi alt üst edebilir... gerçi türlerin çoğunu biyolog kızımız yedi bitirdi... ikinci soru ise, yaşamını sürdürebilen insanların neden bir araya gelmedikleri. bu tür filmlerde de en bilindik klişelerdendir gerçi. üçüncü soru time machine i de izlemiş iseniz, insanların neden sürekli insan yedikçe ucubik bir varlığa dönüştükleri... --- spoiler ---
filmin girişinden başka bir yerde daha türkçe cümle duyarız. ben foster'in canlandırdığı esas oğlan, geminin dünyadan ayrıldığı günü hatırlar. o gün bizimki gemiye doğru yürürken hemen arkasında konuşan iki kişiden biri diğerine "haftaya çarşamba..." der... ilginç... 'niye türkçe söyletmişler acaba' diye akıllara gelir...
film, sonlarına doğru hakikatten tekerine çomak sokulmuş gibi tekliyor. ama yine de bilim kurgu seven kişilerin hoşlanacağı bir film olmuş. --- spoiler --- kaptanın seyir defterinde, dünyaya benzeyen gezegen tanis'te koloni oluşturma görevi için öngörülen zamanın çok sonrasına ulaşıldığı anlaşılıyor. hatta ekranda görülen yıl 923 yıl idi, insanlar 923 yıl o geminin içinde ne hale geldi tabii, heder oldular. bir de 3 yerli hikayesini güzel bir şeye bağlasaymışlar fena olmazmış. --- spoiler ---
hakkında hiç bir şey bilmeden, sıfır beklentiyle izlediğim ve hiç beklemediğim kadar keyif aldığım bir film oldu.
--- spoiler --- ilk bakışta alternatif “son” filmlerinde biri gibi duruyor. dünya nüfus sayısının artması ve su gibi doğal kaynakların bu artan nüfus için yeterli olmaması nedeniyle sona ermekte. klasik iktisat teorisinin varsayımı burada da geçerli, kaynakların kıt olduğu varsayımı dünyanın bu şekilde sona ereceğinin temel dayanağı. fakat filmi ayrıcalıklı kılan bu son okuması değil, filmdeki karakterlerin gemideki yaratıklarla mücadelesi. geminin enerji kaynağında bir problem olduğu için kaptan payton, problemi gidermesi için bower’ı uyandırır. bower geçmişine dair birçok şeyi hatırlamamaktadır ve gemideki durum hakkında bir malumatı yoktur. tek bildiği şey vardır o güç kaynağına ulaşmak ve problemi gidermektir. bunun üzerine devasa geminin diğer ucuna doğru gizli dehliz benzeri mekanlardan ulaşmaya çalışır. fakat bu yolculuk tek başına yapacağı bir yolculuk değildir ve gemide başkalarının olduğunu da bu süreçte öğrenir. ilk karşılaşma nadia iledir ve ona yönelik ilgisi gemide neler döndüğünü öğrenme arzusudur. fakat bu karşılaşmayı ayrıcalıklı kılan nadia bower’a saldırmasına rağmen, bower’ın onunla ilişki kurmadaki ısrarıdır. belirsizlikten kaçma çabası düşmanla muhatap olma tehlikesinden baskındır. film burada ilginç bir tercihte bulunur bireyin toplumsal var olma temelini öteki ihtiyacı üzerine değil, belirsizliği giderme ihtiyacı üzerine kurar. belirsizliği giderme kaygısı bower’ın nadia ile iletişime geçmesinin ilk temelidir. fakat bunları ortak hareket etmeye zorlayan şey ise, tehdit yani ötekidir. yine de ötekinin orada tek başına olması yeterli değildir, ötekine karşı mücadele ederken de temel kaygı belirsizliği giderme kaygısıdır, her yeni karşılaşılan kişiye sorulan soru bu amacı arkasında taşır. kısacası filmdeki karakterleri iletişime sokan onları toplumsallaştıran şey öteki değil bu karakterlerin kendilerine dair makul bir açıklama bulma çabalarıdır. --- spoiler ---
--- spoiler --- - "insanlıkla birlikte tanrı öldü!.." diyebildiği için, - leland gibi bir karakteri barındırdığı için, - cgi efektlerine çok fazla yaslanmadığı için, - o fazla klişe olmuş zombivari yaratıkları klasik makyaj yöntemleriyle üretildiği için, - payton / gallo ters köşesi için, - yıldızsız boşluk sürprizi için, sevdiğim film olmuştur. district 9 ile uzun zamandan sonra nefes almıştım, bu filmin dvd'sini bulmak da üzerine tatlı oldu. --- spoiler --- ekleme: unutmuşum, türkçe mesajı için de hoşuma gitti bu film. hatta o yıllarda türkçe'yi ayrıca dikkate aldığı için kurgusal geleceğini ayrıca sevdim. bir de tabii mesaj nasa'nın voyager'a yüklediği gibi dandik okunmamıştı. (bkz: voyager 1) (bkz: #19021435)
izleyince pişman olmunmayacak bir film. bugün ne izlesem diyenler için kaçırılmaz bir film. öyle keşfetmiştim.
brain w. aldiss'in starship romanından esintiler taşıyan güzel eser, romanın döneminin ilerisinde oluşu gibi bu filminde kendisinden hiç beklenmeyecek bir tadı var.
izlemeyenin hicbirsey kaybetmedigi, izleyene birsey katmayan film. 3-5 kisi toplayip film cekmisler hissi uyandiriyor insanda, bilimkurgu severim ama buna bilimkurgu demek icin epey kasmak lazim. --- sitem dolu spoiler basi --- ne yani ben 70-80 sonra boyle mi tras olucam, o monitorler simdi de var, hic beni bilimsel bakis acisindan zorlamadi, uzay gemisi konsepti zaten hayal urunu bir olgu oldugu icin bilim tarafina pek uymuyor, e gerilim yaratmak icin nerden geldigi belli olmayan yaratiklar var, adamimiz bi tez uretmeye calisiyor, acaba nuhun gemisi icin toplananlardan mi evrimlesti diye onu da kiz hayir hayir diye reddediyor velhasil ne amaca hizmet ettigi anlasilamamis bir filmdir, bu filme bilim-kurgu diye gelmeyin allah askina, her uzayda gecen, dunyanin sonunun geldigi filme de bilim-kurgu demeyin lutfen... --- sitem dolu spoiler sonu ---
kalburüstü bir bilim kurgu filmi. --- spoiler --- filmin konusu hakkında her şey yazılmış yukarıda. senaryo çok özgün olmasa da, işleniş biçimi seyriciyi filme bağlıyor. fakat o gerilimi ve aksiyon sahnelerini artırmak için kullandıkları yaratıklar yerine başka bir unsur kullansalar çok daha başarılı bir film olabilirdi kanımca. --- spoiler ---
içinden marilyn manson ve akrabaları geçen film. marilyn ve dadaşlar olarak bilinir literatürde.
imdb'de aldığı 6.8'i kesinlikle haketmeyen film. son zamanların en güzel uzay-paranoya kurgularından. kaçırlmamalı.
basarisiz bilimkurgu filmi. --- spoiler --- film güzel basliyor ha diyorsunuz süper izlenecek film. ta ki 30. dakikaya kadar. 30. dakikada filmin sonunu anliyorsunuz zaten. pandorumdan ilk bahsedildikten sonra söyle bir diyalog geciyor: bower-at least we didn't wake up floating away in a coffin payton: who says we didn't? aha diyosunuz zaten bunlar da pandorum durumunda ya da öyle bir sey yasanmis keza pandorum muhabbetinin orda acilmasinin en ufak bir mantigi yok zaten. genc gallo'nun payton'un oldugu yere girdiginden bu asci olan elemanla bunlara hikayeyi anlattiktan sonrasina kadar olanda hersey cok bariz bir sekilde anlasiliyor zaten. payton'un gözümüze gözümüze sokulan paranoyak ve deli hali her seyi ele veriyor. gallo'nun gercekten orda olmadigi cok bariz zaten ya fight club styla olacakti ya da kendi gencligi olacakti. yani hayatimda bu kadar izleyicinin gözüne sokulan ve kolay anlasilabilir twistli film izlememistim. bu reavers cakmasi elemanlarla olan sahneleri de yönetmen iyi becerememis. bütün dövüs sahneleri rahatsiz edecek sekilde kopuk kopuk, bazi sahnelerde olayin akisi hissini vermiyor bile. diger kliselere ve sacmaliklara hic girmiyorum bile. dur lan cok hafif giriyim. lan andaval karakterler o leland'in(asci) nasil hayatta kaldigini saniyorsunuz aminakoyim. tabi ki yamyam. bu kari böcek möcek yiyo tamam bu vietnamli herif ne yiyodu? pek yamyam tipi yoktu keza onda. ayrica o vietnamliyla iletisim kurmalari daha sacma cekilemezdi. insan elini kolunu kullanir hic mi kafaniz basmiyor? vietnamli kendi dilinde konusuyor, bizim bower i don't understand diyor. insan bi kendini gösterir adini falan söyler karsisindakini gösterir eliyle koluyla senin adin ne falan der. nese ya. benzer film ariyorsaniz aliens'i izleyin. izlediyseniz bir daha izleyin. edit:dur lan hincimi alamadim. who says we didn't ne aminakoyim. senarist siktirgit baska is yap. --- spoiler ---
olmuş çok da güzel olmuş film.ilk çıktığında afişine aldanıp gene uyuz bir korku filmi diye bakmadığım tavsiye üzerine izlediğim bir filmdir gelişen teknoloji sayesinde artık seri üretim şeklinde rahatça yapılabilen bilim kurgu dizileri (bkz: battlestar galactica) ve filmleri biraz da turkiyeden çıksa diye dua ediyorum ama bu sanattan sinemadan bi haber süper kapitalist türk yapımcılarıyla ve sadece torpilli eleman çalıştırıp kendiside torpille iş yapan gerzek yönetmenlerimiz varoldukça imkansiz bu dileğim.
event horizon'u beğenmeyenlerin -bilimkurgu olmadığı için belki de- beğenebileceği şahane bir bilimkurgu filmi. gönül rahatlığıyla indirin izleyin.
çıktığı yıl izlemiştim. az önce film hakkındaki görüşlerimi hatırlamak ve bir şeyler yazabilmek için biraz bakayım dedim, oturup bütün filmi izledim yanlışlıkla, ehe. şimdi; güzel tamam uğraşmışlar (post apocalyptic erasıydı, goreuydu, kendine girmeli ya da ters yüzlü içe çarpıtıklamalı şizofrenisiydi vb.) ama bazı çatlaklar var. yani artık bilimkurgularda görmek istemediğimiz çatlaklar bunlar. kısa keseyim; gerilim yapacağım diye gelip filmde akıcılığı öldürmenin anlamı yok. 7,5 hatta 8 alabilecekken sırf bu sahneler yüzünden bir anda 6.5 lara kadar iniyor bu tip filmler. nitekim öyle olmuş. artık eleştirilmesini bile gereksiz buluyorum. söylemekten bıktık, bu işin içindeki adamların bu hataları artık kendilerinin farkedip bir daha yapmamalarını umuyoruz... minicik bir de spoiler; --- spoiler --- şu cam kabinler var. yeni uyandıklarında ses geçirmiyor, tüm gücünle vursan çatırdamıyor, tınlamıyor bile. gel gör ki sevgili psikopat manyak payton kendi gençliğiyle konuşurken fosur fosur* muhabbet ediyorlar. gerçi bu nokta payton'ın* kendi kendine konuştuğu göz önüne alınıp es geçilebilir, anlaşılabilir. hatta muhtemelen öyle yapmışlardır. bak şimdi ben de eleştirirken farkettim bunu. sorun yokmuş meğer, neyse. ama akıcılığın ve mantığın içine etmenin, sevgili yaratıkların herhangi bir görüntüye ilk girdikleri sahnelerde farklı saçmasapan efektleri devreye sokmanın bedeli ağır olur. olmuş da zaten, imdb'den 6.8 alıp içine etmiş canım projenin. neyse sağlık olsun. ısrarla bilimkurguda mantık arıyor (bkz: #23957183), daha mantıklı daha gerçekçi filmler bekliyoruz sevgili film insanlarından. ayrıca yine uzay gemisini daha çarpıcı, ürkütücü gösterebilmek için kullanılan gereksiz derecede fazla gotik, belki ucundan neo klasik ya da az miktarda mide bulandırıcı barok çizgiler gözümden kaçmadı değil. insan gibi yapın şu gemileri. adından da anlaşılacağı gibi* her ne kadar uzayda seyahat için tasarlanmamışsa da bakın mesela uluslararası uzay istasyonuna şu ya da bu fotoğraflardan... bakın mesela event horizon diye aptal bir film var. o kadar gerzek o kadar lanet bir film ki üşenmedim bol vaktimi de değerlendirdim yerin dibine soktum. aha da bkz. #23911563... pandorum çok daha çekilebilir olduğu için beğendiğimi söyleyerek bıraktım sadece. neyse canlarım başka başarılımsı bir projede tekrar görüşmek üzere. --- spoiler --- herkes tarafından okunabilecek bir ''spoiler özeti'': #23957183 bir de spoiler'ı okuyamayanlara moral olsun diye şahane öneri bonuzlarım var, gidin bunları izleyin; http://www.imdb.com/title/tt1136608/ --- (district 9) http://www.imdb.com/title/tt1182345/ --- (moon) http://www.imdb.com/title/tt0062622/ --- (2001 a space odyssey)
sozluk uzerinden para bile vermeden meslegini somurecegim yazar cok yakinda.. (bkz: #24415489)
http://www.webozel.com/…rum-delirmekten-korkuyorum/
yaratıklı aksiyon sahnelerindeki başarısız çekim ve montaj haricinde göze batan pek bir tarafı olmayan, bilim-kurgu severler olarak "börek yerken izlenecek keyiflik filmler" kategorisine sokulabilecek orta üstü bir film. daha yavaş bir tempo ve aksiyona pek bulaşmadan artan gerilimle daha iyi, daha şık olabilirmiş, senaryo biraz harcanmış gibi. ama olsun. seviyoruz..
senaryosu gerçekten çok güzel olan, fakat gereksiz yere mutasyon, yaratık vs. gazına gelip izlenebilirliğini aşağıya çeken bilim kurgu filmi. bilim kurgu türünden hoşlananların kaçırmaması gerektiğini düşünmekteyim.
ön not: şimdi kimseyi üzmek istemem ama söylemek zorundayım; henüz %0 mantık hatası ile bilimkurgu film çekilmedi. gerçek hayatta bile %100 mantık yok lan! saçmalıklar içinde yüzüyoruz. son zamanların en iyi bilimkurgusu, hatta bilimkurgunun en iyi örneklerinden. film aslında korkudan çok gerilim barındırıyor ve malum konu ilk defa bu kadar iyi işlenmiş. tempo hemen hemen hiç düşmüyor, gerilim ve merak sürekli artıyor. finale gelince, bu filme bu final yakışırdı. --- spoiler --- bazı arkadaşların şüphelerini gidermek açısından; payton kabindeki kişiyle konuşurken, kabinde dışarıdan erişebilinen bir ses sistemini kullanıyor olması mantıklı değil mi? hatta payton "sus artık" dedikten sonra mute tuşuna basıyor! fakat kabindeki karakter konuşmaya devam ediyor. sırf bu 2 saniyeden payton'ın aslında balataları yaktığını anlıyoruz!! yani en azından matematik bunu söylüyor. --- spoiler ---
dün akşam boş boş zap yaparken tnt'de rastgeldiğim ve daha başindan beni kendisine bağlayan film. tv'de gördüğüm ve hoşuma giden filmleri reklamlara katlanmamak adına not edip daha sonra indirerek tek parça halinde izlemeyi adet edinen bendenize 7-8 reklam arasına katlanmayı göze aldırmıştır. zira içerik ve gerilim unsurunu çok tadında kullanmışlar. içeriğinde uzay ve bilim-kurgu unsuru olan filmleri sevenlere kesinlikle tavsiye ettiğim yapımdır bu.
son zamanlarda bir filmi yorumlarken "klişe" kelimesini kullanmayanları meşe odunu ile dövdüklerini duydum..şiddete karşı bir birey olduğum için de ben de bu şekilde başlamak istiyorum; fena halde klişe bir film.. fakat, sonu güzel..yani gelişme bölümündeki o kadar klişeye sonu adına katlanabilirsiniz..mantığı güzel oturtulmuş finalin, iyi kurgulanmış sevdim..lakin bunun dışında kalan her şey bildik dünyanın posasını çıkarmış götlek insanoğlunun başka gezegenlerde hayatını devam ettirme içgüdüsü..nuh'un gemisi.. zaten ben bu insanoğlunun ebesinin amına kadar soyunu devam ettirme inadını anlamıyorum..ne zaman bir kıtlık, kıran, felaket olsa hemen her türden bir çift alıp nesli devam ettirmek adına tahliye işlemleri..halbuki biraz kabullenici olsak, biraz "madem ben ölüyorum herkes ölsün" desek, her şeyin bir sonu olduğunu kabullensek ne güzel olacak..
az önce izlediğim, sonunun gene diğer bilim kurgulara göre daha mantıklı geldiği pazar günleri izlenesi film. --- spoiler --- öncelikle başlarda gereksiz detaylarla biraz oyalasa da sonunda 1213 nüfuslu yeni tanis adlı yeni dünyada insanoğlunun yaşayacağı yeni bir hayatın varlığını gösteriyor. gemiyi nuh'un gemisi diye adlandırdılar zaten, sonda bizim başrol karakterlerimiz kalınca dedim aha bunlar da adem ile havva o zaman. fakat ardından diğer insanların tüpleri de göründü, güzel oldu. yalnız o son kalan 1213 kişi gibi hiç uyanmayıp, son anı beklemek gerekiyormuş demek o gemide, uyananların başına neler geldiği gördük. hem gemiye suların dolmaya başladığı sırada o tüplere binmek benim hiç aklıma gelmezdi ya neyse, film karakterlerinin kafası benden daha iyi basıyormuş diyelim ya da o ortamda bulunmak lazım sanırım.hehe. --- spoiler --- kısaca izleyin, izletin derim...
