pandora's box, açılınca içinden yaylı bi bebek yada palyaço türü bişiy fırlayan kutu. (bkz: jack in the box)
magic the gathering de ona buna yaratik veren sansina guvenen insanlarin kullandii kart
ayriyetten (bkz: pandora) (bkz: pandoranin kutusu) ya da bıraz fantezi istiyosanız eger (bkz: pandoranin kukusu)
heroes might and magicte yollarda bulunanlardan, ıchınden ne chıkacagı pek belli olmaz
bir de sanıyorum şöyle bir oyundu, eskiden bir filmde rastlamıştım, aklımda kaldığı kadarıyla: kızlı erkekli bir grup çember yaparak otururlar. sırayla istedikleri herhangi bir kişiye bir soru sorarlar... soruyu cevaplayacak kişi mutlaka dürüst olup, doğruyu söylemek zorundadır, soru ne kadar can yakıcı ya da mahrem olursa olsun...
microsoftun mahsulu olan puzzle oyunu esasinda onlarca degisik puzzlein birlesiminden olusmus bir eser.. yapimcisi da aslinda hic uzak olmadigimiz tetrisi yapan super rus alexei pajitnov.. bu oyunun cok yaratici olmadigi ama yine de ortalama ustu oldugu soyleniyor..
(bkz: pandoras x box)
(bkz: night of the sultans)
kadının dayanılmazlığını,meraklılığını ve baş belası olma yeteneğini anlatan yunan mythi. hesiodos’un işler ve günler adlı kitabına göre hephaistos,zeus’un isteği üzerine bir parça toprağa suyla karıştırarak yüzü tanrıçalara,vücudu ise genç kızlara benzeyen bir kadın oluşturur. athena ona elişlerini öğretir ve süslü kuşağını beline sarar; kharitler boynuna altın gerdanlıklar takar ve horalar saçlarını bahar çiçekleriyle süslerler. hermeias içine bir köpek yüreği ile tilki huyu koyar ve göğsüneyalan doldurur. bu güzel ve belalı yaratığa ‘tanrılar armağanı’ anlamına gelen pandora denilir. zeus, pandora yı, prometheus’un kardeşi epimetheus’a gönderir, pandoranın güzelliğine dayanamayan epimetheus onunla evlenir. meraklı pandora yanında getirdiği kutuyu açınca, insanlığa acılar ve dertler yayılır. tam umut da kutudan çıkmak üzereyken pandora kutuyu kapatır ve umut içerde kalır. *
david lynch in mulholland drivefilminde kullandıgı anektod
bir omd sarkisi.
age of mythology'de rastgele tanrı güçleri veren hile
aerosmith'in ilk yıllarındaki şarkılarının, demo ve konser kayıtlarının yanı sıra resimlerle ve anekdotlarla dolu ayrıntılı bir kitapçığı da içeren güzel bir kutu içinde sunulan, daha sonra bu toplamadan seçilen 12 şarkının yer aldığı pandoras toys adiyla tek cd'lik bir toplamanın izlediği, 1991'de çıkarılan 3 cd'lik bir toplamanin adi.
kesinlikle oynadigim en hos oyunlardan birisi. bilgisayarda oynanan bir puzzle oyunu insana ne derece zevk verebilir diye dusunuyor insan ilk basta ancak oynadikca bagimliklik yaratiyor. farkli tarzdaki puzzle secenekleri olsun, orjinal resim secimleri olsun ve en onemlisi muzikleri olsun bence gayet basarili bir oyundu. http://www.microsoft.com/games/pc/pandorasbox.aspx
(bkz: die buchse der pandora)
age of mithology oyununda çılgın tanrısal güçler veren hile ayrıca bide bawk bawk boom vardır kopartır. (bkz: swh)
adam curtis 'in tv icin yapilmis belgeseli. politik ve teknokratik akilciligin sonuclarini anlatiyor. http://video.google.com/…96169696159634068&q=&hl=en
uluslararası ilişkilerde bir teoridir. bir devlet bir olay karşısında bir tutum sergilemeden önce elindeki verileri -ekonomik, politik, ticari, sosyal, ülke çıkarı, milli değerler, diğer devletlere olan zararı, dış baskılar, dış destekler, teknoloji, savunma iç siyaset ve bunlar gibi onlarca veriyi- hayal ürünü olan pandora's box içine koyup bu bilgileri yorumlar yapacağı hamleyi veya hamleleri planlar ve kotudan tek bir sonuç çıkar. tek bir tutum. bu tutum planlı bir şekilde uygulanıp çıkarlar korunmuş veya amaca ulaşılmış olunur. dünyada en iyi uygulayan ve hatta bunun için özel bürolar kurup adamlar yetiştiren devletler: abd, ingiltere, çin halk cumhuriyeti. (bkz: samuel p. huntington)
hammond org'un çok güzel kullanıldığı şahane bir procol harum şarkısı. procol's ninth albümünün ilk sırasında yer alır ve sözleri şöyledir: while horsemen ride across the green and snow white still remains unseen. pegasus, the winged horse, relays his messages by morse. and like some pirate sailor we crossed the spanish main and brought our magic carpet to a marble staircased plain. while handel plays his melody doctors cause uncertainty and though i know the lifeguard's brave there is no one for him to save. and like some pirate sailor we crossed the spanish main and brought our magic carpet to a marble staircased plain. cock robin views his frozen feet and wraps them in a winding sheet and calls out for his favourite drink the persian that's as warm as mink. and like some pirate sailor we crossed the spanish main and brought our magic carpet to a marble staircased plain.
bayern'li harika grup. barriers albümlerindeki golden spoon ve arrows bows şarkıları ilk göz ağrıları monomeet albümü ise baştan sona bir harikalar diyarıdır.
yunan mitolojisinde yaratılmış ilk kadın olarak bilinen pandora tarafından bu kutu açıldığında bütün kötülükler dışarıya çıkmış, geriye sadece "umut" içerde kalmıştır. insanların bazen neden umutsuzluğa kapılıp hayattan bıktıklarına şaşmamak gerekir.
vin dicarlo nun büyük araştırmalar sonucunda ve büyük bir ekip katılımı ile; kadınları anlama, tavlama ve aşık etme rehberi.
aynı zamanda mad about you üçüncü sezon altıncı bölümünün adı.
aynı zamanda numb3rs üçüncü sezon on dokuzuncu bölümünün adı.
