david fincher ın amerikada, şubat 2002 de gösterime girecek 5. filminin adı. ayrıntılı bilgi: http://www.davidfincher.net/
"david fincher yaptıysa iidir" hipotezinden yola çıkarak sabırsızlıkla beklenen film.
(bkz: the panic room)
fragmanı baz alınarak jodie foster'a rağmen mükemmel bir film gibi gözüktüğü söylenebilir.
jodie foster'in oynayabilmek için cannes juri baskanligini geri cevirdigi film.
fragmaniyla bile beni koltuga yapistirmis, tek basima seyredemeyecegimi* dusundugum ama bi yandan da cabuk gelse de gorsek dedigim film.
(bkz: the pandic room)
david, butun meshur insanlar gibi seninde sozlugu ve dahi bu entryi okuyacagini tahmin ediyorum.bu film ile senden ne bekleniyordu bilemiyorum, ama benim senden bekledigimi veremedin, uzdun beni, bu bir. gerilim filmi yapmak isteyerek jodie ye bastan giydirdigin klostrofobik tavirlari filmin az ilerisinde isik hiziyla unutmussun. gunumuzde en skik durumda bile refleks olarak cep telefonuna sarilan insan evladi, film icabi salak bile olsa 3 saatten daha kisa bir surede cep telefonunu hatirlayacak, bu filmin en basindan gerceklesmesine sebebiyet vermeyecektir. yok eger film icabi telas vesaire gibi nedenlerle hatirlanamadigi one surulecekse, bu hatirlayamayis mumkunse butun hatirlanan gerizekali onlemlerden once bir sekilde aradan cikartilabilmelidir. yok gerek yok diyor isen benim oyle filmle isim olmayacaktir, hitab etmeyecektir, beni kaybedersin haberin olsun. film gercek hayattan daha mantikli olmak zorundadir diyor bir film teorisyeni. fantastik takilandan ziyade gercekci film yapmaya calisan her yonetmen de bunu hatirlamalidir. sen unutmussun bu iki. filmin icine niye kimi duygusal temalari yerlestirmek zorunlulugu hissettin bilmiyorum. babasiyla annesi arasinda sorunlu bir cocukluk geciren karakter tiplemesi bu filmin akis semasi icinde olmasa da olurdu (ve hayir, gibi mibi gelmiyor.olmamaliydi) bunun disinda yine kimi super mizanseler yakalmis, kendine has kamera atraksyionlarinla durumu kurtarmissin. onlar artik senin alametin olmus, artin degil, biraz daha ileri goturmeni bekliyordum, goturememissin. bunun disinda bana diyebilirsin ki "arkadasim hikaye ile ilgili rahatsiz oldugun taraflar senaristin(david koepp) sorumlulugundadir, bana ne gev gev ediyon?". o vakit sana "git onu yapimdan ve rafinerisinden anlamayan zerzevata yuttur" derim, akilli adamsin, senaristin sictigi her noktayi duzeltebilirdin. duzeltilemeyecek ise, bu kadar sicik bir senaryoyu da kabul etmemen gerekirdi, michael bay vesaire cekerdi bu filmi. senin ne ihtiyacin var boyle islere? kral gibi adamsin yakisiyor mu?
sadece fragmaniyla david amcam gene neler yapti yalebbim dedirten ama jodie foster ne alaka ya suphelerine de yer veren yapim. bir de ulkemizde daha gosterime girmemis oldugunu varsayarak yuksek teknolojiye sahip olmayan sozlukculerin bu filmi daha gormemis olduklarinin hesaba katilmasi gereken, ve film icerisindeki butun unsurlari bir entry de okuyunca insanin hinc dolmasina sebep olan entry.
amerika'da bu hafta vizyona giren ve okudugum kadarı ile ilk hafta hasılatında matrix'i gecen film.
epey uzun olan bu filmin ilk 30 dakikasında cereyan etmeyen herhangi bir olayın yazılmadığı da kan bürümüş göz önünde bulundurulduğunda bireysel dolum aşamasında hınç ile değil herhangi bir özetten ulaşabileceğiniz öngörü ve yorum ile dolmanız mantıklı olacaktır. uzun entry eşittir spoilerlı entry demek değildir. ayrıca iki kaynaktan da kontrol ettim, the panic room değil artikelsiz panic roommuş filmin adı.
sadece goruntu teknigi icin izlenilebilecek, fos film. bundan sonraki filmlere oyuncu, yonetmen vs. isimlerinin nasil yazilabilecegi konusunda muhtis kopyalar veren, hatta bu kisimlariyla filmin kendisi baslamadan "vay be ne bicim filmmis" dedirten, fragman'i ile filmin gercek karakteri tamamen gizlenmis bir hayal kirikliligidir. sadece bir evde gecmesi ile, goruntuler disinda potansiyelini kullanamamis yazik bir film.
bence filmdeki soyguncular daa cok panik yapmislardir...ben olsam olayi daa kolay hallederdim... hala anlamam nie kameralari kirmak gibi cok basit bi olay akillarina gelmemistir...
(bkz: panik odasi)
david fincherin hic oyle ustune du$unulecek bir film olmadigini sadece sinemaya girilip ho$ vakit gecirilmesini amaclayan bir yapim oldugunu soyledigi kendi filmi. ba$ka bahara diyoruz.
sinavlar öncesi benim odamin ingilizce ismi.
gerilim olucakken insani nerdeyse gulduren film,tabi nerdeyse butun filmin bir odada geçmeside biraz iç bunaltici
kocasından yeni bo$anmı$ olan meg altman(jodie foster) ve kızı sarah(kristen stewart) new york'ta içinde panik odası bulunan bir eve ta$ınırlar. panik odasında evdeki ana telefona baglantısı olmayan gomulu bir telefon hattı, havalandırma sistemi, evin her ko$esini gosteren pekcok monitor ve tum bunları dı$ardaki dunyadan soyutlayan, a$ılması imkansız celik bir kapı bulunmaktadır. kısa bir sure sonra boyle bir sığınağa ihtiyac duyabilecekleri akıllarından bile gecmez. fakat bir gece silahlı 3 ki$i evlerine zorla girer ve biri klostrofobik, diğeri diabetik olan anne-kız korunmak icin bu odaya sıgınırlar. ancak bu 3 ki$inin asıl hedefi panik odasına ula$maktır.
alien 3,seven,fight club ve the game gibi mükemmel filmlerin yönetmeni david fincher imzalı bir film fakat film ben de oldukça hayal kırıklığı yarattı sadece kayda değer olan kamera açıları ve görüntülerdi.
filmin girişinde sponsorlar geçit yaptı.. coca cola , elwan , sony , bide taşıma firması.. jodie fosterın nakliat şirketinin paketini alıp kameranın önünde öküz gibi tutması neydi öyle amann... fincher yaptımı yapar kardeşim dedik tükürüümüzü yalar gibi olduk sevgili suserlar..
çekim tekniği doyurucu, temposu sıkılmadan izlemeye olanak tanıyan türden "klasik" bir gerilim filmi. ancak "klasikler" arasında yer alması zor. yeni trende uyularak film yer yer mizah unsurları ile desteklenmiş... ancak fincher'in "seven", "the game" ve özellikle "fight club" gibi diğer filmleri düşünüldüğünde aynı ölçüde tatmin edici olmaktan uzak: sonuçta sıkılmadan izlenir, ama pek de bir netice doğurmaz....
fincher'den daha iyi seyler bekleyip de gidilince muhtemel hayakirikligina ugranilmasi kacinalmaz olabilecek film..ilk günden eve giren hirsizlar..kocasindan ayrilmis bi kadin..seker hastasi kizi..ve panik odalari..cekimler haric üstünde durulabilecek pekte fazla biseyi olmayan film..
kuzularin sessizligindeki jodie foster'i mumla aratan* film. gericek diye beklerken duraganlik ve monotonluktan iyice yayginla$tiran hollywood yapiti.
gerek içerdiği isimler olsun gerek sunuş şekli olsun, filmin başındaki title'lar bizde tam bir önyargı oluşturduğundan olsa gerek, filmi daha seyretmeden sonunda 'beğenmedim ben' diyemeyecek duruma geldik melyche ile. jodie foster'ın oyunculuğunun oturduğu, çekim teknikleri mükemmel, gayet güzel bir gerilim filmi olsa da, bir seven ile veya bir alfred hitchcock klasiği ile aynı seviyede değil.
başlarken yine oha dedirten bir film olacağı duygusuna kapılıp sonra david fincherın, kamera hareketleri ve ekibinin görsel efektlerdeki ustalığı ile howard shoreun kulaklarımıza ziyafetiyle eksikleri görmeyeceğimizi sandığını düşündüğüm film. şimdiye kadar çekilmiş, david fincher filmleri arasında en alt sırada yerini alacak olan bu film senaryodaki zayıflığından ötürü diğer çekilmiş filmler arasında da alt seviylerde kalacak. jodie foster oynarsa gerilinir diye düşünülmüş ve akıllarda "jodie foster hollywood'da 10 brad pitt fiyatında mı acaba?" diye bir soru bırakıyor.
tv'den aldigim bilgilerle ogrendigim kadariyla filmin cekimlerine nicole kidman'la ba$lanmi$.. lakin daha sonra kidman'in (bkz: soyadiyla hitap ekolu) dizinin sakatlanmasi yuzunden jodie foster'i almi$lar.. onda da jodie foster filmin ortasinda hamile kalmi$ dogurmasini beklemi$ler.. goruntu yonetmenini de $utlami$lar etc.
david fincher'in daha onceki filmlerinde*** gordugu surprizlerle dolu siradisi hikayelere alismis olan seyircinin, celik bir kasaya saklanmak zorunda kalan klostrofobik anne ve diabetik kiz gibi siradan bir hikaye karsisinda gecici korluk yasayip fincher abimizin degerini anlayamadigi film. zemeckis* bile -ki fincher kadar severim kendisini- what lies beneath'in cok daha saglam -en azindan oculu boculu, seyirciyi germek icin ideal- senaryosuna ragmen, fincer'in panic room da gerdirdigi kadar gerdirememistir bizleri (citteki delikte beliren goz ile tum salona ciglik attirip hoplatmak degil olay). bu acidan bakinca fincer abimizin yetegi sayesinde vasatin ustune cikan boktan senaryosuna ragmen epey geren film olarak anlatilabilir sanirim sozkonusu film. nitekim fincher da demistir zaten "oyle fight club gibi bisi beklemeyin, germe amacli yaptigimiz eglencilik bi film bu" diye. jodie foster icin de pek bisey soylemeye gerek yok (bkz: jodie foster) (bkz: ilah)
cok bi$ey beklemeden gidildiginde begenilecek bir film. forest whitaker super. kristen stewart'in da cok ba$arili oldugunu du$unuyorum kendi capimda. ne yazik ki david fincher diye bekle$tigimize degmedi, yine de yerden yere vurmamak lazim kanimca. bir de cok icimde kalan ve kil oldugum bir nokta var ki: abi, bi insan evladi elini kac dakka celik kapiya siki$tirirsa, karambolde parmagini kaybederse, akabinde kafaya balyoz yerse, bunun ardindan bir kat a$agi merdivenlerin ustune du$erse, o adam yerden kalkamaz. scream vari bir havaya burundu orda birden film.
filmin başrolü için önce nicole kidman'ın düşünüldüğü doğrudur fakat kendisi bu filmin çekimleri sırasında değil moulin rouge filminde dizinden sakatlanmıştır (bkz: öpiym geçer) bu arada jodie foster'ın telefonda konuştuğu kadın nicole kidman'dır. filmde bir takım mantık ve bence casting hataları mevcuttur. diyaloglar fazlasıyla yapaydır. tipler şablondur. kamerayı da abartıldığı kadar iyi bulmadım. ilk görünüşte iyi ama bir süre sonra aklıma gece kuşu programında okan bayülgen'in orasına burasına sokup durduğu kamera geldi, güldüm. filmin iyi bulduğum tek yanı muhteşem jeneriği. sadece yazılara değil yazıların arkasına ya da karşısında kalan binaların camlarına bakarsanız gölgeler ve yansımalar göreceksiniz ve muhtemelen siz de benim gibi oha diyeceksiniz. bir de joe pesci esprisini çok tuttum. home alone filmine iyi bir göndermeydi. her ne kadar filmle ilgili detay vermemeye özen göstersem de fragmanda da açıkça görünen bir konuya insan sağlığı açısından değinmek zorundayım. propan gazı((c3h8) ve bütan gazı (c4h10) havadan ağırdır. bu gazın tehtidi altındaysanız yere yatmak yapacağınız son şey olsun. ayrıca bu gaz tavanda değil kıçınızın dibinde patlayacağı için duck and cover da pek iyi bir fikir değildir.
ah be codi*, bak mahfettin karizmayı be güzel çocuğum. tamam; david fincher deyince durup düşünmeye gerek yok belki ama, insan senaryoyu bi okur be tatlım. filmi on dakika seyreden dikkatli bir izleyici, akışını belirleyebilir zaten; dul bir anne, kolunda kan şekerini ölçen bir cihaz* taşıyan küçük kızı, kiralanmakta olan ve panik odası içeren bir ev, kiralama esnasında duyulan ve evde saklı olup da bulunamadığı söylenen miras. olaylar gelişir demeyi ne çok isterdim. gelişmiyor bir türlü. haa, çekim tekniği iyidir, ışık ve kamera güzel kullanılmıştır ayrı. yeterli midir tüm bunlar. bence yetmez. konu da iyi seçilmiş olmalıdır. demek ki n'apıyoruz ? nasıl olsa jodie foster boktan bir filmde oynamaz, david fincher kötü film çekmez demiyoruz. filmi görmeyi planlayan varsa; sinema bileti ile aynı fiyatta olan ve aynı sürede okunabilecek bir kitap alıp o süreyi daha iyi değerlendirebilir. kütüphaneye ve dağarcığa da yeni bir kitap eklenmiş olur kanaatindeyim.
7. sınıf bir film tadında. fragmanını izlerken bayağı heyecanlanmış, gelmesini dört gözle beklemiştik. fikir hoşumuza gitmişti. ama heyecanımızın yarısının kursağımızda kaldığını söyleyebilirim. zaten birkaç kişilik oyuncu kadrosu olan filmlerin kalitesini yüksek tutmak bana göre zordur. ilk sıkıcı tarafı bu. film, birkaç kişi arasında geçiyor, filmde tek olay var ve bu yüzden tekdüzelik hissini yoğunlukla vermekte. bazı sahnelerin inandırıcılığı ise sıfırdı, örneğin kapıda polislerle konuşurken kim olsa bir şekilde belli ederdi. ya da borunun içinden elektrik feneriyle mors alfabesiyle yardım istediklerinde, kimse feneri borunun ucuna kadar götürmez ve o şekilde elinden düşmesine izin vermez. bu düz bir boru sonuçta, ucuna kadar da götürsen ışık karşıya gidecek, borunun ilk başında da tutsan ışık karşıya gidecek. biraz daha kasılsaymış, huysuz yaşlı bir anne, baba ya da kız şeker hastası değil de kör ya da kötürüm falan olsaymış, tam türk filmleri tadında olacakmış. eminim ve son kararım; vasatın altı bir film. hem oyuncu hem yönetmen açısından hayalkırıklığı bir film.
harika cekimleri disinda kayda deger pek bir sey olmayan, fakat sadece harika cekimleri icin izlenebilecek film.
ilk yarı bitiminde "gerilim ikinci yarıda baslar umarım" deyip sonradan agzımın payını aldıgım, neredeyse uyku moduna gectigim bir hayli sıkıcı, süprizsiz, duragan film. en cok, iyi kalpli hırsızın (bir kere bu durum bastan beri oldukca sacmaydı..bir ara, onun saf degistirip jodie foster ve kızın yanında yeralacagını bile düsünmeye baslamıstım!=melek hırsız:)), küçük kıza, "ayagına dikkat et, burada cam kırılmıs " seklinde bir cümle kurmasına güldük...(tesekkür ederiz bay hırsız!)
korku filmi diye gidip zerre korkmadıgım ama konusunu yaratıcı buldugum daha güzel islenebilirdi denilen film
polis memurunun icerde bi terslik oldugunu anladiktan sonra ne diye o kadar daha bekledigini bi turlu akil sir erdiremedigim film.
klostrofobi sahibi bi insan için sadece işkence anlamı taşıyan film. "araya şöyle bir iki park görüntüsü falan sıkıştırsaydınız" diyor insan ister istemez.
hırsız korkumdan olsa gerek çok etkilenmi$tim hatta bir süre etkisinden kurtulamadığım filmdi...
iyi bir gerilim filmi. ozellikle film ciki$inda gi$eden parami geri almak isterken baya gergin anlar ya$adigimi hatirlarim.
yönetmen ve başrol oyuncusunun isimlerine hiç yakışmayan sıradan bir seyirlik. izleyecek başka birşey yoksa izlenebilir. filmdeki pek çok mantık hatası ve salak koca insanı deli etmeye yetiyor zaten.
sinema tarihinin en iyi headshot´ı bu filmdedir. (bkz: en iyi spoiler ölü spoilerdir)
benim gibi hırsız fobisine sahip olanların kesinlikle izlememesi gerek bir film, etkilenmek bir yana ister istemez kendinizi olayın içine sokuyosunuz.e buda bir tür hastalık tabi.
kadrosundaki büyük isimlere rağmen fos çıkan, insanı geremeyen, mantık hatalarının bol olduğu, kamera çekimlerinin iyi olduğu film.
tarafsız olarak düşününldüğünde yapması gerekeni fazlasıyla yapan film. eğer ki bir gerilim filmiyse ki öyle, izleyeni gerçekten geriyor ve fincher bunu klişelere başvurmadan yapıyor. özellikle jodie foster'ın cep telefonunu almak için koştuğu sahnedeki boğucu sessizlik fincher'ın farkını ortaya koyuyor. film tek bir mekanda geçmesine rağmen fincher evin her açısına ve köşesine yerleştirdiği kameralarla hem izleyicinin evin her tarafını görmesini hem de sıkılmamasını sağlıyor. jodie foster bence gayet güzel oynamış. hanıum kızımız da yetenekliydi. david fincher'ın filminin beğenilmemesinde en büyük etken seven ve fight club herhalde. adam arada kafasına göre takılmış güzel de bi iş yapmış. hemen asıp kesmemek lazım.
2002 yılı mahsulu, yönetmenliğini david fincherın yaptığı, senaryosunu david koeppin yazdığı, abd yapımı başarılı gerilim filmi. özellikle plan başlarında kameranın başladığı açılar muhteşem. bardak altından, duvar dibinden, aklınıza gelmeyecek alakasız noktalardan başlayan çekimler için yönetmen hiçbir fedekarlıktan çekinmemiş. (ne demekse.) yani beğendim. onu demeye çalışıyorum. (bkz: iyi polis kötü polis) (bkz: iyi hırsız kötü hırsız) (bkz: yaşasın klostrofobi) (bkz: ben dün gece bu filmi izledim)
kör kör parmağım gözüne lezzetinde metaforlarla, amerika'nın kendi panik odasında "öteki"nin tacizine uğrayıp mahsur kaldığı ancak, sonunda tacizcilere haddini elbette bildirdiği mesajlı film. doğal haliyle de gergin olan jodie kardeş rolünün hakkını, dolayısıyla, vermiştir... de ne olmuştur? "a! bu mayflower nakliye şirketi herhalde yeni dünyaya gidip new england'da yuva kuranlara -ya da, bakış açısına göre, yerlilerin yuvasını yapanlara- bir nazire!" "a! bu raoul'un suratını niye göremiyoz? yoksa orta doğulu aksanı yetmezmiş gibi yüzünü de görsek iyice ayıp olur diye mi kapamışlar?" "a! bak evlerinde ne güzel amerikan mutfağının nadide yiyecekleriyle besleniyorlar... bu ana-kız gerçekten amerikalı" gibi tespitlerle kendi analiz kabiliyetinle kolayca gurur duyabileceğin, ancak yüzeysel ve taraflı bu tespitlerle yetinen; tahminimce de zaten bundan fazlasını hedeflemeyen küçük bir balon.
erkeğe benzeyen bir kız çocuğu olan annenin dramını anlatan film. yönetmen yeni taşındıkları çevrede ışık oyunları ve gürültülerinden rahatsız olan komşularıyla, kadının eski kocasıyla olan ilişkilerini başarılı bir şekilde işlemiş. özellikle işin içine 3 tane erkeğin girmesiyle ortam cümbüşe dönüyor*. ~~buradan sonrası ciddi ve spoil'dir seyretmediyseniz okumayın~~ şaka bir yana biraderin ve benim bu tarz konularda -belki de türk olduğumuz için- delicesine bir pratik zekaya sahip olduğumuzu görmemiz enteresandı. kameraların hepsinin daha eve girildikten ve kadın ve kızıyla yüzleşildiken hemen sonra devre dışı bırakılması gerektiği, adamların içeri havalandırmadan gaz vermesi fikri, bundan hemen sonra kadının o gaz ve yanmaz battaniyeleri kullanarak adamları ateşe vermesi, adamların 3'ü de kameranın görüş alanı içindeyken kadının yatak odasından cep telefonunu alması ve hatta kızı da içerde monitörler başında erketedeyken sessiz davranıp acil aramasını da oradan yapması hep önceden fikir beyan ettiğimiz veya tahmin ettiğimiz ve filmdekilerin de ardımızdan gerçekleştirdiği şeyler oldu; çok güldük iki adet sivri zekalı türk olarak; gurur duyduk*. /~~buradan sonrası ciddi ve spoil'dir seyretmediyseniz okumayın~~
sinematografi olarak çok başarılı bir film. kamera açıları ve görsellik filmin sürükleyiciliğini sağlamış. zaten gerilimin dozajını da o muhteşem kamera teknikleri ve açıları arttırmış. kapalı alanda geçmesine rağmen bıktırmıyor, sıkmıyor. benim asıl dikkatimi çeken diyaloglardı, o anki ruh halini iyi yansıtmış. ne çok esprilerle sulandırılmış, ne de fazla küfür koyulup gerçekci olma kaygısı gütmüştür. her şeyi dengelemişler, belli ki üzerinde titizlikle durmuşlar. filmi izlemeden önce yönetmenin kim olduğunu bilmiyordum, izledikten sonra da baktım david fincher babaymış. pek şaşırmadım onun ismini zikredince. ilk başta filmin yüzyılın filmi olmak gibi bir iddiası yok. çok özgün bir senaryoya sahip olmasa da elindeki malzemeyi sonuna kadar iyi kullanmış. senaryo yapmacık değil, kurgu yapmacık değil, diyaloglar hiç yapmacık değil, oyunculuklar da iyi. oyunculuk demişken spoiler kısmına geliyorum usulca; --- spoiler --- filmde 3 tane çok sağlam performans var. forest whitaker, judie foster ve raoul rolundeki dwight yoakam. forest whitaker(burnham) ve judie foster(meg altman) zaten kendilerini kanıtlamış oyunculardır, pek üzerinde durmaya bile gerek yok. özellikle forest whitaker kendini son zamanlarda aşmakta, neticesinde de oscar'ı kaptı. benim asıl dikkatimi çeken dwight yoakam yani raoul rolüydü. çok sakin oynamış, özellikle maskeyi çıkarmadan önceki anlarda bir yamukluk çıkaracağı, sağlam papuç olmadığı belli oluyor. galiba herkes burnham karakterine ne olduğunu merak etmiştir filmin sonunda. bir de polislere yakalandığı ve ellerini havaya kaldırdığı anda kağıtların elinden uçuşup gitmesi güzel sahneydi. kıssadan hisse; ortalamanın üstünde bir film. bu malzemeden daha iyisi yapılamazdı heral. --- spoiler ---
ottan boktan korkan biri olduğum için bugüne kadar izlemekten tırstığım, ancak biraz önce televizyonda denk gelince karşısında yerimi aldığım film. yaklaşık iki saat sonunda boşuna endişelendiğimi gördüm. --- spoiler --- öncelikle meg'in klostrofobisinin üstünde daha fazla durulsaydı daha iyi olurdu bence, en azından ben gerilmiş olurdum. hırsızlar aşağıdayken gidip telefonunu aldığı sahne dışında çok heyecanlı bi sahne yoktu. raoul'un kafasına balyozu yediği sahne içimin yağlarını eritti ama o kadar işkencenin üzerine hala geri dönmesi üçüncü sınıf korku filmi tadı yaşattı. ayrıca "iyi hırsız" iyi halden ceza indirimi aldı mı merak ettim.. --- spoiler --- haa unutmadan.... --- leziz spoiler --- jodie foster'ın memeleri bıngıl bıngıl ** --- leziz spoiler ---
kamera muhtesemdi. senaryo da oldukca basarili. amma ve lakin, ah su sonlar yok mu; -spoiler- ya ne oldu kardesim bu zenci ozde iyi abinin durumu? bosuna mi geri dondu bu adam? ne ceza aldi? cocuklarini altman abi himayeye aldi mi? bir sahnede abi cocuklarimin boyle bir evde oturmasini cok isterdim diyordu. mesela filmin sonunda adamin ailesini altman abinin aldigi evde gorseydik. iyi abinin de az bir cezayla yirttigini gorseydik. hersey tastamam rahat ve huzurlu dalacaktim uykuya. bu eksiklik duygusu beni hasta ediyor. -spoiler- iki saatlik bir heyecandan sonra bu izdirabi cektirmeyin bize, huzur verin insana.
"dad is rich, mum is angry"
(bkz: 02 panic room)
az önce cnbc-e'de üçüncüye ya da dördüncüye izlememe rağmen yine beni aşırı heyecanlandırmış, gerilmeme neden olmuş film. david fincher amcamızın ne kadar iyi bir yönetmen olduğunun da kanıtlarındandır ayrıca. harika bir yönetim, ağır ama filme çok şey katan müzikler, muhteşem geçişler; bildiğimiz fincher tarzı. --- spoiler --- hele bir de jodie foster'ın telefonu almak için odadan ayrıldığı, hırsızların da merdivenlerde konuştuğu, konuşmaların duyulmadığı ağır çekim bir sahne var ki, ders olarak okullarda gösterilse yeridir. --- spoiler ---
dün akşam gecenin bir körü beni gerim gerim germiş, kendimi kasmaktan her yerimi ağrıtmış filmdir kendisi. demek ki neymiş başarılı bir gerilim filmiymiş. sıkılmak gibi bir durum söz konusu bile değil, gözlerimi dört açıp kırpmadan izledim. ayrıca balık suratlı jodie abla böyle rollere çok yaşıyor. yalnız , güçlü ve zeki kadın. jodie foster iyi bir seçim olmuş.
--- spoiler --- film, almodovar’ın “sinir krizinin eşiğindeki kadınlar”ının devam filmi niteliğindedir. new york'lu bir ev sahibi, bu kadınlara bir güzellik yapmaya karar vermiştir. tam yol kenarına şık bir ev yaptırır, içine de bir panik odası. bu oda panikleyen ev kadınları için tasarlanmıştır. misal beyazlarla renklileri mi karıştırdı bir kadın, hemen o odaya koşar paniklenir, paniği geçince de salim kafayla olayı çözer. efendime söyleyeyim, kahve mi taşıyor, hoop panik odasına. böylece artık kadınlar sinir krizinin eşiğine gelmeyecekler, gelseler bile bu, profesyoneller tarafından hazırlanmış odalarda cereyan edecektir. ama her şey planlandığı gibi gitmez. bir gün panik odalarından birinde bir kadın kızıyla mahsur kalır. üstelik paniklememişlerdir. ne yapacaklarını şaşıran kadın ve kız birbirlerine sarılır.. ve olaylar gelişir. ahlaksızlar. --- spoiler ---
galler kokenli progressive rock grubu. progressive de binbir tur arkadas diyenlere soyle izah edilir: jonathan edwards(klavye)*, paul davis(gitar)*, gavin griffiths(davul)*** ve dahi anne-marie helder(vokal, flut)* kadrosunu ihtiva ettiginden sebep, mostly autumn ve magenta muzigini severek dinliyorsaniz, hayli yuksek ihtimalle bunu da seveceksiniz. 2008 tarihli visionary position albumleri cikmistir*, gayet iyidir, 2010'da ise satellite cikasiymis.
jared leto'nun tiplendirdiği karakter olan junior'ın 14 günü 3 hafta olarak sayması ile beni gerilim filminde güdüren nokta olmuştur. herkes hata yapar, lakin 3 haftayı safi iş günlerinden yola çıkarak 15 gün yapması cidden mucitçe. filmin en renkli karakteri junoir'dır. bunun dışında tabi ki bir david fincher imzası taşımaktadır bu film. görüntü efektleri oldukça başarılıdır. filmin sonunu bildiğim halde ikinci izleyişte yine heyecanladırdı beni. oyuncu seçimleri de oldukça başarılı. lakin kristen stewart'ın her zaman odunsallık taşıyacağının haberciliğini bu film üstlenmiş diye düşünüyorum.
jodie foster'ın göğüslerine doyduğumuz film. muazzam.
twilighttan 'kristen stewart'ın çocuk halini görünce hafif şaşırdım. neyse çok eski film zaten dedim, yapım yılına baktım, 2002 diyor. o kız 11 yaşında bir çocuğu oynuyor filmde, ben o filmin çekildiği yıl üniversiteden mezun olmuştum. gece gece yine 30 yaş buhranlarım tuttu. kendi derdime düştüm, film yalan oldu. izlemek isteyenler için star tv'de başlayalı 15 dk falan oldu.
epey küçük yaşta sinemada izlediğimde hakkaten sağlam panik yaratmıştı bende. tekrar izlemek lazım. belki de, pembe panter serisinde olduğu gibi, büyüyünce hiç zevk vermeyen filmlerdendir, bilemiyorum.
david fincher'ın, sırasıyla, alien 3, se7en, the game ve fight club'tan sonraki en iyi filmidir.. judie foster'ın kötü giden kariyerini düzlüğe çıkartmış, flightplan ve inside man gibi filmlerle eski ritmini bulmasını sağlamıştır.. direk thriller gibi gösterilmesine rağmen, daha çok aksiyon filmidir ama iyi beyin yorar.. günümüzde oldukça ünlenmiş birçok oyuncunun basamak olarak kullanıp zıpladıkları fildir ayrıca.. kim o oyuncular? başta forest whitaker ve dwight yoakam olmak üzere; kristen stewart, jared leto ve paul schulze.. senaryo olarak da bir korku/gerilim filmi olmasına rağmen oldukça dolu ve besleyicidir.. izleyenlere not: meg'in evi tutmadan önce evi gezerkenki ruh hali, panic room'un kapatılıp denendiği, gösterildiği sahnelerdeki performansı, ekran karşısında beni her izleyişimde germektedir..
teknolojinin, güvenliğe karşı aşırı takıntının an gelip insan için (n)asıl tehlikeye dönüşebildiğini izleyeni gererek anlatan film. --- spoiler --- izleyene modern zamanın hayatı kolaylaştıran ya da daha güvenli hâle getiren birçok icadının aslında ne tür tehlikeler barındırdığını düşündürtür. örneğin gerekli her şeyin mevcut olduğu sanılan o çelik tabut, dışarıdan tüm hatlar kesildiğinde telefon için bir sinyal bile alamaz hâle gelmektedir ve içeride bulunan kişinin tüm paranoyaklığıyla diri diri gömülmekten farkı kalmamaktadır. filmin en çarpıcı kısmı meg'in soyguncuların tartışmasını fırsat bilerek cep telefonunu almak için odaya koştuğu sahnelerdir gerçekten de. ağır çekim o birkaç dakikanın (hattâ saniyenin) etkisini seyirciye fazlasıyla yaşatır. klostrofobisi olanların seyretmemesi gereken filmlerdendir ayrıca. --- spoiler ---
işçilik müthiş, hikaye, senaryo vasat. dolayısıyla işçilik olarak her ne kadar müthiş olsa da senaryo daha önemli olduğundan fincher ustanın en vasat filmi olmuştur. kameranın arkasında david fincher var. dolayısıyla bazı şeylerin "müthişten de öte" olması gayet normal gibime geliyor. öncelikle fincher'ın kamerayı kontrol şekli resmen derslik. dahice bir kullanım var burada. film izlenirken "nasıl aklına gelmiş o kamerayı bu şekilde kullanmak!" diye düşündürtmedi değil. bunun dışında müzikler, görüntü yönetmenliği ve oyunculuklar gayet başarılı. bazı sahnelerde kullanılan slow-motion tekniği o sahnelerin daha da germelerini sağlıyor. bu açıdan fincher'ın bu tekniği abartmadan, yerinde ve başarıyla kullandığını söyleyebiliriz. bir diğer etkileyici tarafı fincher'ın tekrar modern hayatı eleştirmesi. daha önce fight club'ta sağlam bir eleştiri getirmişti. burada da modern, bol teknolojili bir hayatı eleştiriyor ve "aslında o kadar da modern ve sağlam bir hayat değil" diyor. özellikle filmin başlarında "hakikaten de müthiş bir ev, herkese lazım böyle bir ev, hele panik odası, şahane" diye düşündürürken filmin ortalarından sonra "lanet olası panik odası, pek de şahane değilmiş" diye düşündürtüyor fincher. yer yer spoiler içerir yukarıdakiler filmin artıları ama ne yazık ki filmin eksiği epey fazla. öncelikle soyguncuların salak olması gerilimi düşürüyor. ben açıkçası kaliteli, zeki soyguncular beklerdim. öte yandan bu soyguncuların, hırsızların sürekli aralarında tartışmaları da bir süre sonra sıkmaya başlıyor. filmin bir saat elli dakika uzunluğunda olması da filmin yer yer sıkıcı olmasında etken. ayrıca karakterlerin karakterleri de filmin olay örgüsüyle ilgili çok şey söylüyor. dul bir anne olduğunu öğreniyoruz kadının. demek ki bir süre sonra baba gelecek. kadının klostrofobisi var. demek ki içeride çok kalamayacak. kızın şeker hastalığı var, demek ki bir süre sonra kızın hastalığı nüksedecek ve kadın oradan çıkmaya çalışacak. bu noktalar daha filmin başında verilince ve bu noktalar üzerinde düşününce ne yazık ki filmden alınan zevk de azalıyor. evet, geriyor, bunu başarıyor ama ne yazık ki daha fazlası olamıyor. tüm eksiklerine rağmen bir the game olamıyor. bittikten sonra "güzeldi yeaa" deniliyor ama daha o dakika film bilinçaltına gömülüyor, unutuluyor. hep aynı şeylerin olması da filmin vasat olmasının nedeni. buradan odaya girmeye çalış, olmadı, diğer taraftan girmeye çalış, olmadı, kadını dışarı çıkartmaya çalış, çıktı ama yakalayama... tek düze ilerliyor. bir de filmden sonra okuduğum entrilerin birinde ev amerika'ya, hırsızlar da amerika'yı yerle bir etmek isteyenlere (ortodoğulular, ruslar, kızılderililer, değişir her on-yirmi yılda bir) benzetilmiş. zekice bir benzetme. izlerken sıkıntıdan aklıma gelmedi. ama düşününce harbiden de öyle. sonunda tabi ki amerika kurtuluyor, düşmanlar cehenneme gidiyorlar. çünkü bir amerikan filmi. velhasıl izlenir pek tabi. belki o kadar da sıkmaz. beklentileri yükseltmemek gerek. şu haliyle (zaten başka hali de yok, olmayacak da) güzel bir fikrin harcanmış şeklidir. vasattır. fincher'ın en kötü filmidir. benjamin button daha iyidir.
panik odasına sığınan anne ve kızın öyküsü. anneyi jodie foster, kızı kristen stewart oynuyor. benim en gerildiğim kısmı, panik odasında diyabet hastası kızın krize girdiği yerdi.
david fincher'ın karanlıklarla bezeli bir filmi daha, günesin, aydınlığın yüzünü göstermez, gerilimi de ince ince içinize işler. kahve fincanının kulbundan geçen takip kamerası sahnesini unutamam, muhteşemdi, o yıllarda ağzım açık kalmıştı ki halen müthiş yaratıcı bir çekim olduğunu düşünürüm..
