1964 yılı amerikan yapımı siyah beyaz bir komedi filmi.
2011 ingiltere yapımı, uçakta geçen bir korku filmi. sinemalara vizyona girmeden çeşitli festivallere katıldı ve iyi yorumlar aldı.
--- spoiler --- sosyal ağların popülerliğinden beslenen, gereksiz bir ingiliz filmi.. çakma testere.. --- spoiler ---
az önce kanal d'de "öldüren hata" adıyla izledim. (bkz: türkçeye saçma çevrilmiş film isimleri) --- belki spoiler --- internet'in insanları şöyle böyle yaptığını ya da buna zemin hazırladığının propagandasını yapan, mevcut sistem yanlısı film. son dönemlerde trt ve stv'de sık sık görülen internete, bilgisayara çok takılmayın, hijyenik değil, kanser olursunuz, ahlaksız köpek olursunuz temalı propagandanın tonlarca malzemesinden biri olmuş. --- belki spoiler --- öyle bir hava var ki, binyıllardır inançları için birbirini sistematik ve topluca-yekce doğrayanlar, bugün sırf sistemi rahatça deşifre edebilen yegane mecra olduğu için internetteki efenime söyleyim sosyal ağlardaki bir iki kendini olduğundan farklı gösterme ya da adı gibi "sanal" bir karaktere bürünüp yine sistemin yükünden bir süre unutabilen insanlara "aman haa rahata alışmasınlar, çakozlamasınlar" diyen kendileri tertemiz ve pür-i pak insanlar. sanırım kanunlarla internetin kontrolünü tamamen ele alana kadar dünya egemenlerinin bu tip yapımlarını göreceğiz. ödleri kopuyor ama. internetine sıkı sarıl!
biraz cube, biraz saw, bi tutam da the social network, al sana panic button . "internet aracılığıyla yaptığınız herşey, okuduğunuz haberler, izlediğiniz videolar, mailleriniz, yazdığınız yorumlar, çözdüğünüz aptalca testler, google aramalarınız, kısacası aslında tek başınıza olduğunuzu düşünerek yaptığınız tüm davranışlarınız world wide web üzerinde kayıtlıdır ve aleyhinize delil olarak kullanılabilir" ana temalı, düşük, hem de çok düşük bütçeli (4 oyuncudan oluşan) bir ucuz gerilim. boş vakit geçirmek için, eğlencelik, ucuz gerilim filmlerini sevenler deneyebilirler, bir süre sonra sarıyor hatta klişe sonunu merak bile ettiriyor...
google chrome'un muazzam bir aparatı. aslında bunu adamlar tüm sayfaları bir tuşla gizlemek fakat tarayıcının açık kalmasını sağlamak için yapmışlar ama ben farklı bir yöntemde kullanmak üzere ekledim tarayıcıya... misal tüm sayfaları yenilemek istiyorsunuz. güncellensin, geçmiş izlerinden sıyrılsın istiyorsunuz. basıyorsunuz butona hoop hepsini topluyor. tekrar basıyorsunuz hoopp tekrar önünüzde. hepsi güncel, tertemiz. teşekkürler google chrome.
mozilla firefox icinde olan bir add-on. patron gelirken falan basılması halinde hop yok oluyor her sey. minik bir kutucuk kaliyor geriye, ona da restore diyorsunuz, her şey gerisin geri.
