ing. panter.
one must fall 2097de bir robot.
marcus miller namlı basistten super bir calisma. takada tukada kafayi falan da yormaz. tamam vardir slap ama yumusak yumusaktir. dinlenilmelidir.
2. dunya savasinda kullanilmis bir alman tank modeli. ozellikle ruslarin t-34 tanklarina karsi tasarlanmis bir model.
tam bir tank destoyer olmasına karşın, çok ağır olmasıyla tigerlerin gerisinde kalan tank. savaş alanına ulaşırsa savaşın kaderini değiştirebilir, ama ulaştığında genelde artık çok geç olmuştur.
panzerkampfwagen v. ikinci dünya savaşının en iyi tanklarından. özellikle g versiyonunda ideal top-zırh-hız oranını yakalayan alman tankı. 75 mm l/70 topu, 46 km/s hızı ve 110 mm'ye varan ön zırhıyla zamanının tüm müttefik tanklarından güçlü, rus tanklarının dengi. man tarafından üretilmiş, ilk versiyonlarında sıkça görülen mekanik aksaklıkları aştıktan sonra almanların en başarılı savaş aracı haline gelmiştir.
(bkz: the pink panther)
(bkz: black panther)
middlebury college'in spor takımlarının lakabı
(bkz: panthor)
(bkz: bertone panther)
(bkz: der panther)
2. dünya savaşının fiyat/performans oranı kriter alındığında en başarılı alman, hatta tüm üretilmiş tanklar içinde en başarılısıdır. t34/76’dan daha başarılıdır çünkü teknolojik faydaları rus tankından ileridir. ayrıca tarihin tank üretim ve dizayn anlayışını değiştiren tanktır*. t-34 den esinlenilerek yaratıldığı yanlış olmakla beraber kısmen de doğrudur. t-34 ve tüm orta sınıf tanklara kapak olsun diye man tarafından tasarlanmıştır bu bebek. o kadar başarılı olmuştur ki ağır tanklara da kapak olmuştur. hızı, yüksek hızlı topu, açılı ve kalın zırhı, geniş paletlerinin sağladığı yüksek tutunma gücü savaş alanında ona tartışılmaz bir üstünlük sağlamıştır. hatta ruslar tank yapmayı, tanklarının zırhını açılı dizayn etmenin avantajını bu tanktan öğrenmişlerdir. tüm bu varolan üstün özelliklerine ek olarak son modellerinde, zimmerit (anti-tank mayınlarına karşı bir çesit kaplama) ve gece görüş sistemi eklentileriyle krallığını ilan etmiştir. amerikan ordu raporlarına göre 2000m mesafeden harhangi bir müttefik tankını yok edebilmektedir. bir panther tankını yok edebilmek (tabii ki yandan ya da arkadan ve yakın mesafeden) için 5 sherman ya da 9 t-34’ün kullanılması gerektiğini tesbit eden yine amerikan kara kuvvetleridir. birkaç örnekden sonra daha rahat anlaşılacağını umarak; - kolomak yakınlarında 13 eylül 1943 rus-alman angajmanında 70 t-34 kaybına karşı bir tek panther kaybedilmemiştir. - siedlce yakınlarındaki bir diğer çarpışamda ise 104 rus tankına karşı 6 panther kaybedilmiştir. - gece görüş sisteminin avantajıyla, ardennes harekatı sırasında alman 116. tank birliği* nisan 1945 de bir gece saldırısıyla cruiser tanklarından oluşan bir ingiliz birliğini ve başka bir gece amerikan anti-tank tahkimatlarını amerikalılar ateşin nerden geldiğini anlayamadan yok etmişlerdir.
vocal, cello, ve gitarda charles byron salas-humara & davulda ise joe faustin kelly isimlerinden olusan, portland cikisli ikili. elliott smith, xiu xiu, gossip, decemberists gibi tanidigimiz bircok ismin albumlerini yayinlayan krs etiketli 14 kt god debutlarinin su siralar piyasada olmasi gerekiyor. dinledigim bes-alti sarkilarindan en cok what you hear'e isindim. yeni isimler pek iyi isler cikariyorlar bugunlerde, cok sevindirici. 11 sarkilik listeleri su sekilde siralaniyor: 01 puerto rican jukebox 02 her past are the trees 03 decision, decision 04 on the lam 05 violence, diamonds 06 these two trees 07 worn moments 08 glamorous war 09 take yr cane 10 beautiful condo 11 14 kt god 12 total sexy church 13 what your hear http://www.killrockstars.com/…ist.php?aname=panther su an icin asagida linki verilen official sitelerinden dort adet mp3’leri indirilebiliyor- ne guzel- ayrica dinledigimiz adamlarin neye benzediklerini gormek acisindan : http://www.panthertouch.com/ http://www.myspace.com/panthertouch
alman menşeili bir dolly markası. (bkz: dolly grip)
marcus miller'in bu "smooth" parcasinin kanimca en guzel performansi live&more kaydidir. usenmedim hayranlari icin yukledim efendim. http://www.youtube.com/watch?v=b9smvqxbmoy
bir ekşi sözlük yazarı. #24883987 no'lu entrysiyle dikkatimi çekmiştir. gerçi dikkat çekmek için garip bir entry olmuş ama neyse.
nam-ı diğer: panzerkampfwagen v. overhaul işlemi ve hakkındaki tüm teknik detaylar için ingilizce güzel bi belgesel: http://www.youtube.com/…mfla-subppc&feature=related
