her mekâna, bir şekilde sızabilen, casus fotoğrafçılar. ayşegül'ün dişinde yeşil bişi wardı, zopcanar'ın eteğinin çizgileri eğriydi, tamcasok'un parmağındaki yüzükler imitasyondu, arabayı süren zeki müren'di gibi ultra gerekli haberleri doğma sebepleri. italyanca'dan gelip türkçe'mizin forvetine yerleşen bi kelime. sosyete ve kodu fotoğrafçısı...
etrafta, tv'de aralıksız görünen paparazzilere öldüresiye kızan yurdum insanı, ne gariptir ki onları izlemekten de vazgeçmez... hem "eşşek sıpası" der, hem de "nası yakalamış arkadaş helal olsun" diyerek kabullenir. hem "toplum mikrobu" der bunnara, hem de rastladığı yerde kulağını çekmez. yiuha.
bu ismin federico fellini'nin la dolce vita (tatli hayat) filmindeki paparazzo isimli çok merakli ve rahatsizlik verici fotografçi karakterinden türetildigi düsünülüyor.
sempatizanı olduğum xzibit parçası,congo natty jungle döşemelisi...
xzibitin asmis sarkisi..."at the speed of life" albumunde bulunur... [intro] 1996, the disfunctional member of the alkohaliks family it's xzibit, bring it live, one time, like this [verse one] sometimes i wonder if it's all worth my while xzibit stay versitile with million dollar lifestyle and i can feel it as a child growin' up the niggaz that were real and the niggaz that were scared as fuck that's why xzibit only roll with a chosen few you ain't really real, i can tell when i look at you so ease off the trigga talk, you ain't killin shit it's not affecting me or the niggaz that i'm chillin with i don't believe the hype or buy a woof ticket nigga you make a gang of noise and never seem like a cricket i guess that's why we never kick it a lot of niggaz are soft and get tossed tryin to fuck with the liquid how many niggaz do you know like this? also claimin that they're riding but they really turn bitch it don't make sense either you're a soldier from the start or an actor with a record deal tryin to play the part like dat [chorus:] it's a shame niggaz in the rap game only for the money and the fame extra large it's a shame niggaz in the rap game only for the money and the fame paparazzi [2x] [verse two] i don't need no lights no cameras just action god dammit never no superstar i'm more like a planet so my composure is kept while others start to sweat a merchant from the fog with my fucked up dialogue try to live high on the hog leaves you bankrupt and niggaz you spent it on, would not give a fuck now that's deep, how deep, it's deeper than atlantis home of the scandalous big bad los angeles dangerous, vandelous yo, not to be trusted so how the fuck is you hard not being scared by the boulevard i'm pulling that card and sayin gin muthafuckar flowin like liquid, soak it in muthafuckar i'm breakin it down, my sounds, so crowds are like deaf from the west puttin whole counties to the test it's all in perspective breaker one-nine copy this is for the niggaz gettin caught up in the paparazzi [chorus] [verse three] niggaz smoke stress and cross dress but i just play the back others going through schemes and pipe dreams for a contract real tightly rolled, fuck 'em all how i feel i made a cool half mil before i had a record deal there for you look and stare like it's magic too much of anything can make you an addict when devils be startin static, forgot the automatic i set it off straight, i spread hate, then i vacate, but wait who dare to cross this path yo, i do ya like math cut with glass, make a blood bath so on behalf of all niggaz i get drunk with smoke a lot of blunts with i dispose of your punk shit keep it all in perspective carbon copies gettin caught up in the paparazzi [chorus]
tdk'ya gore olay fotocu
issiz gucsuz bilimum soytariya is olanagi saglayan, unlu olmak isteyen herkezin uygun ucretlerle unlu yapildigi, ergenlere daima masturbasyon malzemesi veren, gundemden dusen unlulerin yine belli ucretler ile yeniden gundeme cikarildigi, ibrahim tatlises ve hulya avsarin bas kahramani oldugu tv programi turu.
aya yorgi koyunda bulunan cesme'nin en guzel barlarindan biri. ayni zamanda boston'da newburry street'te bulunan sik bir restaurant adi.
cesmede en guzel yerlerden biri. ne kadar iskelede guneslenmek icin sandalyelere mahkum kalmak gereksede yinede gidiyoruz yillardir. gecelerine kanolara filan mum yakip denize saliyolardi bi ara, simdi sanirim denizin dibinden isik veriyorlar*. yemekleride guzeldir (bkz: begendi). cesmenin diger mekanlari icin; (bkz: seaside)(bkz: caliente)(bkz: pasalimani)(bkz: barco) (bkz: pirlanta plaji)*(bkz: altinkum)*
ozlem tekin$arkisi.. kim anladi dilimden kim merak etti aslını kim zarar gördü söylediklerimden olan bitenden dediklerim tersine yaptıklarım üstüne tek günahkar ben miyim yeryüzünde anlamadı kimse dediklerimi yaraladılar sevdiklerimi göremedi kimse iyi niyetimi karaladılar tüm emeklerimi duyamadı kimse ağladığımı paraladılar yalnızlığımı bilemedi kimse utandığımı söylemediler yalan olduğunu *paparazzi* gibi sözleri vardır aklımda kalanı bu kadardır..ilginç müzik değişik altplan..
nescafeyi 7.5 milyona satan, barin cevresinde degilseniz muziklerinin yan tarafta eski mekanin yerine acilan barla karistigi mekan. yine de belki de dunyada varolmus ve olucak en guzel barlardan birtanesidir paparazzi. sosyetik olmamistir, cizgisini degistirmemistir, muzikleri guzeldir ve yillar sonra geri gelinecek kurkcu dukkanidir.
x-zibit sarkisi olan paparazzi de arkada isitilen klasik muzik gabriel faurenin pavane isimli parcasidir.
back adlı taş albümdeki kapanış parçası. (bkz: artillery)
paparazzo'nun coguludur bu, o nedenle 'paparazziler' seklinde kullanildigini ogrdugunuzde hizla uzaklasiniz.
çoğu zaman yalan haber yayınlayan televole özentisi program. daha bugünkü programında bir istanbul masalı adlı dizinin hiç tutmadığını, izlenmediğini ve hatta senaryosunun arak olduğunu iddia edecek kadar düşmüştür.
cesme nin gece kulupleri'den biri ama aslında tek tutulması gerekeni
(bkz: eyvah paparazzi)
paparazziler tarafindan asiri derecede rahatsiz edilen bir adamin cileden cikmasini konu alan bir film. mel gibson amcanin katkilariyla yakinda sinemalarda.
filmi izledikten sonra bizim paparazzilerin biraz akıllanmasını umuyorum.
mel gibson un yeni kotardığı film...şahane olmuş...
"şans faktörü bir insan hayatında ne kadar önemli olabilir ki?" diyenlerdenseniz, gidin görün bu filmi derim. esas oğlan filmin her karesinde ballıydı arkadaş. yuhh dedim. herif balı sayesinde intikam aldı film boyunca. biz olsak; daha ilk vukuatımızda yakayı ele verir, ardından yeni meşhur olmuş bir aktör için hiçte iç açıcı olmayan bir hapishaneye yollanır, orda zenci malafatlarının tadına bakar, yıllar sonra usta bir yönetmen tarafından hayatımızı konu alan bir film yapılır ve filmde bizi oynayan aktör de oskar kazanır. valla bak.
4. sınıf tipik holywood filmi. sinema sanatını seviyor ve biraz saygı duyuyorsanız uzak durunuz.
sahibi avrupa'da piyano ağırlıklı müzik tahsili yapmış pek civan, pek nadide, pek asil bir beyefendidir.* çeşme'de yürüttüğümüz kazıya sandwich, şemsiye, ve minder (occasionally, şarap) sponsorluğu yapar. ayrıca, 360 derece araştırma grubu'nun uluburun batığı projesine de yeme-içme sponsorluğu yapacağını biliyoruz.
(bkz: paparatzi)
çeşme aya yorgi koyundaki 500 kişilik beach club...
eski halinden uzaklaşmış çeşme aya yorgi mekanı. sanki artık daha bir ağırbaşlı, daha bir ağır insanların takıldığı mekan olmuş. bir de ücret sisteminde ilginç bir yöntem uyguluyorlar, beleşe giriyorsunuz ama içeride adam başı 25 ytl harcamanız gerekiyor. havanın kararması ile de iskelelerine koydukları ve loş bir ışıkla aydınlattıkları masalarında güzel manzara eşliğinde takılmak mümkün. tek sorun rüzgarla ara ara artan ara ara da yok olan koydaki diğer mekanların müzikleri. edit. web siteleri de varmış. http://www.paparazzi.com.tr/
seyrederken erkeklerin futbol oynarken kafalarını nasıl boş tuttuklarını anlamamı sağlamış olan saf-i dedikodu programlarına verilen genel ad.mantıksız&gereksiz&bize ne olan ama beynimi ismine uygun olarak boş tutan bu nedenle sevdiğim programlar.
icracılarından birinin yaptığı esprinin, ne menem birşey oldukları hakkında fikir verdiği meslek erbabıdır: "paris'teki araba kazası sonrası can çekişen prenses diana'ya doğru gelen ambulansın siren melodisi nasılmış?" cevap(!): do-dii doo-di ! (bkz: dodi el fayed)
2007 yazinda, cevresindeki bakkal sarkilari calan kuluplere inat alt. rock ve nostaljik sarkilar calip kalplerimizi yeniden kazanan, kendimi bildim bileli asaletinden hic birsey kaybetmemis cesme,aya yorgi bari.
ilk acildiginda onundeki iskeleden deniz bisikletleri kalkardi bu cesme mekaninin. hatta mum yanardi bu bisikletlerin uzerinde ki erkek evladi disisine alttan gecen kefalleri gosterip kur yapabilsin. yillar gectikce insan anliyor gercekte kimin kefal kimin mum oldugunu. son yillarda binlerce populer mekan acilsa da ilk goz agrisidir, evlenilecek yerdir.
cesmede gece disari cikmak isterseniz ilk ugramaniz gereken mekan, kimileri piyasa diye tabir edilen muzikler calmadigi icin elestirse de (ki bu kisiler sole mare'yi tercih etmektedir) benim gittigim hafta ici aksamda oldukca iyi muzik yapmis bir mekandir. (alternatif, oldies, zaman zaman turkce rock, zaman zaman bon jovi vs.) hizmet guleryuzludur. kapida sizi "minimum 30 ytl harcayiniz" mealinde bir yazi karsilar zaten bu tutari bir sekilde harcayacaginiz icin cok da sallamazsiniz yaziyi. erken gitmelisiniz (23.00-24.00) arasi zira bu saatten sonra oldukca kalabaliklasmaktadir. los bir mekandir, hatta karanlik bile denebilir, fazla isiktan hoslanmayan benim gibiler icin guzeldir bu acidan. eger gece hayatindan hoslanmayan, dans etmeyen biriyseniz ve mecburiyetten disari cikmaniz gereken kalabalik bir grupta iseniz (bkz: ben) cesme icin siralamanizda 1)paparazzi 2)babylon....... 999999) sole mare diyerek durumu ozetleyebiliriz.
bu mekanın 2008 yazının playlisti şöyledir; - talking heads - psycho killer - mor ve otesi - yaz yaz yaz - duman - eski köprünün altında - iggy pop-the passenger - the cure - friday i'm in love - sunrise avenue - fairytale gone bad - madcon - beggin - inxs - need you tonight - athena - kime ne - bon jovi - it's my life - teoman - uykusuz her gece - kurban - yalan dostum - soft cell - tainted love - eurythmics - sweet dreams - dire straits - money for nothing - mor ve ötesi - cambaz - bon jovi - runaway - duman - içerim ben bu akşam - the rolling stones - satisfaction - reamonn - tonight - cake - short skirt, long jacket - dolores o'riordan - ordinary day - geri halliwell - it's raining men - bon jovi - livin'on a prayer - the cure - love song elbette başka parçalar da çalınmıştır ama bu listedeki parçalar paparazzi gecelerinin olmazsa olmazlarıdır.
bir lady gaga şarkısı. sözlerini de yazayım tam olsun we are the crowd we're cuh-coming out got my flash on it's true need that picture of you it's so magical we'd be so fantastic, oh leather and jeans your watch glamorous not sure what it means but this photo of us it don't have a price ready for those flashing lights 'cause you know that baby i- i'm your biggest fan i'll follow you until you love me papa-paparazzi baby there's no other superstar you know that i'll be your- papa-paparazzi promise i'll be kind but i won't stop until that boy is mine baby you'll be famous chase you down until you love me papa-paparazzi i'll be your girl backstage at your show velvet ropes and guitars yeah cause you know i'm starting between the sets eyeliner and cigarettes shadow is burnt, yellow dance and return my lashes are dry- but the teardrops i cry it don't have a price loving you is cherry pie 'cause you know that baby i i'm your biggest fan i'll follow you until you love me papa-paparazzi baby there's no other superstar you know that i'll be your papa-paparazzi promise i'll be kind but i won't stop until that boy is mine baby you'll be famous chase you down until you love me papa-paparazzi real good, we're dancing in the studio stop-stopped, that shit on the radio don't stop, for anyone we'll blast it but we'll still have fun i'm your biggest fan i'll follow you until you love me papa-paparazzi baby there's no other superstar you know that i'll be your papa-paparazzi promise i'll be kind but i won't stop until that boy is mine baby you'll be famous chase you down until you love me papa-paparazzi
müzikleri, aya yorgi'de oluşu, dizaynı, falan filan. herşeyiyle beni anlatan yer, ruhumu dinlendiren ilk yer.
1964 yapımı, jacques rozier' in yönettiği kısa belgesel film. le mepris filminin cpri adası' ndaki çekimleri sırasında brigitte bardot 'un peşine takılan italyan magazincileri anlattığı 18 dakikalık kısa film. paparazzilerin kaylıklardaki hali görülmeye değer. hatta godard kovuyor bile bunları bizzat gidip.
paparazzi'nin kelime anlamını baz alarak ön yargıyla dinlediğim; fakat hayran kaldığım, lady gaga'nın diğer şarkıları gibi güzel (bence bir numaralı) şarkısı. nakaratta yer alan "... you love me"yi söylerkenki ses tonuyla beni bitirmiştir. tabi devamında "until that boy is mine" kısmında "boy" yerine "girl" demek şartıyla...
çeşme standartlarının üstünde, kop kop müziği çalmayan güzel mekan.
yaklaşık 8 dakikalık "polisiye pembe dizi" kıvamında bir klibi de vardır bu lady gaga şarkısının.
efsanevik bir videoya sahip lady gaga parçasıdır. hatta olayı perez hilton ağızıyla vermek gerekirse "kafanızı alıcak bir baş yapıt, bir kısa film, bu başlı başına başka bir sanat, bu görsel ponografi* (?), bu bir hiciv, bu acımasız bir eleştiri, bu muhteşem ve inanır mısınız abartmıyorum". vallahi sizde inanır mısınız bunların hiç biri umrumda değil de alexander skarsgard var bu güzide eserde. bir tek bu önemli benim için. canım o benim. ve nedense soyadı skarskard olarak yazılmış. bir alternatiflik böyle bir işte gırla. güzel video bak aslında gerçekten. daha önce madonna ve prodigy'i de klipleyen jonas akerlund eseri kendisi. neredeyse sekiz dakikalık garip bir şey ve tek sıkıcı yanı lady gaga'da oynuyor.
lady gaga'dan just dance , poker face ve love game den sonra bir hit daha, şarkı gene piyasadaki tüm pop parçalardan farklı, kadın gerçekten farklı.
gayet gaz bir artillery parçası. back albümünden. you bend it, you shape it, you squeeze and then you rape it you just don’t know what you really do for money, for power, each minute of the hour you just can’t see that your lie shines through a legend, a story, a fight for love and glory takes place all the time, according to the news a picture, a photo, a close-up or a total you just don’t care if a victim dies on you a killer, a rapist, a dangerous escapist you’d rather see the story, than see the justice to be done a boozer, a junkie, a sex-molested monkey i just don’t get it, is something wrong with you? a winner, a sinner, a big expensive dinner there is no end to your lack of common sense a warzone, a dryzone, got people out of their home a kill, a thrill, you don’t care if you lie you have to sell, to keep your job alive as cold as ice, you don’t care if they cry there’s no remorse, even when they die it’s on the streets, the press is loose everytime the day breaks through the news today will make its way and somehow find its way to you a model, a rock star, the wrecking of a fast car you get more famous when you’re dying on the news a hijack, a stockcrack, a politician’s sexlack a kill, a thrill, you don’t care if you lie you have to sell, to keep your job alive as cold as ice, you don’t care if they cry there’s no remorse, even when they die it’s on the streets, the press is loose everytime the day breaks through the news today will make its way and somehow find its way to you
klibi izledikten sonra her lady gaga şarkısı dinlediğimde beni hüzünlendiren şarkıdır.sanki klipteki olaylar gerçekten olmuş gibi.şarkıların tadını çıkaramıyorum lan!
çeşme aya yorgi koyunda çaldığı süper şarkılarla her zaman eğlendirmeyi başaran mekan. ama en son gidişimizde rezervasyonumuzu bulamamaları nedeniyle hanelerine bizden bir eksi not kaydedilmiştir.
cumartesi gecemi güzelleştiren mekan. hiç çıkasım gelmedi, ama girmeden önce yüksek miktarda alkol almanız şart.
aya yorgi'nin hala açık ara en güzel mekanı. tahta iskelesini kaldırmış olsa da hala denizi ile cazip. fakat 2009 itibari ile rezervasyon sisteminde ve plaj hostlarında bazı arızalar mevcut. buna rağmen size huzur içinde bir gün vaadi devam ediyor. bu sene ise mevcut uygulamalarında kişi başı harcama limiti minimum 30 tl'ye yükselmiş. içecek fiyatları aynıyken yiyecek fiyatları azıcık zamlanmış.
2009 playlisti 2008 playlistine ciddi anlamda benzeyen, gece yarısından önce gidilirse bomboş, saatler 00.30u biraz geçtiğinde ise adım atılamayacak kadar dolu olan aya yorgi koyunun en eski beach ve gece klübü. müzikleri popülerliğe kurban gitmemiş, duman'da çalan bon jovi'de çalan çeşme'nin tartışmasız en düzgün eğlence mekanı. tek kötü yanı hafta içi saatler 03.00ı, hafta sonu 04.00 gösterdiğinde bütün ışıklarının açılıp hadi artık gidin ama denmesidir. işin ilginci o ışıklar yandığında dahi severek dinlenecek şarkılar çalmaya devam eder.. gidin, götürün eğlenin efendim.. iyi eğlenceler
'we'll blast it but we'll still have fun' kısmını 'we re plastic but we still have fun' şeklinde anladığım, klibinin başını her izlediğimde biraz hüzünlendiğim ama sonlarında koptuğum güzel bir klibe sahip, güzel bir lady gaga şarkısı.
bir kısmında araya gwen stefani'nin girdiğine yemin edebileceğim lady gaga şarkısı. hatta tam olarak 'real good, we're dancing in the studio...' şeklinde giriyor evet evet, gwen stefani o.
lady gaga'nın entertainment işini 'iyi becerdiğini' gösterir. öyle ki şarkıyı dinlemem, radyoda duysam fln geçerim ama klibi görünce yapışıyorum. çoğu yerde gwen'den ziyade cristina'yı andırıyor gerçi ama bu entri de bana gitmedi yaa. bob dylan'a fln yazayım en iyisi dengelemek için.
- gaga'cigim boyle bi $arki var elimde ama mesela biraz gwen stefani agziyla soylense super olurdu bu. - birebir orjinalini yapariz abicim getirin. (-gercekten cok basarili olmu$-)
tüm dünyada ünlüleri, fotoğraflamak için kovalayan kişiler olmasına rağmen yurdum ünlüleri ayaklarına gelir. hatta önlerinde hususi geçit töreni yapar.
brigitte bardot ile ortaya cikmis gazetecilik cesidi 50'lerde 60'larda bütün erkekleri büyüleyen, rüyalarına giren; kadınları da hem kıskandıran ama hem de hayran bırakan fransız oyuncudan oncekiler tam makyajli ve habersiz yakalanmazlardi. brigitte bardot bunu onemsemeden gunluk kiyafetleri ile fotografcilara malzeme verince vede guzelliginin tartisilmazliginin ustune devamli sevgili degistirmesi eklenince pesinde surekli fotografcilar belirdi. ilk surekli izlenir efsanevi kadin oyuncu unvanini aldi
kısa film tadında klibi vardır.. http://www.youtube.com/watch?v=ymvrno9fum0
pes oynarken hırçın çocuk marco materazzi ye adadığım şarkıdır. sözlerini de yazayım tam olsun. you know that i'll be your mate-materazzi promise i'll be kind!!?, but i won't stop until that ball is mine baby you'll be famous chase you down until you love me mate-materazzi
çeşme ayayorgi'de yıllardır popüler olmak adına çizgisini bozmadan varolan ve bu sayede hala koyun en popüleri olmaya devam eden mekan.
şöyle efsane bir canlı performansı vardır bu şarkının. söz konusu performans 2009 mtv vma sırasında yapılmıştır. http://www.youtube.com/watch?v=4omzsjkp5wk edit:ölü link yenilenmiştir. haydi beyler repleri unutmayalım emeğe saygı
dinleye dinleye beynimin kulaklarımdan akmasına sebep olmuş lady gaga şarkısıdır.
klibinde alexander skarsgard'in oynadigi lady gaga şarkısı
(bkz: lady no more gaga)
lady gaga sarkilarini orjinalliklerinden dolayi seviyorum. ama yukarda da bahsedildigi gibi bu sarkiyi guzel kilan sey, orjinalliginin yaninda bir film gibi olan 7 dakkalik klibi. aslinda bu sarkiyi/klibi sevmemin bi nedeni de kendi hayatimla cok yakin baglantilar kuruyor olmam olabilir. mesela klibin sonunda lady gaga'nin erkek arkadasini oldurmesi, benim hayatimda beni ayni tip ucurumun dibine surukleyen olaylara mutlak sebebiyet veren iki kisiyi hayatimdan tamamen cikarmam olarak benzeyebilir. netice itibariye cok iyi dusunulmus iyi bi klip, iyi bi produksiyon.
lady gaga nin klibinde nuri alco luga soyundugu sarki. su linkte 5.58 de gorunuyor. http://www.youtube.com/watch?v=qgkrzdadqmw
inanılmaz başarılı ve tüyler ürpertici bir backmasking içerir. "there's no other superstar you know that i'll be your papa-paparazzi. promise i'll be kind..." kısmı tersten dinlenince "evil save us, the stars above, above... we model it on the arts of lucifer..." olur. herhangi bir programla (cool edit pro, audacity vs.) tersten dinleyebilirsiniz. veya şuraya buyurun.
xzibit in şarkısı olanı sopranos 1. sezon 6. bölümde kullanılmıştı.
okul gösterilerinde bile coverlanan şarkı. (bkz: greyson michael chance)
12 yaşında bir çocuğun şu aralar baya popüler olmasını sağlayan şarkı. fena söylememiş. isteyenler burdan buyursun
lady gaga'nın piano eşliğinde söylediği bir versiyonu vardır ki o da şahaneler ötesidir. tıklayınız aşağıya: http://www.youtube.com/watch?v=gy9gzcn74sa
90'larda ergen erkeklerin meme görmek için takip ettiği tv magazin programı. odaya giren anne ile kanal değiştirilirdi.*****
çeşme aya yorgi'de bulunan mükemmel bir ortam. içerideki 20'ye yakın bodyguard abi ile gecenizi rezil edebilecek hiç bir magandaya ve olaya ihtimal vermeyen, çamların altındaki barda takılabileceğiniz, denize sıfır bir gece klubü.
mininum 30 lira harcama yapmak zorunda olduğunuz, ücretsiz yer. plajı olmadığından, daha çok gündüz vakti camışlar gibi yatarım, kitabımı okurum, arada bir denize girerim çıkarım, yemek yerim içki içerim diyenler için kıyak mekan. derinleşmek bilmeyen bir denize sahip. fiyatlar da gereksiz bir fazlalılığa sahip ama yemekler iyi. aynı şeyler seaside'da daha keyifli bir şekilde yapılabilir o ayrı. (bkz: aya yorgi)
lady gaga her ne kadar ilk albümü the fame ile ister istemez yaşamına çıkmamak üzere girecek olan paparazzileri akla getiriyor olsa da sözlerinde tutkulu, saf, aynı zamanda da belâlı bir aşk bulduğum; taptığım, taptığım, taptığım şarkı.
giriş bölümüyle, cake'in italian leather sofa parçasının 4:10 dakikasında giren; "shes got a serrated edge that she moves back and forth. its such a simple machine. she doesn't have to use force. when she gets what she wants she puts the rest on a tray in a zip-loc bag." sözleriyle aynı tarzda söylenen, lady gaga parçası.
güzel popcorn filmidir. film izlesem ancak ne izlesem diye sıkılan bünyelere tavsiye edilir. --- çok pis spoiler --- biraz fazla hollywoodvari ve bizi şaşırtmayacak bir sona sahip olsa da kurgusu fena değildir. filmde çok ünlü bir aktör, paparazziler tarafından kovalanırken ailesini kaybetme riskiyle karşı karşıya kalır ve akabinde şeytani planlarla o paparazzileri tek tek alaşağı eder. dedektif amca hinlik yapıp jönümüzü enseleyecek diye korksam da, ne yalan söyleyeyim adamın yaptıklarının yanına kar kalması beni hiç de rahatsız etmedi. ulan kaza geçirmiş arabada baygın yatan küçücük çocuğun fotoğrafı çekilir mi yaa? bi de kazaya sen sebep olmuşsan! bi de şu aktörün karısı orda kanlar içinde arabada sıkışmışken, kadının gömleğini biraz daha açıp dekolteli bir fotoğraf çekmeye çalışan gazeteciyi bana verin, valla suratını çarşamba pazarına benzetmezsem neyim. bu filmle birlikte leydi di'yi de saygıyla anıyoruz. --- çok pis spoiler ---
en sevdiğim lady gaga şarkısı, klibi. klibin vermeye çalıştığı mesajla ilgiliyse teorilerim mevcut. şöyle ki klibin başında sevgilisinin lady gaga'yı balkondan attığını görüyoruz. burada lady gaga mağdur duruma düşüyor. paparazziler daha da fazla üstüne gidiyor, lady gaga bitti falan deniyor ama ne zamanki lady gaga da sevgilisini öldürüp intikam alıyor tekrar zirveye taşınıyor. yani mağdur olan mutsuz olan eziktir biz onları sevmeyiz hatta düşene bir de biz vururuz. ama kim ki acımasızdır kalpsizdir kazanmak için sevgilisini bile öldürür o kraldır/kraliçedir biz ona taparız anlayışını eleştirmiş olduğunu düşünüyorum ben. hatta britney spears'ın hallerinden esinlenilmiş olabilir bence
hayatımda dinlediğim en iyi rap şarkılardan biridir. xzibit'in kesinlikle en mükemmel şarkısı, şarkı ilk çıktığında abilerimiz vs dinlerdi bu ne lan derdik ama şaka maka 15 sene geçmiş hala unutulmazlar arasında yer alır bu şarkı, bu tarz şarkılar dinlemeyen insanlara bile kendini sevdirir. http://www.youtube.com/watch?v=ocak3ea2sgu
türk dil kurumu'nun kabul edip etmediğinden emin olamadığım sözcük. ünlü insanların fotoğraflarını çeken medya birimlerine deniyor sanırım. italyanca'dan dilimize girmiş bir kelime. belli zaten, materazzi der gibi. italyanca karşılığı da vızıltı, sivrisinek'tir.
20 cc'lik biranın 15 tl'ye satıldığı yer.
sadece meraktan ama sonucun ne olacağını bile bile gittim diğerlerine de, o yüzden bu kadar rahat söylebiliyorum aya yorgi deki en iyi plaj... diğer hepsindeki o fönlü saçla,full makyaj ve abartı takılarla, topuklu terlikleriyle salına salına iskelede yürüyen ablalar yok paparazzi de, yıllardır olmadı, bu saatten sonra da olacağını sanmıyorum, ne tüm gün bağıra bağıra müzik çalınan bir yer,zaten aya yorgide her köşeden bir gürültü gelirken çok da sessiz sakin kalmak mümkün değil ya neyse... kendi halinde takılan,güneşlenip denize giren insanların mekanı paparrazzi... gerçi bu sene harcama limitini 40 a çıkarmışlar biraz uçuk da bulsam bu rakamı, giriş ücreti diye 25-30 tl verip de sadece bir adet alkolsüz içecek alabildiğiniz yerlerle kıyaslandığında bir yiyecek,en az 2 adet alkollü içki alabiliyorsunuz...
gittim gördüm, eğlenceli mekân. gece ışıklandırması nefis olmuş, özellikle deniz tarafından bakıldığında harika bir görünümü var. beach kısmına değil de gece club kısmına gittim, çalan müzik gayet başarılı, karman çorman bir müzik listesi yoktu ve son derece eğlenceliydi. fiyatlar ortalamanın üstünde, müşteri profilinin yaş ortalaması çok çok düşük. çıtır seven biri olarak bu durumdan gayet memnundum ama ortalık lise mezuniyet partisi gibiydi biraz. neyse ki jaap'la tanıştım da onunla eğlendik biraz, eheh. yarım yamalak türkçe'siyle "âllâ âllâ" diye şaşıran 1.92'lik hollandalı pilotum kendisi. haa gel gör ki, pembe pipi, orası ayrı. peefff. :/ neyse güzel mekân, sevdim ben.
aya yorgi, alaçatı, altınkum civarında gittiğimiz plaj işletmeleri arasından tarafımızdan on puanı almış tek mekan. 30 lira otopark parası veriyorsunuz, 40 tl de harcamak zorundasınız. sonra bu başta verdiğiniz 30'un 18'ini hesaptan düşüyorlar. netice itibariyle tüm bir gün boyu takılınca hem güzel güzel yemekler yemiş, hem birşeyler içmiş, hem de mutlu mutlu denize girmiş oluyorsunuz. denizi gayet muazzam. müzik yok. arka tarafta deniz kenarı olmayan çimlik kısım da ayrı keyifli. yemekleri de gayet güzel ve makul fiyatlı. ve en önemlisi çalışanları düzgün tipler. ne kadar pahalı görünse de bunu sonuna kadar hakediyor.
çeşme ayayorgi'nin en sonunda bulunan plaj. kafa dinlemelik, 40 lira verip kaliteli yemek yemelik, müziksiz sakin bi şekilde şezlonglarında uyumalık. pastahane limonatası ve bildiğin ayran (hani otsuz, alengirsiz) bulunan yegane mekan tuvaletlerini çok sevdim ben, o mermer lavabolarını ve pirinçten musluklarını.. neyse, piyasa derdi yok buranın.. aile mekanı daha.. 30 yaş üstü yazlıkçılar bulunuyor içeride.. ona göre gitmelik..
çeşme ayayorgi'nin en güzel sahiline sahip ve gayet ucuz bir beach clup. gündüzü ayrı güzel gecesi ayrı güzeldir. gece ışıklandırması için söyleyebileceğim tek kelime "muhteşem"dir. gece ortam değişiyor yaş ortalaması biraz düşüyor ama müzikler yine çok güzel. eller havaya dans etmeyecem derseniz gündüz şezlongların olduğu deniz kenarına masalar konulmuş. o masalarda kız/erkek arkadaşınızla oturup deniz havasını içinize çekip denizin içinden yapılmış aydınlatmalı kumsal manzarasını izleyerek geçirebilirsiniz. gündüzünde altın sarısı kumları olan, ister denize sıfır şezlongllarında ister daha arkalarda bulunan çimlerde isterseniz ağaçların altında bulunan ahşap zeminli yerlerde ki şezlonglarda güneşlenebilirsiniz. çok başarılı olan pizzasını mutlaka yemenizi tavsiye ediyorum. efes bira içiyorsanız 10.-tl fiyatı olduğunu hatırlatayım.ayrıca çalışanları gayet kibar ve efendi, bir sözünüzü veya isteğinizi ikiletmiyorlar. sabahtan girip akşama kadar vakit geçirebileceğiniz mekana verilen 40.-tl'nin pahalı bulunması hakikaten şaka gibi. mersinde bulunan mavi bayraklı koy olan altınorfoz otel da bile bira 10.-tl'ye satılıyorsa burada 10.-tl ye satılan birayı pahalı bulanlar için halk plajlarını tavsiye ediyorum. bira oralarda 3.-tl. böyle bir mekana gidip, hizmet alıp, temiz tuvaletlere, duşa, istediğin her şeyin ayağına getirildiği bir beach'e gidip te 40.--tl çok pahalı denilmez. ayıp en başta.
çeşmenin mütevazi beach club'ı. açıkçası giderken ulan şimdi tikilerin arasında sinirlerim allak bullak olacak diye düşündüm ama gidince öyle olmadığı gördüm bir kere aya yorgi mükemmel bir koy ve iki kişi kafadan 100 tl çıkacak ama verdiğin paranın çok havaya gittiğini söyleyemem çünkü total olarak verdiği hizmet düşünüldüğünde yeme içme park parası şemsiye şezlongu filan değiyor sadece hepsine para harcamış oluyorsun.
kafa pi'ye olan geçişi kapatıp başına da güvenlik dikerek çok ayıp etmiş mekandır.. ayrıca farkında değiller sanırım ama bu yapılan ayrıca çok da saçmadır.. sonuçta kafe pi'ye geçen insan kadar oradan paparazzi'ye giren insan da oluyordu.. kafe pi girişte tipini küçük gördüklerine kimlik kontrolü yapıyor, bu sebepten dolayı o geçiş kapatıldıysa belki bir derece ama giren çıkan olmasın diye keyfi yapılmış bir hareketse çok anlamsız..
ayrıca kan mi youn adlı k-pop şarkıcısının 2011'de çıkarmış olduğu "watch" adlı ep'sinden, çok tatlı bir klibe sahip parçası. pa pa paparazzi paparazzi diye coşturabiliyor.
aya yorgi plajinda 2012 yazi icin sezonu acmis olan iki beach clubdan biri. bilginize..digeri icin (bkz: marrakech) tabi ikincisinin burayla kiyaslanmasi mumkun diil, ozellikle servis ve hizmet acisindan,
(bkz: #29052238)
playlisti geçen yazdan beri nerdeyse hiç değişmeden aynı kalmasına ve garip geçişler yapmasına rağmen, babylon'da iyi bir konser olmadıkça, aya yorgi'nin en gidilesi mekanı.
denize sıfır*, huzur içinde, çeşit çeşit balıkların eşliğinde, *mehtaba karşı, sizi alıp hiç dönmek istemeyeceğiniz uzaklara götüren hoş bir ambiyans içinde akşam yemeğinizi yemenizi tavsiye edeceğim mekandır. çok sevdiğiniz arkadaşlarınızla, ailenizle, sevgilinizle gidin bu ambiyansı paylaşın derim. ayrıca düşündüm de akşam yemeğinde sevdiğinize evlenme teklif etmek için çok güzel bir mekan bence. masayı da şöyle tam iskelenin ucuna hazırlatın hatta süper olur*- tabi sevgilinizin daha ütopik beklentileri yoksa. gece eğlenmek için de club kısmı tercih edilebilir ama yaş ortalamasının oldukça düşük olduğunu söylemeden geçemeyeceğim*. kız kıza eğlenmek için de rahat rahat tercih edilebilir bir yer. görevliler, sizi rahatsız eden birileri olduğunda direkt size daha sakin bir tarafta başka bir yer ayarlıyorlar falan, güzel.
