yine emma stone'un 2009 senesinde cıkaracagı filmlerden biri.bu sefer kendisine lisa kudrow eşlik edecekmiş. http://www.imdb.com/title/tt1294196/
http://nowyouhavegotsomethingtodiefor.blogspot.com/…
"imdb götüm gibi 250" listesinde 3.sıraya yükselmiş film. önündeki iki film daha çekilmemiş diyorlar. ryan reynolds da salak gibi, jeff daniels da aptal gibi... bir tek o cıvır* hoşuma gitti ama bir güzelle de film bitmez!
film kötü değil eksik.daha uzun olsa veya baştaki kısımlar yerine daha çok karakterlere ağırlaşsa daha iyi olabilirmiş.ryan abinin karakterinin baya komedi potansiyeli vardı.tamam film aslen drama ama filmin büyük çoğunluğu çok klişe gidiyor.potansiyeli harcamışlar ama gene de çok kötü değil. --- spoiler --- richard'ın balık pişirmeye çalıştığı ve kanepe yaptığı sahneler filmin en komik yerleriydi sanırım.bir de dışardaki kanepeden kalkarken captain excellent'in superman efektiyle üstüne atlaması güzeldi. --- spoiler ---
kafayı yormayan filmlerden. sakin, sevimli, biraz da duygusal. bonus olarak emma stone var, kaçırılmaması gerek. --- spoiler --- '' seni seviyorum, ama öyle kötü anlamda değil, normal seviyorum. kalbimi araştırırken yeni farkettim. '' gibi bir repliğin geçtiği film. kitaptan kanepe fikrini de ileride yapacaklar listeme almış bulunuyorum. --- spoiler ---
http://www.papermanthemovie.com/ http://www.facebook.com/…-ryan-reynolds-emma-stone/ http://trailers.apple.com/…rs/independent/paperman/
sıcacık bir film ekolünün son dönem temsilcilerinden. --- spoiler --- richard'ın "i dont know what to do with my hands" hali, burroughs'un brinton'unu hatırlattı bana. yersiz, bağlamsız, hayatın dışında kalan biri. açıkçası richard'ın yazacağı kitabı merak ettim, nasıl başladığını görünce; bir kış gecesi eğer bir yolcu'yu okurken, "şunun devamı olsa da okusak" dersiniz ya, o çeşit bir his. oyunculuklar harika. lisa kudrow, emma stone, yazarı oynayan arkadaş iyi iş çıkarmış. silas rolünü oynayan sarışın arkadaş bana kalırsa weeds'te ot yetiştirmeye devam etmeli, karakter ve oyunculuk biraz abartılı geldi bana. --- spoiler --- lisa kudrow ve emma stone easy ade de birlikte rol almışlar ve yine film içinde bir şekilde karşı karşıya gelmişlerdi. bu filmde de birlikte olmaları tesadüf mü bilemiyorum ama işe yarayan, hoş bir tezat var ikili arasında. ayrıca kendisi de psikobiyoloji mezunu ve bir doktorun kızı olan kudrow'un doktor rolünün altından kalkmasında bunların da etkisi vardır sanırım. filmin özetini aşağıya ekledim, merhum louie' ye rahmet, yakınlarına başsağlığı dileyerek entrymi bitiriyorum. --- spoiler --- richard regarded his solitude as something sacred as a well earned badge of honor, a cloak to be worn to ward off life. as his safety. solitude is who he was. this caused those in his life to view him with a barely veiled contempt. richard was certain tat he was not liked. which is hard on a man. maybe it was because he gave nothing that he received nothing in return. in any case, his situation had become intolerable. the closest things he had to friends were either imaginary or extinct. and richard had reached a point of life where this was no longer enough. and the met a girl... and she was warm. and she was sad. and she was maybe lonely in a way that reminded him of himself. she'd lost things that a girl should never have lost. and she knew things. and she taught him. and richard thought: "maybe this is what friendship feels like. maybe." it was just a glimpse, they'd barely begun, really. but in those long, few winter days, she'd given him so much. enough so that richard could go on. and what had he given her? just a few words on a page. not much, perhaps. but for abby, he hoped it was enough. --- spoiler ---
--- spoiler --- şu film gerçek hayatta olsa, adam en az 15 yıl hapis cezası yiyerek asla içerden çıkamayacak kıvama getirilirdi. duygusal bilmem ne şudur budur yerine film için söylenmesi gereken, arsız iç güdüsel duygularını bastıramayan sübyancı bir pisliğin 15 yaşındaki kızın duygularıyla oynayıp geçirdiği bir ayı anlatmaktadır. kıza sarkması, onunla beraber uyuması bilmem ne. ulan yeminle benim karşıma çıksın, öldüresiye girişirim. hatta kızılay'dan topladığım bir kaç tinerci elemanla ortamını basıp bıçaklatırım. o derece sinirliyim. zaman kaybı, şudur budur, hiçbir şey demiyorum. ama 15 yaşındaki her çocuk saf olur, korumasız olur. yaşlı olgun adamlardan yaşıtlarının söyleyemediği sözler duyarlar ve yaşlı adamları babaları yerine koyup aşık olurlar. yaşlı adamlar da bunu kolaylıkla kullanır ve bu küçük kızlardan faydalanırlar. bahsettiğim sadece seks değil. duygusal yıpranmaya da yol açarlar. çünkü yaşlı adamlar günü gelince basar giderler. küçük kızlar da ne yapacaklarını bilemez halde olur olmaz şeyler yaparlar. intihar bie edebilirler o boşlukta. --- spoiler ---
uzun zamandır izlediğim en iyi bağımsız film. itiraf edeyim sadece emma stone için izlemeye başlamış, ryan reynolds faktöründen ön yargılı yaklaşmıştım. ne kadar yanılmışım halbuki, şu pazar gecemi darmaduman etti. şahane, şa-ha-ne. ve de tabi ki: "richard regarded his solitude as something sacred, as a well earned badge of honor, a cloak to be worn to ward off life. as his safety. solitude is who he was. this caused those in his life to view him with a barely veiled contempt. richard was certain that he was not liked. which is hard on a man. maybe it was because he gave nothing that he received nothing in return. in any case, his situation had become intolerable. the closest things he had to friends were either imaginary or extinct. and richard had reached a point of life where this was no longer enough. and the met a girl... and she was warm. and she was sad. and she was maybe lonely in a way that reminded him of himself. she'd lost things that a girl should never have lost. and she knew things. and she taught him. and richard thought: "maybe this is what friendship feels like. maybe." it was just a glimpse, they'd barely begun, really. but in those long, few winter days, she'd given him so much. enough so that richard could go on. and what had he given her? just a few words on a page. not much, perhaps. but for abby, he hoped it was enough. "
film kendi başına bir başyapıt olmasa da sırf emma stone'un kariyerindeki en iyi performansı görmek için bile izlenesidir. bunu the help'i henüz izlememiş biri olarak söylüyorum elbet.
