akmerkezdeki bir italyan restoranı, feci pahalı. bir aralar çok popülerdi, şimdi gözden düştü sanırsamm. (bkz: da mario)
o kadar paralar verip bu kadar komik yemekler yemek ve manzara olarak arabaları seyretmek zorunda kalan salak insan topluluğun hava atarak gittiği kutucuk
mide bulandırıcı bir mekan, allah akıl fikir versin dedirtiyo.
dinçköklerin kendi arkadaş çevresini ağırladıkları (buda popüler çevre oluyor) sıradan bi italyan lokantasında bulabileceğiniz menüye sahip fazla şişirilmiş ve oldukça pahalı fiyatları olan bi milenyum dekarasyon beklerken karşıma çıkan ahşap dekarasyonun hayal kırıklığı yarattığı barının ufak olduğu akmerkez altı kalbur üstü restaruant.
yakin dogu ulkelerinde yeni evlilerin yerine getirilmesi zorunlu olan, bir takim zorlu vecibeleri iceren zaman periyodu.kıyasla honeymoon
sadece havadan ibaret olan ultra kazık ,cüzdan dü$manı gereksiz etiler mekanı
2,3 aylik birikimi bir anda 2 tabak yemege cevirebilen ultra kazik mekan .
2000 yılbaşı gecesinde sunulan yemeklerden birisi, altın tozu serpilmiş çorbaymış... (bkz: no comment)
kagit helva anlamina gelir (salladim)
(bkz: paper tiger)
yemeklerin hakkını veren ve fakat kokteylleri bi halta benzemeyen, hemen her masasında tanıdık bir simaya rastlanabilecek bir restaurant.
cüzdanımı cantamın içinden yürütecek kadar usta hırsızların bulunduğu güzel ortam.
dün gece yemekte tüm sempatikliğiyle tarkan'ı gördüğüm mekan
şu sıralar yeniden yıldızı parlayan mekan. ama bazı futbolcu ve playboyların da iştirak etmesiyle yakın zamanda boku çıkması da olası.
rezervasyonsuz gittiginizde sizi iceri almadiklari, üstelik "rezervasyonlu musterilerimiz bile barda bekliyor" dedikleri yer. madem rezervasyon yaptirmis bu insanlar, neden barda bekletilirler??
bir ara bu mekanın bir tarikatla ilişkilendirildiği yazılar çıkmıştı medyada. insanın parasıyla bu kadar rezil olmaya (bkz: parasıyla rezil olmak) razı olması için gerçekten fazladan bir şeylere ihtiyaç var.
peter bogdanovich'in o dönemki eşi polly platt ile beraber çalışarak çektiği son filmidir. ryan o'neal ile insanı dumura uğratacak derecede başarılı kızı tatum o'neal başrolleri paylaşır. depresyon dönemi amerikası filmlerinden biridir, o dönemi anlatan her film gibi başyapıt kıvamındadır. bogdanovich'in ilk dönem filmlerinin o kusursuz temposu ve işçiliği, kamera kullanımındaki, oyunculuktaki, ışık kullanımındaki ustalık yine yeniden sinirlerimizi gerer. herhalde kendisinin the last picture show ile beraber en iyi filmidir. bunu yapan insan olamaz diye düşünürüz. sonradan nasıl sıçtığını hatırlayıp seviniriz. (bkz: schadenfreude)
yediklerinizin ücreti cebinizden çıkmadığı sürece gidilmesinde bir beis bulunmayan restoran zira gerçekten ve şiddetle "overpriced"*. 1- dekorasyon vasat hatta bu gibi yerlere göre vasatın da altı. 2- ne kadar merkezi olursa olsun manzara namına hiçbir şey yok, dışardaki arabalarla içerdeki kötü dekor arasında sıkışıyor insan. 3- sonradan görmelerin fink atması engellenemiyor. 4- hiçbir tabak yemek günümüzün kuru ile 65 ytl etmez. 5- giriş olarak getirdikleri ekmek, galete vs. unlu mamüllerin yanında zeytinyağı gelmiyor ve burası "italyan" restoranı. 6- tabaklar güzel, masada şarap bardakları var fakat servis olarak bir adet çatal ve bir adet bıçak duruyor. nerde asaletin getirisi dıştan içe dizilmiş çatallar bıçaklar, tabağın üstünde yatay duran bir adet kaşık? bir tabak yemeğe 65 ytl istiyorsan bunları düşüneceksin arkadaş*. olmamış velhasıl kelam. çok cici, sıcak bir yerde harika italyan yemekleri yiyip nispeten daha ucuza çıkmak istiyorsanız (bkz: mezzaluna)
aziz baskana gore hakan bilal kutlualp in almanyadayım dedigi sıralarda bir takım kisilerle oturdugu yemek masasının bulundugu lokanta. bu lokantanın almayada subesinin olmadıgını hatırlatmak isterim.
ilk olarak 28 yıl önce milano'da açılan daha sonra new york'da ve son olarak da 1997 yılında istanbul'da şube açarak dünya üzerinde sadece 3 adet şubesi bulunan şık ve kısmen sıradan bir restoran. amacınız güzel bir italyan yemeği yemekse tercihiniz burası olmamalıdır. buranın konsepti biraz daha farklı olduğu için daha sonradan yakınmaya hak tanımaz, gitmeden biline. edit: son dönemle beraber washington dc, san francisco, atina, tel aviv ve moskova'da da şube açmış, dünya şubelerini 8'lemiş yer.
yakında ankara'da beymen kavaklıdere'nin üst katında hizmet verecek olan restoran.
türk futbolunun ikinci adresi. evet krizlere, zirvelere, dostluk buluşmalarına sahne olduğunu hep okuyoruz gazetelerden. belki başka şeyler de konuşuluyordur bu futbol yemeklerinde, kim bilir? ben bilmem, buluşanlar bilir.
yemekleri lezzetli ama fiyatlari tam anlamiyla "gereksiz" olan bir restoran. burda yiyeceginiz bir tabak salatanin parasi ile sokakta 10 kisiyi doyurabilirsiniz.
yuksek fiyat politikasina, butun havasina karsin parmesan kasesini masaya birakmaktan imtina eden cimri lokanta. toz parmesan tabaginiza garson tarafindan kucuk bir cay kasigiyla gidim gidim serpilmektedir.
servis ücretinin fiyatlara dahil olduğu lüks restoran. boş yere bahşiş vermeyin garsonlara.
yakın zamanda ahmet hakan'ın da gittiği mekan.anlaşılan o ki bu lokantaya gitmemek gerekiyor.sahte dünyanın sahte insanları.gözleri tamamen kapalı filmini anımsatan şato gibiymiş
sonradan beyazlasmis turklerin mabedi
"illa ki gideyim, havasını teneffüs edeyim, görmediğim yer kalmasın" diyorsanız, yaz vaktinde gitmenizi önereceğim mekandır. çünkü kışın, müdavim kalabalığına kavuştuğunda can sıkıcı olabilen bir mekandır. misal önünden bindiğiniz taksiyle aranızda şöyle konuşmalar geçebiliyor: - aksaraya mı abla? - anlamadım?? - pardon abla.. burdan kim çıksa aksaraya bırakıyoruz da.. (bkz: motor yatağı)
ankara'da beymen kavaklıdere'nin giriş katına açılmış cafe. ankara'da kar gününde dışarı çıkmanın gafleti ve donmuş burunların pişmanlığı ile kendimi bir fait accompli içinde bulup sığındığım yer. meğer klimaları arızalıymış, sokaklardan daha soğukmuş, çalışanlar şekli bozmamak için acımasız ayazda gülücükler ve incecik gömleklerle dolanıyormuş ortalıkta. ama binbir özür dileyecek ve arızayı telafi edecek kadar da naziklermiş. yazın tahran caddesinin kalabalığında kaldırım üzerinde oturulabileceğini hayal edemiyorum ama içi hiç de fena değil, meraklısına.
(bkz: paper moon da kenan evren le yemek yemek) 14.11.2006 tarihli ertugrul ozkok'un yazısından çıkarım yapılabilecek olay.
kenan evren'in sonundaki restoran.
washington dc şubesi georgetown'da olan ve alelade bir cafe'den uzağa gidemeyen restoran. istanbul'daki versiyonuyla alakası yoktur. sadece akmerkez'de olması ve clientele'inin haysosayiti dediğimiz cinsten olması nedeniyle geçirmasyon fiyatlarıyla bilinmektedir. anlamıyorum aslında yabancı kaynaklı bir restoran zinciri eğer hamburgerci, tavukçu veya pizzacı değilse pahalı pahalı satılıyor ülkemde. amerikan bambi'si olarak nitelendirebileceğim tgi friday's in fiyat politikasını düşünürsek paper moon'un bu kadar uçması doğaldır. bu fiyat politikaları ve yüksek bütçe hedeflemesi yüzünden, istemiyorum ne chipotle'ı, ne de red lobster'ı getirmesinler.
melih gökçeğin yeni düzenlemesi sonunda bir şekilde punduna getirip tahran'ın girişini park yeri ilan etmiş işletme. asıl o değil de; (bkz: paper moon ankara logosundaki kenan evren silüeti)
bir ıstanbul kar fırtınası sırasında vale'ye 10 ytl verip tuvaletini kullanmış olduğum tertemiz müessese. ıstanbul kanalizasyonlarında hala kalbim atar sanırım sırf bu yüzden.
peter bogdanovich imzalı film. 1973 yapımı film 30'lı yılların ağır koşullarında ayakta kalmayan çalışan bir baba ile kızının hikayesinden müteşekkil.
-hadi peper moon da yemek yiyelim -bana ferrari alsana berkcan -alirim yavrum onuda alirim -ya ama bide ya berkcan ... şeklinde şarkılara konu olmuş gözde bir mekandır.şarkıyı merak edenler : (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=jlj3i-kzh-s)
(bkz: it's only a paper moon)
milano şubesi -ki asıl papermoon'dur kendisi- hugo boss'un arkasında bulunur.gayet küçük bir dükkan olmasından mutevellit özellikle akşam saatlerinde kalabalık olur hatta rezervasyon yaptırmadan giderseniz yer bulamazsınız.istanbul papermoon'un aksine fiyatları uçuk değildir ve porsiyonları gayet yeterlidir.yemekten sonra tiramisu kesinlikle yenmelidir.mascarpone peyniri kullandıkları için inanılmaz lezzetlidir fakat aynı sebepten ötürü yazın tiramisu istediğinizde mümkün olmadığı -acı- gerçeğiyle yüzyüze kalırsınız..
"kalantor gülüşü" nedir, nasıldır; anlaşılabilecek, örnekleri ziyâdesiyle duyulabilecek mekân.
akmerkez'de yer alan, ankara'ya da şube açmış, milano orjinli bir italyan restoranı. epey pahalıdır ama lezzetli yemekler sunar. spor, medya ve sanat camiasından pek çok müşterisi vardır.
garsonların gayet saygılı , servisin kaliteli, yemeklerin hatasız olduğu bir tek manzarası eksik olan kaliteli bir mekan. saçma sapan içmezseniz öyle çok çok abartı bir hesap vermezsiniz. edit: bu entry'i kötüleyen arkadaşım, tamam gel sana bir şişe dom perignon açalım orda, ferrarimizin anahtarını masanın üstüne koyalım, borsada götürdüğümüz milyonları konuşalım. anlaştık? ya da kızılkayalarda hamburger yiyelim, parası olanlara sövelim. hangisi mutlu edecekse.
ankara şubesinin sade ve şık ortamında profiterolün mutlaka denenmesi gereken güzel mekandır. fiyatlar, cafcaflı muadillerine göre çok da makuldür.
büyük ihtimal ile bizim galatasaray, fenerbahçe ve beşiktaş başkanları için indirimli menüleri var. hela mayıs dönemi 2 gel 1 öde kampanyası revacta.
bunca lükse, kazandığı paraya ve şöhretine karşın rezalet bir internet sitesi var. hatta yok gibi. http://www.papermoon.com.tr/
multinet, ticket ya da sodexho'nun geçmediği mekan... geçse iyi olurdu.
daha ilk sahnesinde kendini belli eden, peter bogdanovich'in teknik sinema bilgisine hayran bırakan başyapıt. osman seden'in muazzam filmi ateş böceği'nin de esin kaynağı olduğunu tahmin ediyorum.
zoraki ortaklar temalı filmlerin en güzellerinden olan peter bogdanovich filmi, aynı zamanda en iyi yol filmlerinden. moses'ın beraber yola çıkmak zorunda kaldığı küçük kız ise sürprizlerle dolu.ryan o'neal'ın kızı tatum o'neal'la birlikte rol aldığı filmde, tatum o'neal'ın oscarla da ödüllendirilen o kızgın ve sevimli, dikbaşlı ve cingöz karakterinin göründüğü her sahnede ardından neler geleceğini merakla bekliyoruz. bir yol filmi olarak iki karakterin geçtiği o tozlu amerikan kasabaları, karşılaştıkları insanlar, yedikleri naneler sonuna kadar keyifle izleniyor. filmin gizli teması olan "sevginin" gözümüze gözümüze sokulmaması ve hiçbir şekilde duygu sömürüsüne meydan vermemesi de bana göre yönetmen peter bogdanovich'in en önemli başarısı.
gazetelerde sporla ilgili haberlere gore futbol dunyasinin ileri gelenlerinin sohbet ettigi, transfer bitirdigi, kavga ettigi bir lokanta. sanirsiniz turk futbol federasyonu ve kulupler birligi toplantilarini bu mekanda yapiyorlar. gurme vedat milor'e gore de vasatin altinda bir mekan, ama bizin futbol dunyasi bayiliyor bu mekana.
it's only a paper moon olarak da bilinir, hangisi aslı, bilemiyorum. paper moon daha yaygın ama galiba. öte yandan, splicer parçalarken ella'yı dinleyeceğim hiç aklıma gelmezdi. * (bkz: bioshock 2) say, its only a paper moon sailing over a cardboard sea but it wouldn't be make-believe if you believed in me yes, it's only a canvas sky hanging over a muslin tree but it wouldn't be make-believe if you believed in me without your love it's a honky-tonk parade without your love it's a melody played in a penny arcade it's a barnum and bailey world just as phony as it can be but it wouldn't be make-believe if you believed in me öte yandan şiddetle (bkz: muslin tree)
nedense bana reha muhtar ' ı çağrıştıran restaurant..
madem cok param var neden bir duble viskiye 50 lira vermiyorum tandansinda bir mekan.
ankara şubesi sadece beymen'in giriş katında değildir. beymen'in terasında en az girişteki kadar büyük bir mekanı ve süper manzarası var bunun. aşağıda arabaların ortasında yemek yiyenlere şaşmamak elde değil. ha kendinizi göstermek istediyseniz o başka tabi, alt katta durmakta fayda var.
italyan orjinli bir restorandır. istanbul' da ki mekanı gördükten sonra. milano'da ki yeri için, "ulan burası böyle ise, orası ay üssü alfa dır herhalde" dersiniz. ama hayatınızın en büyük yanılgısı içine düşersiniz. milano' da ki her hangi bir restorandan farkı olmayan bir yer ile karşılaşırsınız. bir arabanın geçebileceği kadar daracık bir sokaktadır. kapıda ne bodyguard vardır, ne de otopark değnekçisi. kapısında yemek ve şarap menüsü asılıdır. üstelik öyle altın kaplamalı falan da değildir. bildiğin menü cama yapıştırılmıştır. bu mütevaziliği ile bile candır, canandır. fiyat hususuna hiç girmiyorum. o da ben de kalsın.
yemekleri hala lezzetli mekandir. servisi de iyi ama cok iyi degil. eskisinden daha kotu ama ortalamanin oldukca uzerinde tabii. manasiz sekilde aceleci garsonlari bulunsa da, fazla konussalar da gerektiginde "dur" deyince geri cekilip rahatsiz etmiyorlar. hesap hala essek yukuyle geliyor tabii de cok lezzetli bir yemegin sonucu olmus oldugundan ve en onemlisi bu durum bilinerek gelindiginden cipriani 'ye gidip kufrederek kalkmak gibi olmuyor. milano'daki asil lokantanin ise elbette, bizimkisi ile hicbir alakasi yok. kucucuk bir yer. zaten bizdeki gosteris tantanasi michelin yildizli yerlerde bile yok ya hadi neyse. ama yemekleri hala guzel. ha bir de az sayidaki arananlarin, gozukmeyen isteyenlerin, daracik elbiseler icindeki platin sacli kadinlarin disinda ailelerin tercih ettigi bir lokanta. ister inan ister inanma ama oyle. varlikli ailelerin coluk cocuk geldigi yer. ve tabii cristal 'in icecekler mönüsunde yer aldigi lokanta ayni zamanda. (bkz: cristal roederer)
bu mekana gelen konukların audi jeep'lerinin; bmw, mercedes ve üstü araçlardan yer kalmadığından vale tarafından ööyle el ucuyla, isteksizce uzaklarda bir otoparka park edildiği rivayet edilir...
vakti zamanında müşterilerinin arabaları bahşiş peşindeki bir takım valeler tarafından kenarmahallestayla "dükkan"ın önünde hortum ile yıkanırdı. ne zaman ki kaldırımda yürünemez hale geldi ve yoldan geçenlere küstahça karşıdan geçmeleri salık verildi, annem olaya el koydu ve işte bu güzide restaurantı bastı. o gün bugündür önü sessiz sakin ve kuru.
ankara şubesi uzun bir zaman önce kapanmış restorandır.
ben bu mekanlardan birinin işletmecisi olsam ve mekanıma herhangi bir spor kulübünden yönetici ya da futbolcular falan gelse, usulca yanlarına gidip "hocam allah aşkına şike muhabbeti yapacaksanız hesabını ben ödeyeyim, gidip başka yerde yapın pazarlığınızı." derdim. güzelim mekanın o biçim adı çıktı.
asıl yerinin milano'da olduğu ve istanbuldakiyle uzaktan yakından alakası olmayan yerdir. daracık bir sokakta, lüks olmayan ama bir o kadar sıcak bir ortamı olan mekandır. genelde milano'da yaşayan türklerin gittiği ve fiyatlarını son derece makul olduğu yerdir. gidilip görülmeli ve tramisusu mutlaka yenmelidir.
gercek hayatta baba-kiz olan ryan o'neal ve tatum o'neal'in basrollerini paylastigi 1973 yapimi, siyah-beyaz, oldukca guzel bir amerikan filmi. o vakitler 10 yasinda olan tatum, addie loggins roluyle en iyi yardimci kadin oyuncu oscarini almistir ki filmin hemen her sahnesinde gorunen bi karakter olarak pekala basrolu de alabilirmis, oylesine iyi oynamis. ozellikle ilk lokantadaki sahne super. ayrica filmin ertesi yili, hikaye tv'de 13 bolumluk bir dizi halinde de devam etmis, ve addie loggins'i bu kez o zamanlar 12 yasinda olan jodie foster canlandirmis.
hafta içi her gün öğlen yemeğimi yediğim yer.
hafta içi her gün akşam önünden geçip yemek yiyenleri izlediğim yer. sonra gidip 5 liraya ıslak hamburger ve ayran alıyorum.
hafta içi her gün sabah kahvaltımı ettiğim yer.
(bkz: sinema tarihinin en iyi hırsızlık filmleri)
bu klasik filmde başrolda jason stackhouse'u görüyoruz. ryan o'neal = ryan kwanten. barry lyndon'ı izlerken farketmemiştim, bu ikisi aynı insanmış adeta. aynı isim aynı sıfat. tebriks.
cok ilginc bir arkadasligin hikayesi. bastan sona mukemmel bir film. 1930'larda amerika'da gecen bir hikaye. izlemeyenlerin koca bir hayati bosa gidecek. http://peyami.wordpress.com/…11/16/paper-moon-1973/
