başrollerinde michael cera ve charlyne yi'nin paylaştığı 2009 yapımı film. charlyne'in, tam olarak anlayamadığı ve inanmadığı birşey olan 'aşk' üzerine belgesel yapmak için giriştiği macerayı anlatıyor. o ve onun yakın arkadaşı nicholas, aşk hakkında tavsiyeler alacak, charlyne arkadaşları ve yabancılarla konuşacak, bilim adamları, yazarlar hatta çocuklarlardan bile sadece bu sorunun cevabını arayacaklar. http://www.imdb.com/title/tt1331064/ ilginç not: michael cera ve charlyne yi üç yıllık ilişkilerini filmi çektikten sonra bitirmişler.
