matbaadır bu.
1971 tarihli can albumu tago mago'nun acilisini yapan, tribal eser. transa geciren rock..
(bkz: kagithane)
yer yer gayet tırsıtıcı olabilen sürreal bir film. çocuk filmi gibi başlayıp gittikçe dallanıp budaklanan bu filmde korkutucu öğe olarak gore, kan vesaire yok ama eğer ki filmin genel atmosferinin içine girebilir de öyle izlerseniz bazı sahnelerde tüylerinizin diken diken olması kaçınılmaz. bir yerlerden denk getirip de bulunursa mutlaka edinilip izlenmeli. ancak uyarayım, film -bence- kesinlikle çocuk filmi değil. imdb: http://www.imdb.com/title/tt0098061/ trailer: http://www.youtube.com/watch?v=gpvuxwwwldy afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/7758b849
