kelebek filminin orijinal adi... ba$rollerinde dustin hoffman ve steve mcqueen mevcuttur.. james siradan bir mahkumdur.. bir gun kacmak ister.. olaylar gelisir..
karısını değil bir pezevengi öldürdüğü iddiasıyla haksız yere yargılandığını iddia eden henri charierre in "ne var ben de yazarım hapishane kitabı?" tepkisiyle yazdığı kitap. naif yazar, güçlü anlatım. filmi de ayrı güzelliktedir.
(bkz: papyon)
henri charriere tarafindan yazilan, haksiz yere hapse atilan bir adamin orada yasadiklari ve kacis macerasini anlatan, yazarin kendi hayat hikayesi oldugu da gozonune alindiginda insani daha da fazla etkileyen, defalarca okuma istegi uyadiran bir roman.
istanbul'da yer alan, sadece yabancıların alındığı bir fransız kız okulu (halen varsa)
(hala aciksa) izmir'de alsancakta bir pastane adi.
bir kopek cinsi. eskiden cuce spaniel olrak bilinirdi 19. yy'dan itibaren kelebek seklindeki kulaklari yuzunden papillion olarak adlandirildi. cok populer bir kucak kopegidir.
henri charriere isimli bir yazarin yazdigi bir kitap : charles brunier ve rene belbenoit isimli mahkumlardan esinlenerek, lakabi "papillon" olan bir mahkumun fransız guyane bolgesinde hapis olarak kullanılan yari-adası cayenne'den nasıl kaçtığını anlatan hikaye. ayrica 1973'te steve mcqueen ve dustin hoffman'ın başrol aldıkları önemli bir film. --- spoiler --- kayda değer sahneleri arasında : * dalgaların geliş gedişini uzun inceledikten sonra bir hindistan cevizi torbasının ardından steve mcqueen'in okyanusa atlayışı. * dustin hoffman'ın dürbün kalınlığındaki gözlükleri ile hayatını riske atmamayı ve orada elde ettiği yaşamla yetinmeyi seçmesi. * etkileyici bir cüzam sahnesi ile beraber steve mcqueen'in canlandırdığı kahramanın zindanın en kötüsünde kapalı kaldığında kendini antreman yapmaya ve protein alma uğruna karafatma yemeye zorlama sahnesi unutulmaz. --- spoiler bitmistir ---
ka$in en güzel cafe barlarindan biridir. turlu turlu kahvesi, pastasi, kahvaltisi, muhabbeti superdir. postanenin kar$isindadir.
salvador dalinin paysage aux papillions adlı bir eseri vardır.*
(bkz: lycee francais charles de gaulle ankara) (bkz: pierre loti lisesi)
kelebek. papillon. amerikali yonetmen franklin j schaffnerin henri charriere* in romanindan uyarladigi ve ba$ rollerini steve mcqueen, dustin hoffman, victor jory 'nin oynadigi -turkiye'de sansursuzunun gosterilip gosterilmedigini bilemedigim-, iki saat yirmibe$ dakikalik macera filmi* . (bkz: henri charriere)
maviyle aralarında gizli bir geçit olduğu varsayılan ka$ın en kıyak pastalarını yiyip,kahvelerini içebileceğiniz, kelebeklerin resimden ibaret kedilerinse kanlı vede canlı olduğu,güzel insan mekanı cafe-bar.
bonbonumtrak bi cikolata markasi.
süper stratovarius sarkisi, elements part 1 albümünden.. sarkida bi bayan vokale de rastlamak mümkün..
postalımsı içi tiftikle sarılı üşütmeyen bot markası
çok güzel bir filmin, güzel bir kitabın ve de dali'nin çok yalın ama bir o kadar güzel bir tablosunun ortak adı!
(bkz: the great escape) **
kitabın yazılma öyküsü çok ilginçtir: kitabın yazarı henri charriere hapisten çıktıktan sonra birgün kitapçıda çok satan kitaplar arasından hapishanede yaşadıklarını anlatan birinin kitabını görür ve bu kitabı okur.okuduktan sonra hayretler içinde kalan yazar kendi yaşadıklarını anlatan bir kitap yazsa çok daha fazla satacağını düşünerekten kitabını yazmaya başlar ve kitabı basıldıktan birkaç ay sonra gerçekten dediği olur. henri charriere 'in kitabı tüm dünyada çok büyük satış rekorları kırar. gerçekten de kitap çok kalın olmasına rağmen okunmaya başlandığında sürükleyiciliği ile elinizden düşüremeyeceğiniz bi parçanız oluyor.
stratovariusun yeni albumunde* yer alan cok guzel ve oncekilerden farkli bir ballad.
(bkz: seytan adasi)
(bkz: noeud de papillon)
bayan vokalin sharon den adel oldugundan $uphelenmekteyiz. (bkz: $ubheler uzerine) stratovarius com uzerindeki ankette, acik ara en sevilmeyen parca unvaniyla gitmektedir.. hastasiyim power metal kitlesinin.
benim icin elements part 1 albümünün soul of a vagabond ile birlikte en süper sarkisi.. stratofortress insanlarını bu yönden anliyamadim.. senfoni ile jörg michaelin mükemmel uyumuyla aşan coşan, fransadaki albümlerde timo kotipelto tarafından fransızca söylenerek kaydedilmis versionu bonus track adı altında bulunan sarkı..
hatun vokal; destiny'nin giri$indeki ile ayni $ahis sanki.. sharon den adel olmayabilir yani.. ya destiny'nin giri$indeki de den adel'se peki? hmm..
albümün en sevilmeyeni de olsa, konserlerde calınmasa da kalbimde apayrı bi yeri olan şahane şarkı.. flying to the day one day to play with eyes open wide i am papillon i watch the world curiously world is my home i am papillon i have no god life is in me i am in life i am papillon brightest of days holds my in embrace i am free i am papillon in my dreams in my life in my soul in my eyes in my heart i am real i am papillon
`seni bosa gecirdigin bir hayat yuzunden yargiliyorum` temali super roman/film.
guzide turizm bolgemiz antalya'da, bunyesinde 3 adet otel bulunan oteller zinciri. (bkz: papillon hotels)
(bkz: belek papillion zeugma tatil koyu)
ayvalık civarında rastlanan ege denizine has bir balığın söyleniş şekillerinden biri
dustin hoffman nin en guzel flimlerinden biri.
ilk sahnesinden itibaren muhtesem film. o ne azimdir, o ne oyunculuktur... yıllar geçse de, zaman zaman tek bir karesi olsa gözümüzün önünden hızla geçecek ve o kareye yüklediğimiz anlamla belki içimiz ürperecek, belki de yüzümüze tatlı bir tebessümle hafif bir acı karışacak. ve işte “kelebek”. heri charriere’in ünlü romanı “şeytan adası”ndan beyazperdeye uyarlanan film gösterildiği ülkelerde gişe rekorları kırarak süper filmler arasına girdi. steve mcqueen ve dustin hoffman’ın rollerini ustalıkla oynadıkları film, ihtilalden sonra hapis cezasına çarptırılan bir grup fransız mahkumunun yaşamını anlatıyor. “kelebek”, gerçek bir yaşam öyküsü... suçsuz yere kürek cezasına çarptırılan kelebek’in, her türlü otoriteye, baskıya ve sınırlamalara rağmen hürriyetine kavuşmak için verdiği inanılmaz mücadeleyi anlatıyor.. http://sinema12.8m.com/kelebek.htm
kitapta ve filmde anlatılan ada, fransa'nın bir adası olan iles du diable'dir. (şeytan adası, devil s island). (bkz: şeytan adası)
ayrıca megadeth'in devil s island adlı şarkısı da bu filmden esinlenerek bu adayı anlatır. rude awakening cd'sinde dave mustaine "next song is about the film called papillon" demektedir.
ankara olgunlarda bulunan bir pub. girişteki üzeri çarpı işaretli maganda resmi güzeldir. duvarlarda aptal duvar yazıları vardır. zamanına göre sakin ve kafa dinleyebilecek bir yedir. bar sahibinin köpeği devamlı havlamazsa tabi.
e yayınlarından çıkmış bir kitaptır, olayın kahramanının bizzat başından geçmiş olaylardır ve kendisinin tuttuğu defterlerden çok az kısmı yazar tarafından değiştirilmiştir. kesinlikle okunası ama bir o kadar izlenmeyesi bir yapıttır.
bir insan için 6 adım atmanın ne kadar önemli bir olay olabileceğini farkettiren, silence odalarıyla izleyenlerin saçlarını bile beyazlaştıran film...
filmin sonu türkçe bi şarkıyla bitirilmeliydi bence: (bkz: benim hala umudum var)
dünyanın en zeki köpekleri arasında ilk 10 a giren (bkz: kopek turlerinin zeka siralamasi) güzel/komik suratlı köpek... bakımsız olanları daha güzel görünüyor, kuaföre gönderilenleri ise köpekliklerinden utanır gibi geziyor bir müddet detaylı bilgi ve fotoğrafı için tıklayın : http://www.dog.com/breed/papillon.asp
schumann'ın ilk piyano eserlerinden biri (bkz: papillons op.2)
bugüne kadar izlememekle haksızlık etmişiz meger filme hemde steve mcqueen'e. filmin örgüsü aslında bir kaç farklı koldan tertip edilmiş. ufak yollu değinilen iç hesaplaşma hayli dikkatimi çekti, hücre yıllarında gördüğü rüyadaki kendisine isnad edilen suç, ucundan değdirilmiş ama yeterince işlenmemiş. belkide ayrı bir film konusu. papillon bir pezevengi öldürdüğü için bu cezaya çarptırılmıştır. rüyasındaki heyet -hayır senin suçun o pezevengi öldürmek değil der. -nedir benim suçum? -bir hayatı boşa geçirmek, senin suçun bu..... kaldıki bu hesaplaşmayı yaşamanın ne yeri ne zamanıdır. ölüm her haliyle yakındır. özgürlüğe kavuşmak isteniyorsa buna zaman harcanamaz. arkadaşı ve koruyuculuğunu üstlendiği zengin dega* için ömründen rendeyle alınmış yıllar geçirir. hele ki burada bir sahne vardır konuşacagını söyleyip kafasını hücreden çıkardığı andır; sırf bu sahne için 50 li yaşlarda aramızdan göçüp gitmiş rahmetli steve macqueen'e oracıkta fatiha hediye ettim. zamanında iki altın küre almış ama olsun benim ödülüm daha kıymetli neyse. cüzzamlılar sahnesi ve orada yaşanan hadiselere yeter artık dersiniz. adamcagızın anasından emdiği süt bütün vücut deliklerinden gelir. filmin insanın içini burkan dostluk draması gibi bir yönüde var. filmin sanat yönetmenini de kutlamak isterim yada ruhu şad olsun. dustin hoffman kalın gözlüğü ve dağınıklığıyla oyunculuk dersi verir gibi oynamış. hele ki 40 kilo diye bir ceza çalışması sırasında nöbetçilerden biri bataklıktaki timsahı vurur yaralı timsahı yakalayıp getirmelerini ister. o sahnede dustin hoffman ın oyunculuğuna hayran olmamak mümkün değildir. tüm film boyunca embesil, sünepe ve bir o kadarda zeki züppe rolünü hakkıyla oynamış. ısrarla tavsiye ederimki 3 saati aşmaktadir orijinal kaydı. edit:neye benzedi bu entry? cümleler dagınık ve farklı konulardan devam ediyor diye eleştirebilirsiniz*. bişeye benzemedi filme benzedi.
belki de eski tarihli olduğu için hakettiği ilgiyi görememiş başyapıt olarak değerlendirilmesi gereken film. film insanın özgürlüğü için verdiği amansız savaşı ve gösterdiği sonsuz azimi anlatıyor. özellikle steve macqueenin hücrede verdiği mücadeleyi yansıtan, yerlilerle beraberken klip tadında kesitler sunan sahneler ve yine steve mcqueen'in kelebek dövmesini çizerken yaşadığı stres dolu saatlerin anlatıldığı sahneler filmden akılda kalanlar. ha bir de para da versen bile kimseye güvenmeyeceksin.
lise zamanlarinda izledigim ve ozellikle dustin hoffman in performansini cok iyi buldugum bir kacis filmi. (bkz: kelebek)
sonunda srookie statusunu bir kenara birakip babalar gibi yazar olmus kisi. bilincli tuketici, basketbol ustadi, galatasaray fanatigi genc.
kurek mahkumu henri charriere nin kurek maceralarini ve kaci$ini anlattigi 1969 tarihli roman. icten ve sade anlatimi ile dunya capinda un kazanmi$, steve mcqueen in oynadigi bir filmi de cekilmi$tir. bazilari charriere nin romaninin kurgu oldugunu, yazarin kurekte kar$ila$tigi ya da hikayelerini dinledigi en az 2 ki$inin maceralarini derledigini ileri surerler. bilinenler, charriere nin $aibeli bir dava sonucu mahkum edildigi, 13 sene sonra da kacarak venezuela ya gittigidir. yazarin kurek hayati ve kaci$i ile ilgili belgeler ve taniklar, olay ikinci dunya sava$i ve fransiz kurek sisteminin son senelerine rastladigi icin kolay eri$ilebilir degildir. $upheli olan ba$ka bir nokta ise papillon un bagimlilik yapacak kadar akici, sade bir dille yazilmi$, hemen her bolumu tekrar okunabilecek ender kitaplardan olmasina ragmen yazarin kurek sonrasi hayatini anlattigi banco nun ilkiyle alakasi olmayan bir dille yazilmi$ olmasidir. kelebegin hikayelerine ilham vermi$ oldugu iddia edilenler; halen paris te bir huzurevinde ya$ayan, kayitlari, taniklari daha saglam olan ve charriere yi tanidigini iddia eden charles brunier ve 1930 larda kurekten kacip abd ye ula$an ve fransiz kurek sistemi hakkinda iceriden ilk kitap olan la guillotine sèche (kuru giyotin, 1938) i yazip me$hur olan rené belbenoit. ilginc ve $upheli olan bir nokta: belbenoit nin kitabinda yazdigi, ba$indan gecen bir yamyamlik hikayesini, charriere nin de kogu$ arkada$larindan dinledigi haliyle aktarmasi fakat belbenoit nin adini anmamasidir, ki kendisinden 30 sene once me$hur olmu$ bu kurek mahkumunu tanimamasi ve kitabini bilmemesi (en azindan kitabin yayincilari bu uyariyi yapabilirlerdi) imkansizdir. belbenoit ve charriere nin kaci$larinda - rotalari benzerdir- kizilderililerle ili$kileri de ortak noktalarindandir fakat belbenoit bu kar$ila$malarda teknesinden giysilerine her $eyini kaybetmi$ canini zor kurtarmi$tir, kendi de hirsizlik yaparak sefil bir $ekilde ilerleyi$ini surdurmu$tur, charriere ise cennet in yeryuzundeki yansimasi olan bir kizilderili koyunde aylar gecirmi$ yerlilerin ikrami inciler ve altinlarla yoluna devam etmi$tir, bu hikaye de acikcasi kendisinin inanilirligina katkida bulunmamaktadir...
gun itibari ile evlenmis bir yazardir. hayirli ugurlu olsun.
henri charrierre'nin yazdığı tek roman(degil bundan sonra banko'yu yazdi). siyah beyaz filmi de çekilmiştir. müebbet kürek mahkumu olan kelebek'in 8ayrı kaçış denemesini ve yaşadıkları anlatılıyor. kitap çok akıcı ve tekrar okunma gereksinimi uyandırıyor fakat adamın özellikle kızılderililer karşısında bu kadar şanslı olması ve bir sal üstünde onca yolu tepmesi pek inandırıcı gelmiyor.
bar olan güzide yer için (bkz: papilion)
filmi güzeldir ama kitaptan sadece olayları aktarmıştır. kelebek'in ne kadar mert ve delikanlı olduğunu anlamak için kitabın okunması gerekir. eğer henri charriere kendisini övmeden kitabı yazdıysa hayran olunacak bir insanmış.
--- spoiler --- hucre anilarini anlattigi sahnelerde insanin ilgisini en ust seviyeye ceken ozellikle "bir, iki, uc, dort geri don.tekrar bir, iki, uc, dort." seklinde isleyen; kucucuk odada yurudugu sahnelerle insani kendinden alan henri charriere romani. --- spoiler ---
(bkz: film ve kitaplari bir saniyede ozetlemek/#2665131)
--- spoiler --- herseye ragmen yaptigi kacis planlarina surekli bir yenisini ekleyen papillon'un o vazgecmez yuz ifadesi ve bu planlarindan sozetmeye geldigi dega'nin 'fazla domates tohumlarim var, belki sen de kendi bahceni kurmak istersin' deyisindeki vazgecmislik insani ayri ayri yer bitirir. --- spoiler ---
1973 fransa - abd ortak yapımı film. 20.yüzyılın başlarında paris'te, yanlış yere cinayetle suçlanan henri charriere (steve mcquenn), güney amerika'daki fransız guyana'sında bir hapishaneye gönderilir. 1973 yılında en iyi müzik dalında oscar'a aday olmuş ve steve mcqueen'e de altın küre adaylığı getirmiş olan bu 150 dakikalık film, charriere'in, 20 yıl boyunca, hapishaneden kaçma girişimlerini, yakalanmasını, hücre hapislerini anlatır. henri charriere, bu kaçma girişimlerinden birinde, oldukça uzağa gitmeyi başarmış ve bir yerli kabilesine sığınmıştır. burada, kabile şefinin göğsündeki kelebek dövmesinin aynısını yaptıran adam, bundan sonra fransızca kelebek anlamına gelen papillon adıyla tanınır. papillon, karayip cehennemindeki hapishanede, yönetimin, kaçma girişimlerinin acımasızca cezalandırılacağı uyarısına rağmen, defalarca kaçar, defalarca yakalanır ve defalarca hücre hapsine atılır. kelebek’in tek dostu, louis dega'dır (dustin hoffman). daha buraya ilk gönderildikleri zaman, gemide tanıştığı dega, devlet tahvilleri üzerinde bir üç kağıt yapmış ve müebbet hapse mahkum olmuştur. bu zayıf, gözlüklü adamın azılı suçluların kol gezdiği, vahşi hapishane ortamında kendini koruyamayacağı hemen belli olur. dega da, gemideki diğer mahkumlar gibi parasını, metal bir tüp içinde, bağırsaklarında saklamaktadır. henri charriere ona, kaçması için para vermesi karşığında onu korumayı teklif etmiştir ve iki adam arasında öylesine bir yakınlık doğmuştur. inatçı ve kararlı bir adam olan kelebek, kaçışlarından birinin sonunda kendini dünyanın en kötü hapishanesinde, şeytan adası'nda bulur. kaçmanın mümkün görünmediği bu yerde, eski bir dost da vardır. kelebek’in korumasından mahrum kaldığı yıllar boyunca maruz kaldığı saldırılardan dolayı akıl sağlığını yitirmiş olan louis dega da adadır. uzun saatler ve günler boyunca, adayı çevreleyen denizdeki gel-git dalgalarının seyrini izleyen kelebek bu defa dega'yı da alıp kaçmak için dahiyane bir plan yapar.
tv8'in kırpıp kırpıp kuşa çevirdiği film. ayrıca film kitaptan hissedilir derecede farklı.
trt de 2 hafta önce tekrar gösterilen,tekrar tekrar izlenebilen,filme doyamayıp kitabı da okunan kaçış öyküsü.dustin hoffman ve steve mcqueen in hayran olunası oyunculuğuyla hayata bağlanıyor insan.zayıf düşmemek adına protein deposu böcek bile yenilebilirmiş.suçsuz esaretine son vermek için hırs yaparak özgürlüğüne kavuşan kelebek lakaplı mahkumun hikayesi.
onbir yıl önce tesadüf eseri televizyonda izlerken etkisinde kaldığım,süper oyunculuğun sergilediği özel bir film. kitabı daha şahane.
daha yüzüncü sayfasından başlardaki karakterleri unutacak kadar çok karakterden bahseden kitap. insanı etkiliyor, zorluğa düşünce kaçabileceği gazını pompalıyor içten içe.. küçücük hücreye tıkıldığında kahramana fazlasıyla saygı duyuyorsunuz, gerçek bir hikaye olmasına şaşırıyorsunuz. bir de pratik bilgiler veriyor: mesela çok fazla dalgalı (okyanusta gelgit olduğu bir yerde mesela) bir denizde açılacaksanız önce dalgaları saymanız gerekir çünkü bunların belli bir frekansı vardır. (sanırım kelebekte yedi dalgada bir boşluk oluyordu) böylece kayalara çarpmazsınız..
ertesi gün cok onemli bir sınavım olmasına ragmen televizyon kanallarını gezerken trt-1 kanalında gözüme carpan ve 1.5 saat boyunca beni alıkoyup basından olmasa bile bir kez daha seyretmeme neden olan efsanevi film.
romandan uyarlama filmlere getirilen ve genelde imkansızı isteyen eleştirilere taraf değilimdir fakat bu filmin piyasa sürülmüş halinde, bence kitabı okumayan izleyicilerin de farkedebileceği, bazı önemli sahneleri 'şöyle biraz bahsedelim de ayıp olmasın' diyerekten yenmiştir. tabii filmin kesilmemiş bir hali daha olduğunu görmesem de bildiğim için yönetmeni çok da fazla suçlayamıyorum fakat, yine de romanı benim kafamda ölümsüz kılan detaylar filmde ağırlık verilenlerden farklı. yine de steve mcqueen'in ve dustin hoffman'ın çok sağlam oyunculuklarının önderliğinde başarılı bir film.
hapishane hayatından ilginç kesitler sunan roman. mesela mahkumlar paralarını tüpe koyup makatlarında saklıyordu.
sadece bir replikle beni alt üst etmiş, harika film. "i'm accusing you for a wasted life!" şimdi gel de, geçen her günün boşa gittiği hissine kapılma. kendi içindeki şeytan adasından kaçmanın yollarını arama... değinmeden geçemeyeceğim, dustin hoffman bu filmde yine kendini aşmış, steve mcqueen'le karşılıklı döktürmüşlerdir.
(bkz: have a cigar/@oric)
henri charriere 'nin büyük bir keyifle okuduğum kitabıdır. evde 70 - 80 li yıllardan kalmış kitapların arasından seçip okuduğum ve iyi ki de okudum dediğim, başından kalkamayıp bazen ya gerçek olabilir mi bunlar diye düşüncelere daldığım kitap.*
kaş'taki en iyi tiramisu, en iyi makarna, en süper dostların mekanı.
etilerde eskiden varolan bir pizzacı. güzeldi ama pahalıydı zannedersem.
ankaranın en sakin publarından biri. mekanın müzik tarzı ve müzik sesinin muhabbeti engellemeyici düzeyde oluşu arayıp da bulamadığımız şeylerden.. garsonları ve sahibi tam muhabbet insanları.. zırt pırt önüme koydukları patlamış mısırlar sayesinde, biranın yanında patlamış mısır mide bulandırır mı bulandırmaz mı deneyiyle de gecemize renk katmıştır.. manitayı kapıp gitmeli derim ben..duvarlardaki alkol işine engel oluyorsa işini bırak tarzı yazılar da gayet eglenceliydi.. ayrıca sırf magandalar giremez tabelasındaki maganda resmini görmek için bile gidilir.
filmini çok ufakken izlemiştim. aklımda ilk hücre cezasından çıktığı zaman beşinci adamdan sonra altıyı atıp yere yıkılmasıyla kalmıştı etkilenmiştim. seneler sonra dvd'sin aldım tekrar izledim aynı etkiyi bıraktı üstümde bir garip oldum. film olarak başarılı bir yapım ama şimdi eleştirel gözle bakınca yine de bazı ufak detaylar gözüme batıyor, götüme mi batsın lan gözüme batacak herhalde. aşırı bir ajitasyon yapmadan insanın bu acımasız adalet sisteminden tiksinmesine ve bunu lanetlemesine yetecek kadar objektif ve gerçekçi çekilmiş film, sırf bu yüzden bence bir çok acı pornografisi sözüm ona objektif filmden ayrı bir kategoride incelenmeyi ve saygıyı hak ediyor. gereksiz bir acındırmaya hiç girmemiş yönetmen, buna rağmen papillon'la birlikte düşünüyor onun adadan kaçması için dua ediyor buluveriyorsunuz kendinizi. kurgu da o kadar profesyonel ki, film bitince ne kadar uzun zamandır filmi izlediğinizi hayal etmeye çalıştığınızda on sene gibi bir hisse kapılabiliyorsunuz. övdük biraz da dövelim. filmi kitaba çok uygun çekmeye çalıştığından olsa gerek yönetmen, bazı yerlerde filmde "paragrafın akışını bozan cümle" misali bir kaç giriş olmuş. misal kızılderili kabilesinde yaşadığı dönem. tamam kitapta adam hayatını anlatmış ama senaryolaştırma esnasında bir bütün içinde düşünülmesi gereken film anlayışının içinde yer almaması gereken bir kısım bu. adam ondan bundan kaçarken bir anda kızılderili kabilesi içinde aşk meş yapmaya başlıyor, güzel günler geçiriyor ve sonra gidiyor. gerektiğinden daha kısa tutulmalı veya senaryolaştırma esnasında burası daha uygun bir hale getirilmeliydi, buna uyarlama deniyor zaten. film özgürlüğü için her şeyi yapan bir adamın özgür olma mücadelesini anlatırken, bu bölmeyle atmosferin içine sıçıyor tabiri caizse. bunun dışında cüzamlı kabile reisinin makyajı da aşırı derecede sırıtıyormuş onu farkettim, sanki adamın suratına güzellik maskesi yapmışlar gibi sadece suratının ortasında cüzam yaraları filan. yemişim, iki dakka daha uğraşsaymışınız ama otuz sene geçmiş affettim artık. şimdiki osuruk filmlerin yanında yine de babil kuleleri gibi görkemli bir film. "özgürlüğünü kazanmak için çabaladığın sürece esir olsan bile özgür sayılırsın" ana fikrini işleyebilmiş nadir filmlerden birisi.
dort gunlugune new york ve cevresine south bend'den karli ve buz gibi bir hava getirmis, donerken de geri goturmus talihsiz adam. notre dame fatihi sportmen kisi.
yanlış hatırlamıyorsam ilk olarak 1986 yılında seyrettiğim film. ufacıkken öyle etkilenmişim ki; hala göğsümde bir kelebek dövmesi olmamasının uktesiyle yaşadığımı dnr'da 10 liraya satılan dvdsini görünce farkettim.
roman uyarlaması filmlerin genelinde yaşanan sinematografik eksiklikleri olan film. maalesef roman, yönetmenin önüne geçmiştir. öykü bakımından çok zengin olan ancak klasik bir sinema dili ile anlatılan film, kişilerin iç dünyalarının tasvirlerinde sınıfta kalmıştır. film sadece öyküye odaklanmıştır, öykünün yan öykülerinde yönetmen kendi özgünlüğünü ortaya koymaya çalışırken sakil planlar ile öyküden iyice uzaklaşmıştır. oyunculuk bakımından hücre sahnelerinde steve mcquen'in performansı göz doldurur. dustin hoffman başrol gibi görünen bir yan roldedir, kilit zamanlarda giriş ve çıkışları ise sönüktür. kelebek anlatım dili bakımından vasat olmasının yanında işlenen özgürlük teması bakımından sınıfı geçer niteliktedir. ancak hikayedeki özgürlükten bir gram bile nasibini almamış yönetmen eksi sonsuzdaki yerini çoktan almıştır bile.
filmi ne yazık ki kitabı kadar heyecanlı ve sürükleyici değildir. çok başarılı bir kitaptır, yazarı henri'nin hayatı da ne hayattır! ama yine de unutulmaz bölümlerinden ikisi: --- spoiler --- steve mcquenn'in hapisanede hamamböceğini suya atıp kaşıkla döndürmek suretiyle çorba yaptığı kısımla, bazı mahkumların paralarını koyduktan sonra yuttukları tüplerin, bağırsakları deşilerek çalınmasıydı --- spoiler ---
yapimi ve ucurumu kolay bir rc ucak modelidir. bir park flyer olmasindan oturu yavas ve stabil ucabilir. ucuza mal edilip, yapimi da ucurumu kadar eglenceli sayilir.
steve mcqueen ve dustin hoffman.. filmi izlemenize yeterli.
babam her zaman bu romandan bahsederdi. okumaya başla yemek yiyemezsin derdi. kitabı bir gördüm, oha hayatta bitmez dedim ama çok kısa bir sürede bitirdim, hayatımda okuduğum en sürükleyici kitaptı ve hayatı boyunca bir kitap yazmış (ikincisini de çıkardı) bir kişi için çok başaralı bir kitap. hayata dair çok ders çıkarabiliriz. benim okuduğum en iyi kitap diyebilirim. ama filmi için aynı şeyleri söyleyemeyeceğim.
dustin hoffmanın canlandırdığı dega karakteri kötü adam versiyonu ile mister no nun bir macerasında yer almıştır. her zaman ki gibi başını belaya sokma konusunda ki uzmanlıgını gösteren pilotumuz seytan adasının bir kopyası mahiyetinde ki hapishaneye atılır. burada kanka olması beklenen dega ile ezeli dusman olurlar. fransız romanının amerikan usulü filmine italyan usulü alternatif cizgi roman senaryosu.
steve mcqueen'in oyunculuğu ile tabiri caizse "döktürdüğü", yanındaki dustin hoffman'ın ise yardımcı olarak "gol paslarını esirgemediği" gayet güzel bir film. değişik kamera kullanımları (duvara yakınlaşmalar, rüyada ters çevrilen kamera, çeşitli yerlerde titrek çekimler), sert geçişler ve hayal dünyasıyla /spoiler/****/spoiler/ bezeliydi senaryo filmi izlemeye başlarken aklımda daha çok bir hapishane ve oradan kaçış öyküsü uyanmıştı; durmadan bir gerilim olacak, plan süreç içinde aksayacak ama sonuç müsbet olacaktı.* izledikçe anladım ki baştan beri yanlış bir önyargıya kapılmışım. bu film için hapishane, suç, ceza ve kaçış gibi konular sadece bir sahne yaratmak için kullanılan dekorlarmış, dekorlar sadece araçmış, asıl anlam bütünde ve eylemde yatmaktaymış. özgür ruhlu, kendi kendine yetebilen, asla ama asla teslim olmayan, her zaman savaşan, asi ruhlu bir liderimiz vardı: kelebek. onun yanında da biraz sünepe, daha teknik suçlara karışmış, kolay teslim olan ama ne olursa olsun doğru zamanda doğru hareketi yapmasını bilen dega. --- spoiler --- işte burada aralarında geçen bir konuşmayı yazmak istiyorum, aslında filmdeki diyalektik beraberliğin en kısa özeti bu, kelebek: bu yüzden kaçman gerekir. şimdi louis, hala bir şansın varken. dega: ama benim kaçmasam da bir şansım var. k: beni öldürebilirler. k: sana sahipler. evet film süresince kelebeğe asla sahip olamadılar, o her zaman savaştı ve sadıktı. kendinden şüphe ettiği anda notu yemesini bildi. dega ise tam tersiydi, her zaman teslim oldu ve hayatını kurdu.(hem hapishanede iş yaparken hem de evinin bahçesini döşerken.) ama dediğim gibi doğru zamanda doğru hareketi yapmasını da bildi; arkadaşına hücrede yardım etti, kaçışına ortak oldu ve filmin sonunda da yine desteğini esirgemedi. --- spoiler --- öykü boyunca azmin ne olduğunu izledik ve gördük. kelebek hiç yılmadı ve onun yanında kendi sınırları içerisinde bir evrim geçiren dega da pes etmedi.(sadece yanında kelebek yokken kendisini yeterince motive edecek birini bulamadı belki.) not: filmin yarattığı çeşitli serbest çağrışımlar için bakınız: --- spoiler --- dega karakteri ve tekneler açışından; (bkz: the shawshank redemption) yerli köyünün hikayeye katılması açısından; (bkz: the treasure of the sierra madre) sonda karakterlerimize verilen evler ve doğa açısından; (bkz: yalnız gezerin düşleri) film biterken "he lived a free man" deyişinden sonra; (bkz: the prisoner) --- spoiler ---
papillon, shawshank redemption, the rock ve hatta prison break i de katabiliriz listeye, gibi filmleri düşündük mü, hit olma ihtimali garanti olan bir "hapishaneden kaçış" temasını farkediyoruz.. hapishaneden kaçış tüm varlıktan ve sorumluluktan ve kötülükten yalandan, dolandan, pislikten ahlaksızlıktan, kaçış olarak sunuluyor bizlere .. bir tür zaten iğvrenç bir mekan olan hapishaneden kaçmak istemelerini doğal bulacağımız mizansenler karakterler çiziliyor.. fakat taşşaklı bi roman olmasndan mütevellit papillon da karakterin (steve mcqueen) o anarşist/devrimci/göçebe ruhunu , şehirli/kalpazan/kapital sahibi kurnaz,akıllı dustin hoffmanla yanyana koyulması bir tür sarı nn mor yanında fazla satüre görünmesi gibi, karakterleri daha bi ön plana çıkarıyor.. tabi bunda filmin upuzuuznn olmasının da etkisi var, ama asıl olay bu iki zıt görünen karakterin yanyana ve aynı amaca doğru tamamen farklı yöntemlerle gitmek zorunda olmalarıdır... kamera steve mc queen i yani olayyların içinde olan davranan, hareket eden adamı takip eder, macera ondadır, merak gizem ordadır, sonuçta franklin schaffler ın bizi steve gibi düşündürmek hatta davrandırmak? (itaatsizliğe teşvik gibi) istediği su götürmez, ama filmde sürekli para lafının gecmesi ve dega nın sırf bu sebeple aranması onu sevmemizin onu sempatik kılanın sırf "para" olması ve bunun vurgulanması seyirciyi para dan soğurtuyor, anarşiye hizmet ediyor, ve hatta argümanını da ortaya koyuyor film , "anaşistler adam öldürmezler ama haksız yere aklanmamak üzre suçlanırlar" şeklinde.. ve hayatları özgürlük peşinde koşmakla gecer, kovaladıkça daha da uzaklaşan bir özgürlük (filmin sonunda artık sonu ne biz ne de kahramanımız görebilir ) ve yazı çıkar "fransız ginesinin kötü ceza sistemi papillon için çoktan btmişti" gibi bişi.. vekhasıl bir shawshank te de haksız yere suçlanan mahkum temasıyla karşılaşmamıza rağmen oldukça amerkanvari, ve çalışan kazanır-sabır ya sabır- mantığıyla çekilmiş bir filmdir ki o, papillon la ideolojik açıdan eğer şartsa böyle bi karşılaştırma tamamen zıttır .. e peki hanginin sonu daha mutludur ... bu muaammalı ve hileli bi sorudur, şahsen papillon gibi 30 km lik denizin bitmesini ve sonsuz özgürlüğe kavuşmak için hindistan cevizleri ve köpekbalıklarıyla beraber yüzmeyi tercih ederim , saçma sapan meksika sahillerinde abazan abazan dolaşmaktansa... bi de müzikleri hoşuma gitti dikkat ettim, jerry goldsmith yapmış..
kitabı okuyan biri için hiç tatmin edici olmayan, eksik kalmış, hayal kırıklığı yaratan film. hapishanede oturup boncuk dizmek yerine her an özgürlüğü için savaşan bir adamın hayatını anlatan kitabı okurken siz bile adam için kaçış planları yapmaya başlar oluyorsunuz. şeytan adasına kendim düşsem bu kadar içinde olurdum olayların. kitap sizi içine çekiyor ve siz içerideyken oluşturduğunuz sahneler kendi hayatınızmış gibi yerleşiyor hafızanıza. dolayısıyla filmdeki sahnelere bakınca her şey çok yapay kalıyor. filmi izlemeden önce kitabın okunmasını öneririm.
yeniden çekilmesini çok istediğim film.hatta parçalara bölünsün 1-2-3 diye 5 yıl rahat götürür beni.anlatılmayan ya da eksik kalan o kadar çok sahne var ki,kitabı okuyan bi insana filmin sonunda tek tek "şurda şu vardı burda bu vardı" dedirtiyor(dedim ben).başrolünde de edward norton oynasın istedim birden...birden ama geldi geçti.
izlenildiğinde, kişi bünyesinde fred j. koenekamp'in elini öpme isteği doğuran şaheser.
dustin hoffman bu filmde o kadar büyük bir performans gerçekleştirmiştir ki bana göre kendisi hala o adada güzel gözlüklerinin ardından okyanusa bakıyor. dustin hoffman'ın filmden çıkıp gerçek hayata döndüğüne inanmak istemiyorum, istesem de inanamıyorum. edit: evet sanırım hiçbir filmin hiçbir sahnesindeki oyunculuk onun filmdeki son sahnesi kadar başarılı olmadı henüz.
kitabında filmin aksine louis dega çok az yer kaplamaktadır. ayrıca papillon'u rahibeler ele vermemiştir aslında.
yıllar önce kitabını okuduğum, çocuk denecek yaşta trt2 de seyrettiğim eser.steve mcqueen'in erkek oyuncular listemde o zamanlar en tepede olmasına sebep olan hücre cezası sırasında hamamböceklerini yediği sahnesi hala dimağımdadır. an itibariyle olay tv'de yayınlanmaktadır. duymayanlara duyurulur.izlemeyenlere izlemeleri ısrarla tavsiye olunur...
kitabı için konuşuyorum: çok güzel akıcı bir macera kitabı; ama ona farklı yaklaşmamızı sağlayan yaşanmış bir hayatın hikaye edilmesidir. bu açıdan bakınca da bazı yerleri aşırı basitleştirilmiş... --- spoiler --- her gittiği adada kahramanımıza dostça davranmaları, hatta hatta ailenin en sevilen ferdi gibi karşılanması bana saçma geldi. cüzzamlısı bunu sever, avukatı bunu tutar, kızılderilisi buna biter... --- spoiler --- ne bu kardeşim şeytan tüyü mü var adamda... keşke bu kısımların temelini biraz daha sağlam atsaydı henri abimiz... daha bi tatlı daha bi heyecanlı olurdu kitap... ama her şeye rağmen yine de okunası, sürükleyici bir kitap...
adalet kavramı ile ilgili ilginç tespitler yer alır kitapta. hukuki sürecin sonunda gelen yargı kararıyla, önce cezaevi ardından kürek cezasını irdeliyor. --- spoiler --- fransız cumhuriyeti'nin düşünüp taşınıp bulduğu mekanizma ikinci aşamasında. çok da iyi çalışıyor, çünkü ilk aşamada başına dert açabilecek bir adamı ortadan yok etti. ama bu kararı da yetmiyor. adamın hemen ölmemesi, bir intiharla elinden kurtulmaması gerek. o'na ihtiyaç var ! mahkumlar olmasa cezaevleri genel müdürlüğü ne iş yapacak ? olur iş mi ! dolayısıyla herifi gözden kaçırmayalım. başka memurların yaşamasını sağlayan kürek cehennemine ulaşması gerek. --- spoiler ---
eski filmlere çekinceyle yaklaşan insanların dahi izlemesi gereken bu başyapıtın 1973 oscarlarına aday olmamasının yanında dustin hoffman ve steve mcqueen'in de adaylar arasında yer almamaları enteresandır.
(bkz: donusum muhtesem olacak)
kitabı yanında filmi ezik kalır.bu arada kahramanımız henry'de sütten çıkmış ak kaşık değildir. yani adamı durduk yere müebbete mahkum etmediler.adam aslında haydut idi.fakat polise açık vermiyordu.polis de sen misin açık vermiyen lan diyerek yalancı şahitle bir cinayeti henry'nin üzerine yıktı ve müebbet hapse mahkum ettiler haydutu.henry'de hayatını kaçmaya adadı.sonunda başardı da.ironik değil mi?
gerçek hayattan bir kesit olması sebebiyle okuyucuyu hayal ürünü olduğu bilinen yapıtlardan daha çok etkilemektedir. yaşanmış bir olay olduğu konusundaki görüşleri ve eleştirileri kuvvetlendirebilecek birkaç bölümden biri de özellikle kızılderililerle geçen bölümdür. ancak gerçekten yaşanılıp yaşanılmadığından bağımsız değerlendirilmelidir, bu açıdan bir hedef doğrultusunda yılmadan senelerce uğraşmanın ve hedefe ulaşmanın kitabıdır.
papillon kitabının devamı (bkz: banco the further adventures of papillon) yazarın adadan kaçışından sonra neler yaptığını anlatır.
editors'ın in this light and on this evening albümünden radyolarda dönmeye başlamış şarkısı. bildiğimiz editors havası var ama gitar yok. fazla elektronik.
elektronik altyapısıyla editors'ten ziyade depeche mode dinliyormuş havası veren şarkı. yapmayın gözüm böyle.. vurun gitarın tellerine..
klibi de çıkmış bunun çoktan haberimiz yok. deli danalar gibi koşuyorlar klipte. http://artperest.blogspot.com/…ditors-papillon.html
sözleri aşağıdaki gibi olan 2009 yılı editors harikası parça.. make our escape, you're my own papillon. the world turns too fast, feel love before it's gone. it kicks like a sleep twitch! my papillon, feel love when it's shone. it kicks like a sleep twitch! darling, just don't put down your guns yet, if there really was a god here, he'd have raised a hand by now. now darling, you'll both get old and die here, well that's quite enough for me , we'll find our own way home somehow. no sense of doubt, of what you can achieve. well i've found you out, i've seen the life you wish to lead. and well it kicks like a sleep twitch! you will choke, choke on the air you try to breathe. it kicks like a sleep twitch! darling, now just don't put down your guns yet, if there really was a god here, he'd have raised a hand by now. darling, you'll both get old and die here, well that's quite enough for me dear, we'll find our own home somehow. aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaah it kicks like a sleep twitch! edit: depeche mode değil de sanki new order dinliyor havası var.. joy division uzantısı olmak bu olsa gerek..
in this light and on this evening albümünün karadelik şarkısı..beş saniye kulak vermek yetiyor, sonra bir bakmışsın içindesin...çıkış kapısını arıyorsun ama uyarayım öyle bi' kapı yok. "it kicks like a sleep twitch!"
bir solukta okunabilcek, lezzetli bir roman. filmi daha önceden çekilmiş fakat romana göre çok sönük kalmış. hakkı verilerek seri halinde filmi ya da dizisi çekilirse eminim çok beğenilecek yapımlar ortaya çıkacaktır.
dünyanın en tatlı köpeklerindendir papillon'lar. çok akıllılardır, süs köpeklerinin çoğundaki şımarıklık onlarda yoktur. bir gün mutlaka birisiyle aynı evi paylaşacağız da du bakalım.
(bkz: le scaphandre et le papillon)
(bkz: patapon)
ezelin 1. sezon 14. bölümünde gözümüzün içine sokulmuş kitap.. dizinin lost havasına katkıda bulunan bir öğe oldu (bkz: everything that rises must converge)
su an kanal d ekranlarinda yayinlanmakta olan efsane film.
(bkz: tribün çocuğu)
steve mcqueen ve dustin hoffman'in oynadığı başyapıt. senaryosunda bir kaç eksik var ama bu haliyle bile shawshank redemption'dan iyi bir hapishane/kaçış filmi, ayrıca geçen ay kanal d gece 03.00 sıralarında yayınlayarak beni şaşırtmıştır
kürek cezasını, eski usul, gemilerde küreklere asılma cezası sandığım, ancak son sayfalarına gelince gerçeği anladığım* kitap. ben de diyorum “kardeşim ne zaman çıkacak bu gemiler ortaya, ne zaman asılacaklar küreğe, ne zaman yiyecekler kırbacı?”. adam kazma küreğin küreğinden bahsediyor ulan hıyar! 1930'larda kürekli gemi mi kaldı? ha kitap çok güzel ve heyecanlı. ama tabii benim bu zekamdan sonra yorumumu ne kadar takarsınız bilmem.
anneke van giersbergen yorumu için: edit: link ölmüş efenim.* yenileri: http://www.youtube.com/watch?v=9vka3yu27xu http://www.youtube.com/…_nxj3dvx3zc&feature=related
vazgeçmek, vazgeçmemek üzerine yapılmış en iyi filmlerden. vucudu esir alınmasına rağmen ruhuna (umut, hayal) zincir vurulamayan adamın ceza sistemine getirdiği, nefis müziğiyle mükemmel bir eleştiri.
* aynı isimli henri charierre'nin kitabı, franklin j. schaffner'in filmden kat be kat güzeldir. kitabı okuyalı 10 yıldan fazla olmuştur ama filmini henüz bugün izledim ve diyebilirim ki 10 yıl önce kitaptan aldığım haz, daha birkaç saat önce izlediğim filmden aldığım hazzın net bir şekilde ötesinde. bir kere şunu unutmamak gerekiyor ki kitap, eski bir kürek mahkumunun anılarından oluşuyor ve üslup açısından pek bir özelliği yok zira kitabı yazan adamın edebi bir yeteneği yok. kitabı etkileyici yapan başlı başına içeriği. kelebek'in başına gelenler öyle inanılmaz ki bir çırpıda 600 sayfayı bitiriveriyorsunuz. filmde ise kitabın bence en ilginç kısımları olan cüzzamlılar ve kızılderili kabilesiyle olan bölümleri klip havasında geçiştirilmiş. üstelik kitapta filmde olmayan -bence- çok daha ilginç kısımlar filmde hiç yok. örneğin su bastıkça farelerin içeri dolduğu hücre, etrafı piranalarla çevrili hapishane vs... kitabın arka kapağında yazarı henri charierre'in bir fotoğrafı vardı. orda bir kulağı yenmişti. bunu hücrede kaldığı dönemde içeri dolan farelerin işi olduğunu kitaptan okuduğunuzda baktığınız fotoğrafı daha bir farklı okumaya başlıyorsunuz. elbetteki bu kadar hacimli bir kitabın film uyarlamasında bütün kitaptan bahsetmelerini bekleyemeyiz ama bence tek kusuru bu da değil filmin. sahne geçişleri bir parça başarısız. verilmek istenen ana mesaj olan özgürlük tutkusu asla bir the shawshank redemption'daki gibi güçlü bir şekilde verilememiş. onun yerine 'harcanan hayatın cezası olarak esaret' kavramına daha fazla vurgu yapılabilirdi ki bu filmi daha orijinal yapardı görüşündeyim. ancak filmde oyunculuklara diyecek yok, tek kelimeyle büyüleyici. hem steve mcqueen hem de dustin hoffman'ınki. bu açıdan baktığımızda da film kitaba göre daha sanatsal diyebiliriz aslında. eğer kitabını okumadan filmini izlemeyeyim gibi bir düşünce içindeyseniz müsterih olabilirsiniz. zira kitap filmden çok daha akıcı olduğu için öncesinde filmi izlemiş olmak hiçbir şey kaybettirmeyecektir. hatta filmden alacağınız zevki artırabilir bile.
devam kitabı banco'da yazarın da belirttiği gibi filmi tırtlamış romandır. sinemada klasiklerden sayılması cabasıdır. öyle ki mehmet ali erbil'in ağzından çıkarken duydum bu filmi.
steve mcqueen ve dustin hoffman in sergiledikleri performanslarla etkileyiciliğini üst düzeye çıkarttıkları film. öyle bir oyunculuk ki; --- spoiler --- papillon hücrede direncini kaybetmemek için böcekleri yediğinde sizin de mideniz bulanıyor, cüzzam bulaşmış deri bıçakla söküp atılırken sizin de canınız acıyor, her hücreye düştüklerinde, her parmaklık arkasından baktıklarında sizin özgürlüğünüz değer kazanıyor. --- spoiler --- bana göre filmin en etkileyici, en damara basan sahnesi ise; --- spoiler --- papillon'un hindistan cevizi dolu bir çuvalla umutsuzca özgürlüğe yüzmesi ve okyanusun ortasındayken şu sözleri sarfetmesidir "ölmedim aşağılık herifler, hala ayaktayım" --- spoiler ---
--- spoiler --- papillon: hey you bastards, i'm still here. --- spoiler ---
yaşama motive eden, ilham veren eser. adamın biri yıllarca kör karanlıkta böcek yiyerek yaşayabiliyorsa sen de yapabilirsin. misal iş yerindesin e molan var, e pencereden bakmana izin veriyorlar, e ticket bile veriyorlar daha ne?
ilk okudugum kitaplardan biri. kitabi filminden daha surukleyicidir. --- spoiler --- rahibelere guvenme sebebi sefiller'den etkilenmis olmasi mi acaba? madem bu romani hapisten kacan bi adam yazmis, romani yazar yazmaz niye tutuklamamislar? --- spoiler ---
eskiden etilerde bulunan,(tam olarak akmerkezin karşı sokağında) bir italyan lokantası. büyük devasa siyah kapıları bir gün duvar olmuştur ve o günden sonra bir daha kapıları açılmamıştır. zamanla izini çok aradım ama hiçbir şekilde ulaşamadım, eğer bilen gören duyan varsa beni lütfen gıdıklasın.
eczacidan iğne yiyen. kadim dostum.
ilk defa bir kitabın, bir filmin ve bir şarkının ismi aynı olup da hepsi bu kadar kusursuz olabiliyor. bu leziz filmdeki steve mcqueen ile dustin hofmann'ın enfes oyunculuğu, henri charriere abimizin akıl-almaz özgürlük mücadelesini kaleme alışı, kaleme almazdan önce yaşayışı, irade ve dayanıklılıkta bir abide gibi duruşu, filmin o müthiş sahnesinde steve mcqueen'in "hala buradayım orospu çocukları!!!" diye bağırışı. ve ve ve, editors'un aynı adlı leziz şarkısı. gaz mı gaz. adrenalin var sonuna kadar. dalağı patlatırcasına koşmayı isteyecek kadar iyi. bana depeche mode'u çağrıştırmalarına karşın, müziklerinin içerisine biraz daha elektironik riffler eklemişler gibi geldi. günlerdir vazgeçilmezim bu şarkı. editors'un diğer şarkısı you don't know love gibi. böyle güzellikler gördüğüm zaman aklım, olmayan beynimden uçup gidecek gibi oluyor. şaşkınlık yaşıyorum. hala çok güzel bir şarkı can verebiliyor bana. hala çok enfes bir film, ruh katabiliyor ruhuma. hala ve hala muhteşem bir kitap, gerçek kavramından gerçeğin dışına çıkarıp da orada bana sonsuzluk sunabiliyor. aha bu şarkımızın linki; http://www.youtube.com/…play=true;showoptions=false bu kitabımızın kapağı; http://www.zenker.se/books/papillon.jpg bu da filmimizin afiş çalışmalarından birisi; http://2.bp.blogspot.com/…lon-kelebek-film-izle.jpg
beklemediğin anda elinden kaçan. editors'ın güzel şarkısı.
öyle bir geçer zaman ki'nin müzik yarışması sahnesinde vefa lisesini temsil etmiş grubun değişecek olan adıdır. ayrıca albüm teklifi almışlar, hayırlı olsun diyelim.
sadece oyunculuklar değil, reji de mükemmel. franklin j. schaffner'ın bence en iyi filmi. dalton trumbo'nun da elinin değdiğini öğrenince, bu kadar güzel iş çıkmasının nedenini daha iyi anladım.
cansel elçin'in yönettiği bir kısa film. adını, arabaların sileceklerine bırakılan kağıtlardan alıyor sanırım. bunlara; rüzgarda kelebek gibi kanat çırparmış gibi göründüklerinden dolayı papillon deniyor*. şuradan izlenebilir: http://www.youtube.com/watch?v=wev1egayvoi tabi ayrıca; fr. (le) kelebek; ceza\uyarı kâğıdı.
http://www.youtube.com/…re=player_detailpage#t=338s
inanılmaz güzel birası olan hafif naregatsi esintisi taşıyan bir mekan, taksim'de machine'in ve haydar'ın üstünde.
editors sarkisi olanina tiesto'nun guzel bir remixi bulunmakta. hatta bu remixin fevkalade bir videosu da var: http://www.youtube.com/watch?v=ugw6glbuawq
sürükleyicilik konusunda gayet başarılı bir yaşanmışlık öyküsü. 600 sayfalık kitabın ne zaman bittiğini anlayamama garantili. senaryo sıkıntısı çeken abd sinemasının, filmi yeniden çevirmesi ihtimaline karşı; orjinal filmde, papillon karakterini canlandıran steve mcqueen'in yerine russell crowe'u, louis dega karakterini canlandıran dustin hoffman'ın yerine ise jake gyllenhaal'ı öneriyoruz efendim..
avrupa yakasında rahatça oturduğum nadir yerlerden. salakça gürültülü değil, ıptıs değil, fiyatlar uygun.
damsız almıyormuş, cuma akşamı saat 5'te bi bira içelim dedik zehir oldu. peyote'ye giriyoruz sanki amk. ondan sonra esnaf kan ağlıyor, ağlar amına koyim. not: yanımıza yarım saat sonra bi kız arkadaşımız gelecekti, onu bile kabul etmediler.
(bkz: cehennemden geliyorum/@arpad)
mekan güzel, ortam güzel, müzik de güzel, tek eksiği beyoğlunda artık sıradanlaşan sulu birası. uygun fiyatlı kafa dinlenecek mekanlar listeme üst sıralardan giriş yaptı. yalnız sarhoş olmak için çok yanlış bir yer, zira* 4 kat -o kafayla 4 saydım ama belki daha fazladır- alabildiğine dik merdivenlerden inmesi zorluyor insanı. not: bir salaş mekanda da kedi olmasın be arkadaş, bir tanesinde de olmasın...
it kicks like sleep twitch der ama senin anani avradini.. seklinde der. tum sarki boyle kafa tutar edasiyla gidiyor aslinda dusundum de.. yine de dinleyince dayak yemis huzuruna erisiyor kisi. edith: yazar daha dayak yemedi. ama boksa basliycak insalla gorucez.
1 masaya 11 kişi sığdırmaya çalışan, yaptıkları votka portakalın içine bir çay kaşığı anca votka koyan, listede olmayan bir içecek kokteyli istediğiniz zaman 20 tl gömen, masa kalabalık olunca hesaba güya çaktırmadan bir şeyler ekleyen ve daha nice şark kurnazlıklarıyla kafe pi gibi kendinden soğutmuş mekan.
ya ben çok yaşlandım ya da son zamanlarda ciddi anlamda genç irilerinin keşfetmeleri sonucu gerzek bir uğultuya maruz kalan mekan.. önceden ne güzeldi.. iç biranı, sakin sakin dinle müziğini, et sohbetini, yayıl; arada erasmuscular gelsin, onlarla takıl iki muhabbet et falan.. şimdi öyle mi ya? değil işte değil! o kırık, oturunca içine göçülen koltuğu da yaptırın artık gözünüzü seveyim .. ya da atın çöpe gitsin..
hayatımda okuduğum en sürükleyici kitaplardan biri.
hayatımda izlediğim en muhteşem özgürlük hikayesi diyebilirim papillon'a. kitabını okumadım ama filmi de kitap gibi bir film zaten. bazı filmler vardır, "iyi film", "güzel film", "başyapıt" diye geçiştirilir. ama papillon gibi filmler için "ne filmdir ama" demek gerekir. özgün senaryonun ne demek olduğunu unutmuş ve son 2 yıldır sırtını ingiliz ve fransız filmlerine dayayan hollywood, bir de yeniden çevrimini yapacakmış bunun. allah akıl fikir versin. oldboy, raging bull, the apartment, şimdi de bu !
önemli bir kesitinden bakarsak;kabullenmek kabullenmemek durumunu bir kaçış hikayesine steve mcqueen ve dustin hoffman ın üstün oyunculuklarıyla dönüştürdüğü basyapıt.
ilk defa dün gidip, üst katına oturduğumuz mekan. machine'den hemen önceki merdivenlerden çıkıyorsunuz. üst katta havalandırma diye bir şey yok, klimayı geçtim vantilatör bile yok. daha vahim olan şey, bütün bir akşam bir kez bile soğuk bira içemedik. şişe biraları bile kaynıyordu sıcaktan.
sevimli bıdık bir yer. müzikleri şahane. kahvesi kıvamlı. seviyorum işte.
adamlar bizler doğmadan ne dertler çekmişler. 40 sene önce de bunun şahane filmini yapmışlar. filmde resmen emek var. anlayamadığım, henri charriere denen arkadaş gerçekte bu sıkıntılara nasıl katlanmış? film, ders çıkartmak isteyenler için elimizin altında duruyor. izle ve allah'a şükret. özgür olduğun için. emir altında kölelik yapmadığın için. mahkum olmadığın için. aç kalmadığın için...
türkçe ve ingilizce nüshasına sahip olduğum güzel eser... isteyen olursa matbaadan yeni çıkmış gibi olan ingilizce nüshasını hediye edebilirim... kitap konusunda gayet ciddiyim... ekleme: kitap sahibini buldu...
--- spoiler --- suçlamak, tanrının ve küçük çocukların işidir. --- spoiler ---
