bu da taşlar ve sopalarla çekilesicedir. tabi ki recep ivedik tarzıyla yaklaşılıp "yareppi şükür" deyip sakallarına sürebilecek parayı kazandıktan neden yapmasınlar, hatta yapılmışı var saw3d* (bkz: aliağa ukte dolum tesisleri)
büyük ihtimalle 2-3 yıla çekilecektir. tabii bazı değişiklikler olacaktır. önceki filmlerle popülaritesi iyice artan ve havalara giren iblisten şöyle bir açıklama gelebilir mesela; 'yeni paranormal activity filminde yer almayacağım. artık ruh hastası bir iblis olarak anılmak istemiyorum. kariyerime romantik ve komedi tarzında filmlerde devam etmek istiyorum.' bu açıklama ardından filmin yapımcıları ruh çağırma seanslarına başlar ve yeni bir iblis bulmaya çalışırlar. tabii bu sırada başlarına korkunç olaylar gelip hepsi tek tek öldürülebilir.
ilk görüntüleri düşmüş: http://img835.imageshack.us/…124459122224293723.jpg
(bkz: 3 kasım 2011 beşiktaş d. kiev maçındaki karambol)
yakın zamanda çekilecekmiş ama hayaletlerle anlaşılamamış, bazı maddi pürüzler varmış lakin aşılamayacak şeyler değilmiş... evet.
çekileceği resmi olarak duyurulan serinin dördüncü filmi.
"tutan bir şeyin bokunu çıkarmak" akımına uyup 25'e kadar çekileceğini düşündüğüm film serisinin 4. filmi.
ekim ayında vizyona girecek film. facebook adresindeki beğeni miktarına göre oluşacak listeden ilk 25 şehirde filmin galası düzenlenecek ve şanslı kişiler ücretsiz izleyebilecekmiş. trailer burda: http://www.youtube.com/…pni&feature=player_embedded ilk izleyenlerden olmak için ''want it''diyeceğiniz facebook linki şurda : https://www.facebook.com/…ivity/app_447568601930784
''yine mi amk'' dediğim film serisinin son halkası. hayır arkadaş zorla izliyorum ben bu filmi, izlemiyorum da uyuyorum sinemada. ama artık çıkarmayın, bi sinema bileti 15 lira, iki tane alıyosun 30 lira. mısır o bu 50-60 lira. izlemediğim bi film için en az 50 lira harcıyorum, yeter hacı abiler, valla çıkarmayın artık. anladık bu aktiviteler çok paranormal, tamam çok korkunç, çok doğal çekim yapıyosunuz da, tükendik arkadaş.
bu sefer başrolde sarışın kız olan film. yönetmen kendini çok geliştirdi.
ilk 3 filmle nasıl bir bağlantısı olduğunu merak ettiğim film. tekinsiz teyze katie'nin durumu ne oldu? fragmanda öteki filmlerden hiç bir iz yok.
fragmanın sonunda sanırım katie ve kaçırdığı yeğeninin göründüğü filmdir.
katie'nin memeleri pörsümediği sürece, 15 e kadar uzasa da izlenilebilecek serinin 4. filmi.
sevenlerini wantit'ten oylamaya davet ettiğim film. an itibariyle 194. sıradaki izmir'in pek şansı kalmamış da olsa, 49. sıradaki istanbul'un şansı halen devam ediyor. ilk 25 şehirde erken gösterime girecek..
(bkz: parasız normal aktiviteler)
bu film serisi gerçekten para normal bir aktiviteye dönüşmüş, belli.
gerçek aktivite görüntüleri kullanıp kullanmadıklarını merak ettiğim prodüksiyon. yoksa yok.
izledikten sonra oluşan korku, yalnız ve/veya karanlıkta kalamamak gibi tüm olumsuz sonuçları ortadan kaldırmak için önemli bir yöntem bulmamı sağlayan film serisinin şimdilik sonuncusu. filmi izleyip bitirince henüz korkma aşamasına bile gelmeden bu yöntem uygulandığında korku, endişe gibi duygular ortadan kalkıyor. korku filmlerinin tamamı için uygulanabilir bir yöntemdir bu. herkese öneririm. http://www.youtube.com/watch?v=l_gnwl2khlm - ilk versiyon http://www.youtube.com/watch?v=mvf3l4sfvc8 - bu da diğer versiyon, bu iki versiyon arka arkaya izlendiğinde etkisi hızlı ve tam oluyor. (bkz: paranormal activity/@earthlings)
sonunda bünyesine iri göğüslü bir sarışın ekleyerek gerçek korku filmi mertebesine erişmiş serinin son halkası. beklemedeyiz.
wantit oylamasında 33. sırada olduğumuz film. istanbul'da olanlar oylasın da ilk 25'e sokalım, erken izleyelim şunu.
"katie'nin memeleri, aksa aşağı aksa" diyerek izleyeceğim filmdir.
yine korku filmi sevmeyen, veya paranormal activity serisini hic sevmeyen fakat buna ragmen kafalarina silah dayandigi icin, mecburen izleyip olmamis'layacak sozluk insanciklarini sayfalar dolusu yazdiracak (zorla tabii) film serisinin 4'uncu halkasi. su hayatta en cok acidigim insanlar, sevmediklerini defalarca soyledikleri halde ayni tarz filmleri, serileri, dizileri izleyenler. gelip suraya iki satir "olmamis" yazip sozde elestirel olabilmek, sozlukcu(!) olabilmek icin cektikleri cile yurek kakiyor. nasil bir aidiyet hissi, marjinal olma obsesyonuysa, allah acil sifalar versin diyor, serinin sevenlerine, zorla izlemeyenlerine, takipcilerine, simdiden iyi seyirler diliyorum. bos vakit bulabilirsem, sirf konuyu nasil baglayacaklarin merak ettigim icin izleyecegim. yoksa korku duzeyi artik ilki gibi olamiyor malesef. yine de.. bakalim artik. gelecek mesajlar uzerine pesinen edit: manitan seni zorla bu filme goturuyorsa, artik 4'uncusu olmus, yeter deme hakkin saklidir. ikna etmek icin "hayatim bu filmi izledikten sonra yine tam bir marjinal gorunme manyagi ezik gibi eksi sozluk'te elestiri yazmak zorunda kalacagim, bunu bana yapma" diyebilirsin. ek: nasil bir entry yazdiysam kimse yorum bile yapmiyor film hakkinda. arkadasim cok kotuyse de yazin yani merak ettim simdi.
sinemalardadır. şuradan fragmanı izlenebilir: http://youtu.be/rus0eso8ykg
gittim bu gece ben bu filme. ilk 3 filme gittim, 4. den geri kalmıyim istedim. spoylır falan vermicem, onun yerine tek bişey söylicem: bu seri daha uzar gider. henüz gitmeyenler için not: filmde, görüntü kinect kamera moduna geçtiği zamanlar, ekrana daha dikkatli odaklanın.
spoiler icermez. öncelikle, (bkz: türkiye'de sinemasever olmak) yukarida verdigim bzk'da goreceginiz, ve %90'i eksi sozluk yazarlari ayarinda olabilecek bir kitleyle izledigim icin uzuldum, yiprandim. korku filmlerine gulmek icin giden ve birkac sahne degil, geneline sesli gulen, her sahnede konusan, bu tip sacma sapan hareketlerle filmden korkmamayi basaran 13-15 yas kitlesi ile ayni salonda izledigim film oldu ve gercekten icine sictilar. birkac saat veya gun sonra gelip buraya abi cok gulduk ya diye yazarlar. cunku o bir kahraman, o bir korkusuz, o bir erkek, ve asla korkmaz, korkmamali.. napsin zavalli, her sahnede konusup kendini guldurerek filmden korkmamayi basariyor. bir de en ufak "tık" efektinde cigligi basan ergen kizlarimiz vardi ki, tuz biber oldular. filmden 10 uzerinden 5 korktuysam, kizin cigliklarindan 8 korktum diyebilirim. filme gelecek olursak, 3'uncuya gore pek bir acilim getirilmemis. serinin ucuncu halkasinda konuya guzel bir derinlik getirilmisti, bu filmde onun ekmegi yenmis diyebiliriz. bas role guzel bir genc kiz alarak gişe ne kadar arttirilir bilmiyorum ama, korku filmi oyuncusu olmaktan hayli uzak, aynen cameron diaz gibi her an gulmeye hazir surat ifadesi ile kathryn newton oyunculugu pek tat vermedi. onun disindaki oyunculuklar da kotu olmasa da cok cok parlak degildi acikcasi. biraz genclik filmi gibi baslayip sonlara dogru korku dozu yukselmis olsa da, 3'uncu filmdeki kadar bir korku dozu yok. kamera ile cekim sistemi onceki filmlerdeki gibi sayilir, biraz daha degisik bir teknoloji kullanilmis. mantik hatalari her korku filminde oldugu gibi elbetteki var. kisacasi eglencelik bir film olmus ama 4.8 kadar dusuk bir puani hak etmiyor. niye bu kadar baltaladilar anlamadim. abi surekli "bööööö" yaparak korkutuyorlar adamciklari da birazdan damlar. korku filmine gidip, hele ki hayaletli korku filmine gidip baska nasil korkmayi planliyorlar cok merak ediyorum. bööö'nün disinda da korku sahneleri var ama serinin geneli itibariyle zaten bu sekilde korkutmayi hedefleyen bir film. ilk 3'unu veya en azindan 1'incisini izleyip begenmediyseniz, ve israrla bu filme gidiyorsaniz zaten aptal bir insansiniz. yaninizdakinin zoruyla gidiyorsaniz, aptal bir insansiniz. oncekileri izleyip begenmis olanlara veya benim gibi "eh iste iyi yea" diyenlere tavsiye ederim. buyuk bir farklilik yok, klşie bir devam filmi iste. --- spoiler --- ek: bu arada filmin sonlarina dogru alex'in karsi komsunun evine gidip orada yasadigi felaketler esnasinda laptopunu hala tasiyor olmasi, kacarken dahi yere firlatmamasi filmdeki en buyuk mantik hatasi olmus sanirim. --- spoiler ---
üçün finali tuttu, o halde aynı finali neden bir daha çekmiyoruz? temalı devam filmi. ayriyeten üç ne kadar soruya cevap verdiyse bu o kadar soru getiriyor.
serinin eleştirmenlerce en düşük puana sahip filmi. üçüncüsü çok güzeldi ama bu değil sanırım. edit: abd de 1 numara olmuş.
garaj sahnesini sevdiğim film. ayrıca güzel yüzlü kathryn newton burdan koparak ilerde gençlik filmlerinin, dizilerinin vazgeçilmez oyuncusu olur.
izlemek icin neler vermezdim. lakin izlersem en az 1 ay korkudan uyuyamayacagimi biliyorum. o nedenle boynum bukuk simdilik...
dün gece izledim. kötü diyemem. sonuçta tedirgin edici sahneleri var. ancak gerilim filmlerinde hoşlanmadığım tek özellik, görüntü ile değil de ses efekti ile izleyiciyi korkutuyor olmaları. çok romantik bir filmde bile birdenbire bu kadar yüksek ses açarsan yine herkes korkar. malesef yapımcılar daha çok buna sığınıyor son yıllarda. filmi izledikten sonra yine düşündüğüm şeyler: 1) evime gizli kameralar yerleştirsem, gece ne oluyor görür müyüm? var mı bu tür olaylar gerçekten. bazı sabahları, çok yorgun kalkmamızın nedeni bu olabilir mi? 2) korkmayı ve korkutmayı bu kadar çok seven bir toplum olarak, neden bu kadar basit senaryolarla biz korku ve gerilim filmlerinde başarısızız?
dün saati uygun başka film olmadığından mecburiyetten gittm. ilk filmini de izlemiştim ama 2 ve 3 yoktu. gerçekten de kötü bir film. korkmuyor musun evet korkuyorsun ama gereksiz ve saçma bir film. --- spoiler --- mesela o hayalet çocuktan sonunda neden hiç bahsedilmedi, robbie ye noldu, hani bakire kız arıyorlardı sanki, niye herkes öldü. sonunda o bir sürü zombi ne ayak .. cevaplarını merak ediyorum --- spoiler ---
--- spoiler --- fena değil ama 3. filmde açıklanan "coven" konusu sanki biraz sapmış gibi. bir de hiç açıklama olmayınca millet cadıları zombi felan sanmış. herhalde robbie'yi diğer filmlerde demon a hizmet veya aracılık eden kişi rolünde izleyeceğiz. 1. filmin sonu ile beraber demon katie karakterini hak iddia ettiği şekilde kontrolü altına almıştı. bu filmle beraber artık katie nin demon için ne kadar önemli olduğunu ve robbie aracılığıyla ona istediğini yaptırdığını görüyoruz. ayrıca demon katie'den sonra hak iddia ettiği yeğeni hunterı da eline geçiriyor böylece. --- spoiler ---
3. filmle ayni tadi vermeyecegi kesin olan ama yine de gidilecek olan film. izleme sonrasi editi: arkadaslar tunelin ucu bombok bi yere cikiyor. gelmeyin.
şu an salondan odama gidememe sebebim ama plan şu; - televizyonu kapat, holün ışığını aç. - salona dön, ışığı kapat. - odaya gir televizyonu aç, ışığı aç. - holün ışığını kapat. - yatağa gir, televizyonu kapat. ışık açık kalsın.
ilk üç filmin üstüne fazla koymayıp seriyi yanlardan genişletmeyi tercih etmiş, şimdilik son aktivite. ilerleyen paragraflarda genel anlamda filme ve seriye dair naçizane görüşlerimi paylaşacak olup, üşenip okumak istemiyorsanız da aradaki kısmı atlayıp son paragrafı okumanızı önemle rica ederim. her ne kadar mockumentary ve found footage temalı filmleri sevsem de, paranormal activity serisinin hayranı sayılmam. ilk filmi epey sevmiştim ancak devam filmleriyle bir demon mitosu yaratma çabaları hayal kırıklığına uğrattı beni. tek filmle sınırlı kalmayacağı başından belli, potansiyel vaad eden bir konsept olsa da birbiriyle bağlantılı filmlerle hikayeyi sakız gibi sündürmek yerine her filmde bağımsız bir vaka işlense daha başarılı bir seri olurdu kanaatindeyim. yine de başladık bir kere, tabi bitirmek şart olur diyerek sonuna kadar izleyeceğiz hikayeyi. serinin bu dördüncü ve son filmi diğerlerinin yanında bir miktar sönük kalmakla birlikte, imdb'deki 4.7 notunu hakettiğini de düşünmüyorum. en büyük sıkıntısı konuyu fazlaca dallanıp budaklandırması ve ilk üç filmin yarattığı sorulara cevap arayacağına izleyeni daha fazla soruya boğması. yine şahsi kanaatimce bu filmin ne kadar "iyi" olduğu, olayı en sonunda nereye bağlayacaklarıyla direktman alakalıdır. sündürülmüş ve gereksiz yere uzatılmış film serilerinin handikapı bu, büyük resmi görene kadar sağlıklı bir yorum yapmak zor, fakat gerek oyunculuk gerekse kurgusu göz önüne alınarak kendi içerisinde değerlendirildiğinde olmamış bir yapım. şimdi spoyler. --- spoiler --- filmin göze en çok batan yanı, cinli katie ablanın o kadar olan bitenden sonra kaçırdığı hunter veledini kaybetmesi ve çocuğun evlatlık verilmesi. yani, akıl izan var lan; sen kameralarla dolu bir evde aileni katlet, bebeklerini çal -ki ikinci filmin sonundaki yazıdan anlaşıldığı kadarıyla yetkililerin haberi olmuş bu olaylardan, olmazsa amına koyim onların zaten ben- ondan sonra o bebek bir şekilde başka aileye evlatlık verilsin, üstüne üstlük gidip o ailenin karşısına taşın. ilerleyen filmlerde -devamı gelecek, evet- değinilmesi gereken bir konu. havada kalmamalı. diğer bir mevzu ise robbie veledinin olayı, anlayan beri gelsin. hayır oynayan çocuk gayet başarılıydı ve fakat o çocuk neydi yani şimdi öyle? içine iblis girmiş bir başka çocuk mu (ki final sahnesindeki zombimsi kalabalığa bakılırsa başiblis toby adam toplayıp gelmiş), bir hayalet mi, toby'nin kullandığı bir maşa mı? nedir yani? bir de o sarışın kızcağız olmamış hiç. şu seriden 16 yaş altı veletleri ve hayvanları çıkarsalar da kurtulsak. ilk filmin başarısı kanımca bunda yatıyor, ne zaman ki işin içine bebeler girdi boku çıktı olayın. başlarda olan bitene inanmayıp sonradan yarrağın büyüğünü yiyen ebeveyn klişesi de sıkmaya başladı bir miktar. sonraki filmde olmamasını isterdim fakat kaçınılmaz sanırım. (bkz: #30703535) filme dair güzel şeyler de mevcut elbet. güzel derken, korkutucu babında. garaj sahnesi, annenin ölümü ve sonlara doğru katie'nin koridorda yüzü değişerek alex kızımıza doğru koşması gibi gayet de böh efekti olmadan korkutan ve geren sahneler mevcut. geri kalan hemen herşey ise, söylediğim üzere, devam filmlerinde konunun nasıl toparlanacağına bağlı olarak olmuş veya olmamış şeklinde değerlendirilebilecek nitelikte. --- spoiler --- evet spoyler bu kadar, gelelim işbu entry'nin en mühim kısmına. henüz izlememiş olanlar, sizedir sözüm! şayet sinemada izlemek gibi bir düşünceniz varsa, hele ki kurban bayramının coşkusunu yaşadığımız şu günlerde <caps>mutlak suretle</caps> gece seansını tercih ediniz. filmi bir akşamüstü seansında okul servisinden indiği gibi soluğu sinemada aldıklarına kanaat getirdiğim bir salon dolusu ergen ile izlemiş biri olarak söylüyorum bunu. hani, nasıl tarif edeyim, second coming gerçekleşip isa peygamber tekrar yeryüzünde yürümüş olsa idi şayet, kolundan tuttuğum gibi ağzına kadar liseli dolu bir sinema salonunda filme sokardım ki çilenin büyüğü neymiş görsün, kaçacak çarmıh arasın. aman diyim, ben ettim siz etmeyin. bit.
izledikten sonra bir kez daha anladım ki ben korku filmlerini seviyorum. boyle gerim gerim gersin, izlerken nefessiz bıraksın falan. çok klise sahneler vardı ama ben asla bir sözlükçü gibi izlemedim. korkarak izledim ki tadını çıkarabileyim. filmde bir sürü psikopat oge var. kedisi ayrı psikopat köpeği ayrı. ha bir de iyi xbox, apple ve pepsi reklamı yapmışlar.
cekilmemesi gereken bir filmdi seriyi her adimda daha da kotuye goturenler tarafindan pastanin son mumu oldu. (bkz: çekme ananı bacını sikeyim çekme) çekme o filmin devamini çekme...
fragmanında olan sahneleri yine sinema salonlarında göremediğimiz film. üçüncü filmde de böyleydi, bunda da aynısını yapmışlar. fragmandaki sahneleri beklerken film bitiverdi. anlamadım ne biçim iş bu.
fragmanında olan sahneleri filmde göstermemelerin sebebi; seyirciye, filmin sonuna daha var, zira fragmandaki sahneleri hala görmedik dedirtmektir sanırım. kendilerince çook şaşırtıcı olan! ve bir şok etkisi yaratan final sahnelerine zemin hazırlıyorlar böylelikle. ama yine de başaramıyorlar. ekrana bir anda dalan öcülerle/görüntülerle insanları korkutabilir miyiz? adlı çalışmanın son versiyonu, diğerli gibi tırt.
serînin en sikik filmi. öyle ki; dabbe bir cin vakası bundan daha gerdiriciydi. garaj sahnesinden öncesini kaldır at. ne var ne yok son on dakika işte. lehçesini siktiğimin yeni yetmeleri sinir bozucu. uuvv kripi kripi... fakin ağsım... vavız değt vavız değt!? bunlar çok kötü. nazarımdaki sıralaması şu şekildir serînin; 1-1 2-3 3-2 4-4
son sahnesinde yarila yarila guldum ya la. korku filmi sifatini kesinlikle haketmiyor kanaatimce. son sahnede tum salon kahkahalara boguldu. ayrica bazi noktalarda filmin temposu o kadar dusuyor ki uyuklamaya basliyor insan.
--- spoiler --- unlu garaj sahnesine kadar ne senaryo, ne de korku adina icinde hicbirsey olmayan film. garaj sahnesi guzel ve yaratici olmus. ama hicbir boka inanmayan aile bireyleri insani cileden cikarmaya yetiyor da artiyor. kizin neredeyse kafasindan asagi avize dusuyor, kimsenin sikinde degil. adam gece kalkiyor, surekli kendi kendine acilan makineyi kapatiyor. sonra arkasini donuyor havadan dusen kocaman bir et bicagi masaya saplaniyor. 5-10 saniye once dusse adamin beyni mutfak masasinda julyen halde servise hazir olacak kimsenin umrunda bile degil. karisi hala geliyor "yukari gel, uyu artik" minvalinden birseyler diyor, beyimiz de tipis tipis gidiyor. herseyi gectim o cocuk niye sizde kaliyor haci? kimsesi olmayan cocuk rastgele eve alinir mi? filmin son bes dakikasina kadar korkulacak hicbirsey yoktu. biraz yerinden sicratacak sahneler vardi, onlar da yuksek sesin ekmegini yediler. ama ne yalan soyleyeyim son sahnede ben cok olmasa da korktum. oyle toplu bir sekilde beklemiyordum zombi gibi gelmelerini acikcasi. korkan da vardi korkmayan da vardi salonda. ancak cok orijinal birsey yoktu. ucuncu filmde tutan son sahneyi uzerinde biraz daha oynayarak bunda da vermisler. kafami kurcalayan diger bir konu da soyle, herseyi gectim hititler , hattusas amerika'da ne arasin abi? anadolu'da filan cekseniz filmi neyse de, allahin amerikasinda hitit buyuleri ne gezer yahu. illa boyle eski, kadim bir kabileye baglayacaksaniz oranin yerlileri olan kizilderililere filan baglayin, bu buyu olaylari onlarda da fazlasiyla var zaten. hititleri ise karistirmislar ama sonrasi havada kaldi, oyle hitit sembolu filan bilgisayarda bakildi, bitti, gitti. sonuc olarak kesinlikle para harcayip gidilecek bir film degil. cok istiyorsaniz televizyonda filan cikinca izlersiniz, vaktinize ve paraniza yazik olmasin derim. --- spoiler ---
iki hafta önce sadece fragmanını izlediğim gerilim filmi. artık nasıl etkisinde kaldıysam, iki gündür geceleri tırsarak kalkıyorum. sanki yanı başımda birisi duruyormuş gibi uyanıyorum. ulan filmi izleseydim bu kadar etkisi altında kalmazdım arkadaş.
"arkadaşlar gelmeyin tünel bombok bir yere çıktı" -inek şaban, hababam sınıfı serinin birinci ve ikinci filmini izleyip üçüncüyü teğet geçen halimle gittim filme. beklentim yoktu da, bu kadar güleceğimi beklemiyordum. sağ gözümden yaş geldi yeminle, en güzelinden şahidim bile var. --- spoiler --- zombi ne alaka amk? nereden getirip oraya bağladınız olayı? pata küte sürüklenen insan bedenlerine gülerken bir de o olmamalıydı, tam "hadi lan ordan"lık olmuş. lan o değil de, bunun beşincisi gelmesin lütfen. gelirse de +13 falan demesinler, çocuklar da görmeli bu eğlenceyi. --- spoiler --- ayrıca kentpark semalarında yorumuyla beni güldüren arka sıradaki abiden gelsin esas yorum; "gölbaşı'nda bundan iyisini çekerim" çekersin abim, gerçekten çekersin. sinan çetin bile çeker.
dun isim gucum olmadigi bi vakit gidip sinemada izledigim film. severim bu seriyi. baya icten ice ziplatir da beni. yalniz salon dun 12-15 yaslar arasinda 20 kadar bebeyle doldurulmustu ve filmin basindan sonuna kadar kakara kikiri seklinde izleyerek korkmuyorum lan korkmuyorum havasinda kalmaya calistilar. ama filmin sonundaki birkac dakikada oyle bir korktular ki walla ödleri boklarina karisti serefsizlerin. o nasil cigliklar atmakti len pijler*
yarrak gibi film. dabbe 3 bile daha mantıklı bir senaryoya ve oyunculuğa sahipti. bu ise film çekmiş olmak için çekilmiş bir trajedi.
bir sürü kötü film izledim bu kadar kötüsünü izlemedim. diğer paranormal activity filmlerine göre o kadar kötüydü ki hatta her anlamda o kadar kötü ki sakın ve sakın izlemeyin.
(bkz: bana normal aktiviti)
film sırasında bak yeminlen söylüyorum bilgisayar monitörümün çevresinde böyle artık övez miydi bilemedim ama küçük bir sinek vardı, sürekli ekranın önünde uçuşup durdu ve ben sıçtığımının varlığını bir türlü öldüremedim. bu durum beni ciddi ciddi bu filmden daha da çok gerdi ve film sırasında en az dört adet vazo şehit oldu. o değil mnı siktimini sineği hep gerilim sahnelerinde uçuştu bak yine geçiyo.... çöta!
az evvel izlediğim serinin 4. filmi.filmi izlerken gerim gerim geren etmenlerin başında, daha iyi efektleri duyayım diye taktığım kulaklıktan sesin alakasız şekilde kesilmesi oldu.kulaklık yepyeni la açıyorum müzik çalışıyor, filmi açıyorum yok.kapat aç yapınca düzeliyor, abartısız 5,6 kere kapat aç yapmak zorunda kaldım. neyse filmle ilgili şeedicem aşağıda ; --- spoiler --- filmin başı hatırlatma; bak bu hunter şuna benziyordu, bu katie teyzesi ve göğüsleri falan.ben en başta robbie'yi hunter sandım sonra jeton düştü.neden böyle sandım ,e amınısiktiğimin senaristi adamları havaya uçaran yerden yere vuran varlık, el kadar bebeyi nasıl kaybeder ?dedim çünkü.tamam sakinim. o kadar gereksiz yığınla sahne var ki bayıyor.ulan 75,80 dakika yap dolu dolu yap.bekle anam bekle.evin dekorunu, duvardaki bibloları, kapıları, avizeyi incele dur. 3.film olayları bir mantık dahiline bağlamıştı; cadılar.e tamam da hattuşaş falan ne alaka ? gerçi ben (filmdeki eleman) rahmetli olmadan önce cadı diyor ama öncesinde o dönem demeleri boş yere kafada karışıklık yaratmış bence. umursamaz modern amerikan ailesi baydı,öhh çüş falan artık.aç izle şu videoları.yok pc'den anlamam.diyalog kısırlığı olsa gerek bu başka açıklaması yok. 4.film olmasına rağmen hepimiz sadece cadılarmış diyebiliyoruz.çünkü açıklayıcı birşey yok.katie ve göğüslerine şeytan kaçtı, hunter aslında o şeytana ait.buraya kadar iyi hoşta, kimdir bu robbie ? yalnız çocuk çok iyi oynamış helal olsun. en gerildiğim sahneler ; 1-garaj sahnesi.orjinaldi. 2-katie'nin gece görüşü olduğu vakit salonda ki koltuktan kalkıp yukarı çıktığı sahne. 3-tywin'in salonda o varlıkla konuşurken arkasından yaklaşan ufak şey. --- spoiler ---
paranormal bir aktivitenin dördüncüsü nasıl paranormal olabilir abi? kettle elektrik kaçırıyor işte, onu kontrol et yada çağırdığın elektrikçinin seri katil olmadığına dair muhtar raporu iste... her güzel şeyin bu kadar boku çıkarılmalı mı? en büyük aşk 3, muhteşem 2. yüzyıl, tanrılar busefer kesin çıldırmış olmalı 128... yani evrence dikkate alınan bir yorumcu olarak bu holifuda son sözüm; yapma canım, boşa çekme. bıktık yemin ederim. oricınıl fikirleri bitik yarım limondan çıkacak son damla ümidiyle filme dökmek nedir ya? olm bunun 4. izleyip 1.sinden uzak duracaklar diye korkuyorum, ona sitemim.
