ayrıntılarına buradan ulaşabileceğiniz bir film... http://us.imdb.com/title/tt0119859/
kalabalık ekibi sayesinde tahammül edilebilse de pis kötü acımasız japonlar klişesine fazlaca yaslandığından olsa gerek sinir bozucu bir filmdir bu. kalabalık ekip de şunlardır: cate blanchett glenn close pauline collins frances mcdormand juliana margulies jennifes ehle din, müzik, inanç ve azim üçgeninde her şey mümkün mesajlı film.
girişinde şehir bombalanıp insanlar gemilere binip kaçmaya çalışırken arkada çalan muhteşem eser elgar ın çello konçertosudur
