daglar kadar parasi olan sirket.
(bkz: warner bros)
yakla$ik 24 saat american sit-com lari gosteren kanal. film pek gostermez (hafta 2-3 tane). ama bazi hafta sonlari dizilerin toplu gosterimlerini yapar, bir gunde dizinin 6-8 bolumunu izlemek mumkundur. ilginctir tum amerkanligina ragmen monty python flying circus serilerini gostermi$lerdi, iyi olmu$tu.
nyc de starck'in interior design'i yaptigi hotel'in adi. (bkz: starck)
http://www.paramount-park.de/
üstün, pek bi önemli anlamına gelen bir ingilizce kelime...
star trek franchiseı en büyük gelir kaynaklarından biridir. rezilde etse vezirde etse... ayrıca dünya sinema tarihinin en paragöz stüdyosudur kendisi.
"comedy is paramount" sloganli komedi kanali
1949 yilinda kurulan ve 1956 yilinda kadar uretim yapan ingiltere merkezli otomobil ureticisi.
gladyatör, amerikan güzeli, dünyalar savaşı ve er ryan'ı kurtarmak gibi oscarlı filmlerin yapımcı şirketi dreamworks'u satın alan şirket. 1 milyar 600 milyon dolar karşılığı satın aldığı söyleniyor. ayrıca en önemli rakibi saf dışı bırakmış oluyor.
ankara'ya disneyland gibi bir tema parkı kurmayı hedefleyen şirketmiş: http://www.milliyet.com.tr/…/08/09/son/soneko13.asp muhtelemen melih gökçek'in şehre alabildiğine uzak milyon metrekarelik parklarına bakıp ulan bu ankara'lılar çok seviyor herhalde böyle şeyleri dediler, atladılar hemen. neyse yapsınlar tabi gideriz güzel olabilir.
ankara'ya dev eğlence parkı yapacak olan şirket. başbakan konuyla ilgili olarak toki ve büyükşehir belediyesine talimat vermis, halledin bu işi diye. şirket ankaralıyı değil, doğu avrupa, rusya, türk cumhuriyetleri, yakın asya, ortadoğu’dan buraya gelecek olan turistleri ve paralarını dusunuyor. mantikli bir yatırım, bizim icin de buyuk bir eglence... ailecek destekliyoruz.
michael eisner'in disney'e gecmeden önce uzun süre iki numarali adam oldugu firma. tarih yazmislardir, o ayri.
zamanında ünlü sovyet yönetmen sergei eisenstein'a war of the worlds filmini çekmesi için teklif götüren şirkettir. fakat yapım için ayrılan bütçe yetersiz görülünce çekilmekten vazgeçilmiştir.
bir viacom markasıdır.
(ing.) ustun, fevkalade, yuce, ala.
rezil film stüdyosu. heryerde ve fırsatta star trek 2008 aralığında gösterime girecek şeklinde reklam kampanyaları yürtütükten sonra, filmi taa mayıs 2009a almıştır. son 2 ayda bilerek arttırdığı heyecanı* resmen boşa harcayaracaktır... tparadan başka şey düşünmemesi yüzünden yılalrca gerçekleştirdiği ticari hatalara bir yenisini daha eklemiştir... yanında da çok iyi iş yapacak bir filmi yine heba etmiştir...
absynthe minded şarkısı. pek cici. pek tatlı. bert'e sarılıp geçecek merak etme demek istedim. bi şarkı için böyle de yorum yaptım ya hayırlısı artık. you can't know everything. i don't know if it's worht it i won't know if it's not. i don't judge anyone, i want to know what's on your mind. ever since that day when, you looked at me that way and you cracked a smile. i got so warm inside. and i knew just what to do. so i went underground just hanging around. i wouldn't call it hiding i'd call it ripening, nevermind. oh do you remember, oh do you recall? what we have is paramount to anything at all. i'm so glad to see you. i've been low. escaped from the treadmill, the moment i got your call. well i was paralized, when the truth sunk in. i saw it in a cronenberg movie, the explosion of a head. but i'm not understood, it will be concluded, that something usefull and profound was couched underneath. so i went underground, just hanging around. i wouldn't call it hiding i'd call it ripening, nevermind oh do you remember, oh do you recall? what we have is paramount to anything at all. i'm so glad to see you. i've been low i escaped from the treadmill, the moment i got your call.
warner bros. ve mgm'yle olan sosylojik durumu için (bkz: #26450021)
call of duty modern warfare serisinde köpek korkusunu paylaştığımız eğlenceli yazar.
yüzüncü yaşı şerefine 116 yıldızın poz verdiği yapım şirketi. http://www.vanityfair.com/…-100th-anniversary-photo
100 yıl anısına bi ton hollywood yıldızını bir araya toplamayı başarıp unutulmayacak bir resim çektiren şirket. tam posterlik, tek posterle bütün işi götürebilirsiniz.
100. yıl resminde justin bieber yine tüm iticiliğini konuşturmuştur (kendisi sağ üstte).
internet sitesindeki vault uygulaması sayesinde istediğiniz kriterlere uygun filmleri oldukça keyifli bir biçimde arayabiliyor ya da seçebiliyorsunuz. tabi ki sadece paramount filmleri. diğer film odaklı internet sitelerine de örnek olmasını dileriz. http://www.paramount.com/vault
