imdb'ye göre 2012'de gösterime girecek filmdir. hayırlısı diyoruz.
(bkz: papaz her zaman pilav yemez)
(bkz: başlık parsellemek)
o utanmaz yonetmen,yapimci,senarist* rezilligini devam ettirecekmis. cin carpar da cekemezsin insallah bu filmi
bu sefer odaya iki kamera koyacaklarından korktuğum film.
film için denilecek tek şey; (bkz: hasiktir diyorum)
bu sefer dört meme olacakmış filmde. iki kat daha korkunç!
bu sefer kapı 2 kere çarpacakmış. *
5 dakika sürsün bari bu sefer demek istediğim film. zaten ne oluyorsa son sahnede oluyor hani o da olmak denebilirse, gerisi fasa fiso.
(bkz: bbg) ve türevleri
tamam bir filmin ilki iyi satıldıysa ikincisini çekersin. bunu anlıyorum. ama tarih neden 2012? sanki film üstünde çok uğraşılacak, bir sürü emek isteyen bir film de şimdiden çıkacağı belli, ama çıkmasına 2 yılı daha var. bu filmi yaya yaya 1 haftada çekersin. hatta 1 günde bile çekebilirsin. ertesi gün de teknik bir olayı varsa yapar, düzenler, 3. gün de verirsin filmi.
ben gerçekten filmden anlamıyorum arkadaşım. korktum ulan, napiyim. bana gerçekçi geldiği için, benim yaşayabileceğim şeylere çok yakın olaylar olduğu için, adamın verdiği tepkilerde kendimi görebildiğim için, korktum. ulan uyurken odada ne döndüğünü hanginiz biliyo? (ki bu mantıkla film izlenmez.) tanım: birincisini beğendiğim filmin muhtemelen kötü olacak devam filmi. çünkü paranormal activity'nin orjinal sonunda, devam filmi çekilemeyecek bir durum oluşuyor. edit: son cümlemin sözlük yazarlığı kariyerime zarar verebileceğini bilmiyordum. şimdi biliyorum, son cümlemi sildim, rahatladım.
(bkz: bsgt)
bu sefer aynı hikayeyi evin içindeki o varlığın bakış açısıyla seyirciye izlettirirlerse daha değişik bir fikir olabilir. belki o da evdekilerden korkuyordur falan? başka türlü yemezler yani...
hadi ilk bölümü izledik sinemalarda büyük bir gazla. fakat 2. bölümü izlemek icin 1. bölümü izlememis olmak gerekiyor ki, insani büyük bir sacmaligin bekledigini bilmeden izleyebilesin.
çekimlerinin muhtemelen 2-3 gün süreceği ve kurgunun da tek kamera kullanılmasından ve "çok doğal olcak lan çok doğal" diye diye içine sıçılacağından ki renk doğrulama, ışık, ses kurgusu dahil hiç bir temizleme işlemine gerek duyulmadan yapılacağından, ilk filmde gördüğümüz gibi, çıkışı çok ileriye ertelenmiş film. iddia ediyorum ki "papatyam" dizisi bile çok daha fazla emek ve uğraş gerektiriyor. bari dizi yap da reklamdan kır parayı eşek herif seni. şimdi git ne çekersen çek, sinir ettin gece gece, utanmadan ikinciyi çekiyormuş. senin çektiğin film dönem ödevi olarak bile verilmez . bari bi görüntüyü stabil etseydin de izlerken başı dönmesin insanın. "şincük salacam cinlerü tepenüze" hayvan seni! kaldı ki; sen bir, semum, büyü, dabbe izlemeden nasıl korku filmi çekebilirsin? şöyle ki; senin filminde kimin "damarları çatlıyor" ? ayrıca, senin çakma "valla hacı ben yaşadım da diyorum, yaşamasam ben de inanmazdım" hesabı "samimi" olmaya çalışıp içine sıçtığın yapıma tercih ederim hepsini de. ama biliyorum izliycem, lanet olsun ikinciyi de izliycem ve "çabuk doktora haber verin! biri hastalara kamera vermiş, kendilerinden geçmişler" diye diye izliycem, pis akıl hastası manyak seni! ha, ne mi kaldı aklımda ilk filmden, söyleyim, bu patetik çift öyle bir sevişiyor öyle bir sevişiyorlarnış ki, bu "kentucky dahil 12 eyalette yasaklanmalı"ymış, ve "bu kız gerçekten çok vahşi"ymiş. ha bir de, bunlar yatmadan önce dişlerini fırçalıyor, ve arada işiyorlarmış. pis teşhirci, silent hill bbgsi seni!
bu sefer çiftimizi ziyarete gelen cinci amcanın evini görecekmişiz.
başrollerinde bbg eray ve 05 edi oynarsa tadından yenmeyecek filmdir.
ucuz bütçeyle çekilmiş olsa bile birincisini izleyenlerin, hadi ikincisine de gidelim diyip para kazandıracağı film.
(bkz: kip williams)
(bkz: blair witch 2 book of shadows)
bu sefer bütçe 30 bin dolar olacakmış. fragmanda çığlık atan seyircilere inandırıcı olmaları için daha fazla para ödeyeceklermiş.
-şimdiden söyleyeyim de daha sonra yetmiş kez yazılmasın- rec 2 bundan daha güzel.
1.den ne hayır geldi de 2.sini çekmeye utanmamışlar.
temmuz 2010 da gösterime giricek olan filmdir. fragmanı şu an nette izlenebilmekte. (bkz: yamuluyorsam düzeltin)
22 ekim 2010 da amerika da gösterime girecekmiş. ilk filmin dandik havasını koruyacağı teaser'ından belli oluyor...
dvd'ci metin'de satışa çıkmış filmdir. gösterime girmesine aylar varsa eğer dvdcimetin mi çekti yoksa dedirtmektedir.
bu filmin fragmanını the twilight saga eclipse gösterimi öncesine koymuşlar, twilight'ın ergen kız kitlesi de fragmandan aşırı derecede tırsınca fragmanı gösterimden çekmişler. (bkz: ahahahhahahah ben buna gülüyorum ya)
1-2 ay önce bir dvdci de gördüğüm film. halbuki daha vizyona girmemş. tam bir muamma. (bkz: bakire kız nasıl orospu olur anlamadım gitti) edit: invisible inc uyardı paranormal entity adlı çakmasıymış dvdcilerde görülen filmler.
ilk fragmanı ortaya çıkmıştır. http://www.gelecekfilm.com/…/paranormal-activity-2/
bebek ve köpek faktörünü eklemişler buna. filmin bütün ağırlığı köpeğin omuzlarında olacak o zaman. o öyle boşluğa bakıp bakıp havlayacak artık orada ne görürse, paranormal şey bebeğe bulaşacak falan. üç tane de güvenlik kamerası var teaserda görünen. birincideki kadar pintilik etmemişler bu durumda. köpeği öldürürlerse çok pis küfrederim yalnız.
son zamanların 2. en sıkıcı filmi olacaktır. fragmanı ise hala çok eğlenceli.
çok kişinin korkmamasına rağmen, beni 2 gece uykusuz bırakan filmin ikincisi. bu arada köpeğin olması ve bütçeyi ikiye katlamaları gelişim olmuş ama posterdeki çocuğun aynada yansıması olmaması hem ürpertiyor, hem meraklandırıyor adamı. http://tafo.tumblr.com/…45606/paranormal-activity-2
fragmanı easter eggler barındıran korku filmi. basit olduğu kadar korkutucudur**.
kesinlikle türk korku filmlerinden bin kat daha iyi olacaktır. ön yargımızdan önümüzü göremeyen bir millet olmamız yüzünden kimse film güzel diyemiyor. ama bu filmin güzel olduğu gerçeğini değiştirmez. daha fragmanına bakıp ee kötü bu olmamış diyenlr var hayır anlamıyorum arkadaş türkiyeden hangi film bu kadar ucuz bütçeyle dünya çapında şöyle bir izleyici kitlesi yakaladı. bence yaptığınız kadar kıskanılacak bir başarı gerçekten. eğer birşeyleri böyle insafsıza eleştirebiliyorsan ondan daha iyisini ortaya koymak zorundasın ben bir tane korku filmi bilmiyorum türk yapımı. hepsinde öcüüüüüüüü duygusuyla korku yapılmaya çalışılıyor bu dünya da blair witch project ten sonra el kamerasıyla çekilen özel bir film. ve hani bir alanda geçiyor. bi de bizde korkunç bulduğumuzda itiraf edemiyoruz kızlara ya da sözlüğe falan. çok komik bir şey değil mi şu. ne kadar kötüleniyorsa o kadar korkunç demek lazım korku filmleri için. peşinen itiraf : ilkini cenin pozisyonunda izleyen biri olarak bunu sabırsızlıkla bekliyorum.
hani sen birşeye konsantre olursun ve o sırada arkadaşın bööö diye böğürür ve sen korkarsın. ya da annen mutfaktadır sinsice kapıya yaklaşırsın dikize başlarsın ve anne fark ettiği anda ürperir. ilk filmin yapımcılarının korkudan anladığı budur bile diyemiyorum. hani ani bir fren yapar aracın biri sen kaldırımda takılırken, hatta onu geçtim muhabbet edersin bir masada, yan masadaki kız bütün cartlaklığıyla 'ayyy inanmıyorum' diye çığırır ve sen o sırada irite olursun. evet, yapımcıları her kimse düzeyleri budur. geçiniz. piyanodan çakmayan birine veririm aleti, başlar çalmaya, etrafta herkes krize girer. böylesi bir senaryoya film dedirtecek kadar filmdir işte.
--- spoilerımsı --- ilk filmdeki olayların aslında nasıl başladığını anlatan filmin adı paranormal activity 2 yerine paranormal activitiy: the beginning olsaymış daha iyi olurmuş sanki. ilk filmden sonra devamının yapılacağı kesin olsaydı, tabi daha güzel bağlanabilirdi belki bazı şeyler ama çok da göze batan bir durum değil filmin bu hali. bunun haricinde yine ilk film gibi bir saat gergin bekleyiş/beş dakika korkudan oluşuyor olması ve bütün bu paranormal olayların esas sebebini ortaya çıkarmaya çalışmasının gereksizliği dışında eleştirilecek pek bi tarafı yok bence. ama bana göre ilki daha korkutucuydu. --- spoilerımsı ---
bir kaç tane sabi yüzünden keyifle adrenalin tırmandıramadığım film. kapı çarpar, bunlar güler. kadın havada gezer, bunlar yine güler. buradan annelere sesleniyorum. ey anneler, çocuklarınızı eğitmeden sinemaya, tiyatroya göndermeyin. çocuklarınız çok fazla sorumluluğu olmayabilir. fakat, bir sürü işten sonra haftasonu bir gün tatil yapmak isteyen kişilerin heyecanını yerle bir ediyorlar bazen. sik gibi bir filmdi. tekrar izlemeyi düşünüyorum. +13'ü biraz yükseltip +22 falan yapsınlar. embesiller giremesin. sikerim paranızı, pulunuzu. edit: bu yazıyı ben mi yazmışım lan! ehere mehere.
(bkz: seni sevmiyorum süt oğlan babanı da sevmezdim)
--- spoiler --- genelde ikinci filmler ilk filmlerden hep sönük kalır ya işte bunda öyle olmamış. gayet güzel bağlamışlar ilk filmle. tabi ki eksik noktalar var ama yine insanı sarsıyor. özellikle abby harika bir performans göstermiş. öyle bir köpek paranormal aktivite olmasa bile her eve lazım. eksik noktalar içinse bence bir üçüncü film gelicektir. hem senaristler açısından kurtarma olacak hem de yapımcıların ceplerini biraz daha şişirecektir. dipnot: ev seçimi yine harika olmuş. --- spoiler ---
uyuduğum ilk film oldu. normal koşullarda bir filmi bu kadar düz eleştirmek kabalıktır, en azından benim nazarımda. ama amme hizmeti yapmak adına söylüyorum, spoiler vermeden hem de, yapmayın etmeyin, paranıza yazık etmeyin. sigara içenler iki paket sigara alsın, üniversiteli gençler bim'den dost ayran kasası falan alsın. gitmeyin, gittirmeyin(götürmeyin?)! neden? --- spoiler --- gerilim filmi veya korku filmi, öyle "ce-e!" yapan sakallı dedeler misali, kapak açıp korkutmaz. filmdeki tek gerilim ve korku unsuru bunlardı. ---ki, o kadar berbat haldeydi ki salondaki seyirci, bir aralar havuz temizleyicisi çıktığında salonda kahkahalar duyuluyordu. --- spoiler --- edit: dün gece filmi izledikten sonra iş yerinden birileri entry'mi mi kötüledi lan? hepmiz yazarız da birbirimize mi söylemiyoruz, alow?
ilk filmden çok daha iyiydi. her korku filminde olduğu gibi gülüşen ergenler yine mevcuttu filmi izlerken fakat kısa bir "yeter ulan sizi dinlemeye mi geldik sinemaya" uyarısıyla 5 metre etrafımdan tek bir çıt dahi çıkmamıştır filmin ikinci yarısında. son yarım saat gerçekten mükemmeldi. --- spoiler --- o mutfak sahnesi yok mu, of yareppim. --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: boobs) (bkz: pussy hunt) --- spoiler --- türünün korku filmi olduğu iddia edilen film.
tek diyebileceğim çok iyi bağlamışlar bu filmi birinciye....korku düzeyi olarak da korkutmasa da geriyor inanın... aynı ilk filmdeki gibi ; her an ne çıkacak nereye konsatre olsam ; ulan gözü götü kapasam diyorsunuz...ilk yarıda hiçbir şey yok ikinci yarıda ise tam anlamiyla show var... kisaca ses kullanımıyla ; germesiyle ve güzel bağlanmasıyla ; gideri var.
"öff girilir mi la öyle filme!" diye kuzencağızı azarladım, sonra e hadi girelim bari diye izledim. film iyi hoş korkutuyor sıçratıyor felan ama binbir hevesle giren kuzenin sinema boyu yüzünü kapatmasına anlam veremedim. - zenaw!! bişey oluyo mu? * ortalığı kan götürüyo. şimdi kadını bilinmeyen bi güç bıçakladı beynini akıttı (kıhkıh) -hadi be? (gözünü açar, kontrol eder ve eski pozisyonu geri alır) *ulan madem izlemiycektin neden para verdin? seslere mi hastasın? -sus be zevzek filme konsantre(!) olamıyorum. e dedim yuh.
dünyada bu filmi izleyenlerden 4 ü kalp krizi geçirmiş, 11 inin ödü patlamış, 18 tanesi de çıldırma belirtileri göstermiş. 1 kişi de "ben hiç korkmam yea bu ne kie" tribine girerken apandisini patlatmış. zayiat büyük anlayacağınız. ay hiç korkmadığım film. ps. yalan söyledim aslında gerildim. yani izleseydim kesin gerilirdim ama asla korkmazdım eminim.
bosa harcamak icin cok vaktiniz , cebinizde de bilet alacak kadar bir paraniz var ise , hic dusunmeden gitmeniz gereken film. lakin ben vaktimi bosa harcamam diyorsaniz ; (bkz: forget about it)
kayıtların en heyecanlı yerlerinde kesildiği film. (bkz: release the kraken)
ev yine aynıymış, gelen giden dekoru değiştirse bari.
izleyip tırsanların kötülediği film.
--- spoiler --- filmin iyi ya da kötü olmasından çok filmin şirketinin sıkıcı pazarlama anlayışına taktım ben. filmin başında "paramount pictures ölenlerin yakınlarına ve polis teşkilatına tesekkür eder" olayı ne lan? tamam bir film yaptın. inandırıcıydı* falan da bu ne abi? neye inanmamız gerekiyor? siyah background üzerine beyazla yazan her şeyin bizi gerçekliğe mi sürüklemesi gerekiyor? hayır öyle de bir cümle ki göte girmemesi için üzerinde oynanmış entry gibi. misal desen ki şirkete "kimler öldü hacı bu kimin yakınları ya da polis teşkilatına niye teşekkür ediyorsun? gerçekten kayıtları vardı da onları mı açtılar önünüze kullanın diye " muhtemelen "biz micah'ın ya da ölen ailenin yakınlarına teşekkür ediyoruz demedik ki genel bir teşekkür ettik" diyeceklerdir. zaten izleyicisi olan film için böyle bir ucuz numara secmek açıkcası beni izlerken uyuz etti. hatta öldükten sonra paranormal aktivite yapacak olsam ilk işim kendilerine uğramak olacak o derece kıl oldum, gaza geldim. yok lan ilk işim bunlar olmaz:)) --- spoiler ---
en vurucu olması gereken sahnelerinde korkularını gülerek gizlemeye çalışan liseliler yüzünden tam keyfini çıkaramadığımız bir film oldu. ilk filmle olan bağlantıları fena değildi ama sırıtan, ne sırıtması kahkaha atan yanı gereksiz zıplatma efektlerinin yoğunluğuydu. hele hele öyle bir sahne vardı ki - spoiler olmasın - gelmiş geçmiş en sağlam/gereksiz korkutma numaralarından biriydi. ha zıpladık mı zıpladık ama ne gereği var. --- spoiler --- son olarak filmi beraber izlediğim arkadaşımın yorumuyla noktalayayım: "adı hunter olan bebekten ne hayır gelir zaten amına koyim." --- spoiler --- edit: zamanında ilk filme bok atanlar için şöyle bir yorum yapmıştım: "...bu insanlar içerisinde sürekli öcüböö efekti bulunan filmleri severler. korku filmlerinin en ucuz numarasıdır bu da. kendilerini iki resim arasındaki 7 farkı bulun deyip bir süre sonra aniden çığlık atan bir zombi fotoğrafı gösteren linkleri izlemeye davet ediyorum. sesi de iyice açmayı unutmayın." (bkz: #17398648) şimdi bu filmi izleyince kozmik şaka kavramını bir kez daha tecrübe etmiş oldum. utandırdın beni peranormıl.
daha şimdi geldim filmden ve hemen soğumadan yazmak istedim. her şeyden önce film gayet tatmin edici ve kesinlikle ilk filmden daha güzel, daha korkutucu. dışarısı soğuk ve bir de halloween arifesinde gidince daha bir insan havaya giriyor sanki. ne yapalım çağımızda korku filmleri ile toplumu korkutmak artık çok güç ve insan ister istemez korku moduna girmek istiyor film öncesi ve sonrası. maalesef ota boka gülen şımarık amerikalılar ile sinemada film izlemek her ne kadar sinir bozucu olsa da filme bir şekilde odaklanmayı başardık. gidin arkadaşlarınızla bu filme,eğlenin, korkun veya ne bileyim vakit geçirin. uzun süredir korku filmi de izlemiyorsanız size hafif bir ilaç gibi gelebilir. film sonrası apartmanımın girişindeki florasanların yanıp sönmesi de tuzu biberi oldu gecenin. --- spoiler --- filmin ortalarına doğru şahit olduğumuz mutfaktaki korku coşarması görülmeye değer. hiç beklenmedik bir anda ve atmosferde korkutmayı iyi becermişler. --- spoiler ---
http://www.pastelzarlar.com/…l-activity-2-2010.html
herkes manyak gibi eleştiriyor kendisini yine ama ne bileyim lan güzeldi bence. böyle mutfakta baya tırstık filan, ayağından çekmeler var yine efendim kapılar mapılar çarptı, katie geldi zombi gibi... ben pek anlamıyorum bu işten galiba.
birinci filme göre daha oturmuş, ne anlatmak istediğini daha iyi bilen, öyküsü daha güçlü bir film bence. acımasızca eleştirilecek bir yönünü göremiyorum. --- spoiler --- filmin ilk yarısında çok fazla korku öğesi yoktu ama bence bu filmin ilk yarısı boş ve hiç bir şey yoktu demek değildi ben daha çok yavaş yavaş gerilimi tırmandırdığını ve seyirciyi olacaklara hazırladığını düşündüm. filmdeki varlığın demon olarak adlandırılması supernatural gibi diziler ve şeytan çıkarma konulu filmler nedeniyle kavrama yabancılaşmamız nedeniyle farklı bir algıya neden olabiliyor. filmin bazı korku filmleri gibi bir olay olduktan sonra etkilerini uzun uzun göstermektense hiç bir şey göstermemesi ve bu sadelik daha da korkutucu oluyor, gerçekçiliği artırıyor ve seyircinin kendini filmin içinde daha çok hissetmesini sağlıyor. filmin birinci filmle bağlanması da iyi bir fikir. mutfak sahnesi ve varlığın kristi'yi merdivenden sürüklediği sahne en etkileyici sahnelerdi bence. 8/10. --- spoiler ---
her şey tamam da işi witch hunt'a bağlamayaylardı iyiydi. böyle amaçsız, anlaşmasız, rasgele saldıran bir iblis yok mu arkadaşım.. hemen bi şeytana ruhunu satma ayakları erkek çocuk peşinde düşmeler filan. ayrıca ilk filmde polisin keytiyi evde bulduğu sonu izleyenler için bir anlam ifade etmedi sonu efendim. bu da böyle biline
paranızın karşılığını veren, ama daha fazlasını veremeyen bir film. tatmin edici bir bağlama yapmışlar ilk film ile. --- spoiler --- mutfak dolabı sahnesi insanı şöyle bir hoplatıyor. filmin ilk yarısı bitince, off halen bi numarasını göremedik diye söylenebilirsiniz. ikinci yarı kesinlikle tatmin edici. üstelik bu filmde saliseler sürse de, mevzubahis yaratığı görmek nasip oldu. katie'nin ilk film sonunda boğazını kesmesi bu filme geçişte es geçilmiş. ayrıca katie kızımızın bıçak gibi klasik öldürme aracı yerine, boyun kırma hareketi ve uçuran yumruk ile saldırdığını görüyoruz. katie ve bebeğin ortada olmadığı filmin sonunda belirtilince serinin 3. filmi geliyorum demiş oldu. --- spoiler ---
(bkz: tombul tombul memeler)
sinemada izlemek için verdiğim paraya ciddi anlamda üzüldüğüm film.
--- spoiler --- ilk yarısı çöp. sonuna doğru teflon tava düşüyor başka da aksiyon yok. ikinci yarısında da pek bir şey olduğu söylenemez. hayaletin biri köpeği de kadını da bodruma atıyor, bebek havalanıyor falan ama yine de biraz hareket var tabi. neyse, bi korktuk bi korktuk ki sormayın. --- spoiler ---
--- spoiler --- korku/gerilim türünde olduğu iddia edilen filmin yaklaşık üçte ikisi boyunca gerilimi tek başına oluşturduğu için tavaya en iyi yardımcı oyuncu dalında oscar verilmeli bence. --- spoiler ---
bu filmi bugün izledim. arkadaşım ben bıktım artık bu gerilim filmi klişelerinden. paranormal activity isimli hayalet evde korku estiriyor. ama bir hayalet olmasın ki, gidip elektrik şartelini indirsin. ulan kardeşim, amına koyim, ordan oraya ışınlanıyorsun, görünmüyorsun, taşşaklı hayaletsin. niye gidip elektriği kesiyorsun bedaş memuru gibi be yavşağın evladı? bir tane hayalet, kötü ruh çıksın da suyu kessin lan. bir tanesi de gidip adsl'yi patlatsın. biri gitsin doğalgazı mühürlesin. hepsi sözleşmiş gibi yavşakça elektrik şartelini indiriyor. millet de vay anasını diye tırsıyor. bir kere de gece indirmesin şu amına koduğumun elektrik sigortasını. ulan hiç mi gündüz kapatmazsın elektriği kardeşim, nasıl manyak bir ruhmuşsun lan? suyu kessen daha kötü, adam tırsacak ulan pis pis nasıl işe gideceğim diye? kombiyi patlatsan daha bir götü atacak, lan nasıl ısınacağım diye. bir elektrik şarteli bulmuşsunuz yavşaklar, indirip durun, indirip durun. hele ki kamerayı tutan elemanın bodruma girerken, elektrik kesik olmasına rağmen, o ışık açma kapama düğmesine bir kaç kere basmasına ne diyeyim bilmiyorum? ulan gerizekalı elektrik gitmiş bütün evde. ne sikimi kurcalıyorsun ki, belki elektrik vardır diye. bodrum ayrı trafoya mı bağlı lan gerizekalı? elektrik gidince de hemen kabul ederler zaten, he gitti diye. ulan bir sigortaya bak, bir başını çıkar dışarıya başka yerlerde de kesilmiş mi diye bir bak. koca evde bir mum yok, bir el feneri yok. herkes elektrik kesilince sıçıyor. hangi devirde yaşıyoruz kardeşim? sonra hayalet sen nasıl bir insansın lan? rabbim geri döndür'deki azrail gibi merdivenleri filan çıkıyorsun yukarıya doğru pat pat. ulan çıksana direkt duvarın içinden yukarıya. naptın kardeşim sen? bodrum'da yaşıyor zaten, kapıyı filan açıyor. tavaya tencereye vuruyor, kapının arkasında duruyor da hatun dışarı çıksın paaat gömeyim kapıya arkasından diye. hay sikeyim klişenizi be.
bence filmin adında bir sorun var. paranormal activity reloaded, revised, remake falan bir şeyler olsaymış. neresi 2 ben anlamadım. birinci filmin aynısını başka oyuncularla, başka bir evde çekmişler. --- spoiler --- yine kadıncağız yerlerde sürükleniyor, ısırılıyor, ısırıldıktan sonra manyak oluyor, sonunda da içine demon girdiğini zannettiğimiz kişi gelip başroldeki diğer oyuncuları öldürüyor. elinin tersiyle havaya fırlatıp öldürüyor ve kameraya "nasıl da yaptım ama" bakışı atıyor. ee ilk filmde de böyle olmamış mıydı? --- spoiler ---
2 saat boyunca resmen ev reklamı izlediğimiz film. filmin en iyi oyuncusu da bence havuzu temizlemeye yarayan yılan gibi aletti. filmi sinema çekiminden izledik kız arkadaşımla ve sinemada adamın birinin aniden kalkıp gitmesinin gölgesi kız arkadaşımı film boyunca en çok korkutan sahneydi. *
evdeki bebe ile kanka olup, geri kalanına gıcık giden kötü bir ruhun hazin öyküsüdür. her şeyi geçtim de, bebenin olduğu sahneleri beğendim. --- spoiler --- kötü ruh, bebeği yatağından kaldırıyor, zemine dikkatlice koyuyor, bebe ile oynuyor ve bebeyi yatağına geri yerleştiriyor (o sahne gösterilmemiş). bebe hayatından memnun. hem de çok. gülücükler saçıyor. bir sonraki gün: bebe uyuyor sandalyesinde ve annesi "aaa! bunun uykusu var" deyu şaşırıyor. bil bakalım neden? --- spoiler --- bir de, hakikaten "klişenize sıçayım ben"! --- spoiler --- karısının içine girmiş kötü ruhu haç ile kovuyor adam! peh! --- spoiler ---
başarı olarak ilk filmin altında kalan bir devam filmi. --- spoiler --- şeytanla pazarlık yapmak, karşılığında veledi kaçırmak falan bunlar hikaye. asıl sebep o meksikalı teyze. sen evine belirli bir yaşın üzerinde ve kafayı ruhlarla bozmuş meksikalı bir kadını alırsan sonucuna katlanacaksın. bu teyzeler paratoner gibidir. "kötü ruhları kovdum, iyi ruhları çağırdım" deyip olayı bu hale getirirler. --- spoiler ---
janr'in hastasi olup deli gerilim / korku izleyen biri olarak su ana kadar izledigim en iyi gerilim filmi. bir kere filmde kopegin olmasina filmin basindan beri kufredip hayvanin basina ne gelecek diye beklemekten gerildim zaten. n'olacaksa olsun suna da kurtulalim, ama n'olur ölüşünü gostermeyin modunda her cocugun odasi gosterildiginde (kopek durmadan orda oldugu icin) gerildik bildigin. ayrica iki sahne var ki yok boyle baska sicratmayi basarabilmis sahneler: --- spoiler --- hatun mutfakta otururken arkasina bakiyor; dogal olarak izleyici olarak sen de arkalara bakiyorsun. o sirada -on plandaki- butun mutfak / dolap kapilari cat diye acilinca "ananin" modunu super yasiyorsun. cok iyi dusunulmus hatuna arkasina baktirmak o acidan. bir de evin babasi bodrum katinda night vision'da kamerayi sagdan sola dogru yavasca gotururken yaratigimsi hatunun ekrana cot diye cikisi. tamam ses efekti sayesinde etkisi bu kadar fazla. ama ne kullanmis olursa olsun amacina ulastirdi mi, bizi sicratti / korkuttu mu? o zmn basarili. "film ses efekti kullanmis -hih-" modu o yuzden anlamsiz. korktuysan amacina ulasmistir. bitti. gerilmek farkli korkmak da farkli zira. bu arada bu kameranin yavasca sagdan sola goturuldugu ve sicratabilen bir de [rec] filmi vardi. onu anmis oldum sahnede sicradiktan sonra. --- spoiler --- --- spoiler --- yorumlara istinaden bi diger degilnilmesi gereken konu... kayitlara neden durmadan bakilmadigi... hakli bir yorum. ama o kadar daha beterlerini gorduk ki; hic bakmayan, yuzyilda bi bakan vs. bu filmde yine en azindan sikligi fazlaydi kayitlara bakilmanin. sonucta da film bu; bi arasini tutturmak lazim. durmadan karakterleri kayitlara baktirarak filmin akiciligini dagitma durumu da olabilirdi. ha bence kucuk kizin evin disinda kalmasindan sonra ben yokken evde neler olmusa hemen bakmasini falan beklerdim. e o kadar olacak diyelim. sonucta korku / gerilim filmi. tamamen mantik aramak da mumkun olmuyor. bir de genelde filmlerde geceleri bu kadar olay yasayip gunduzleri nasil normal yasamlarini surebiliyorlar diye dusunurduk hep. bunu da guzel baglamislar. ne kadar korkarsak ne kadar hakkinda konusursak o kadar daha siddetlenir olaylar diye... --- spoiler --- ayrica filmin ortasina kadar hicbi sey olmadi elestirilerine de katilmiyorum. tamam paranormal bi sey olmadi net ama bizi gayet de gerdi, olacak olacak simdi mi olacak diye. zaten kopege takmisiz, her sahnede gordugumuzde gerilmisiz. bana hicbi enerji yoksunlugu gelmedi o acidan filmin hicbi yerinde. bir diger konu, baslarda filmde gunluk hayatilarinda aslinda sen sakrak bi aile olmalari, kucuk kizin hayalet musallat olursa "cool" olur yaklasimi falan... bunlar filme hem bi gerceklik katmis hem de gunduzleri eglenip -hatta sirittirmasi- aksamlari da germesine sebebiyet vermistir; duygu gelgitlerimizi sarsti lan, iyice bi degisik bi moda soktu bizi. ben birinci filmde dogru duzgun gerilmemistim -ki cok daha duzgun bir ortam icerisinde izlemistim-. devam filmi olmasina ragmen bu film cok daha iyi olmus. helal diyoruz. devamini diliyoruz. velhasil guzel bi film. filmi begenmeyenler... zaten janr'i sevmeyenler. ama hakkinda cok konusulacak; du izleyeyim geri kalmayayim diyenler. izleyince de dogal olarak sevmeyenler. sevmeyince de madem eksi sozlukte yaziyorum su anda da fad'i olan bi mevzu, guzel de dikkat cekerim; du yazayim hakkinda diye dusunenler. ne diyo lan bu diye beni zamanin otesine gonderenler. iyi bok yiyenler*. imdb linki icin; http://www.imdb.com/title/tt1536044/
amatör kamera çekimlerinin çoğunun amaçsızca süre doldurmaktan ibaret olduğu, amerikan aile yapısı klişelerinin de bolca işlendiği ama yine de kanımca izlenesi filmdir. ilkini izlemedim, buna benzer bir hikayesi var sanırım. onu da en kısa zamanda izlemeyi düşünüyorum. bu filmle ilgili olarak da öncelikle değinmeden geçemeyeceğim, bu amerikalılar karanlıkta oturmaya neden bu kadar meraklı hacı, biri beni aydınlatsın allasen. çok mu pahalı bir şey bu elektrik amerikada?evde doğaüstü olaylar dönüyor, hala evde oturuyor olmanız, hatta geceleri yatağınızda fosur fosur uyuyor olmanız bir muamma zaten ama bir de karanlıkta oturup kalkmıyor musunuz insanı deli edersiniz. bir de yalnız kalsalar bile evin içindeler, hadi evde kalmaya mecbursun diyelim, bir yolunu bul at kendini dışarı, havuzun orda otur, bahçede dolaş ne bileyim yap birşeyler. ondan sonra korkudan altlarına sıçıyorlar, ay ses geldi, ay dolap kapısı açıldı ay bilmem ne oldu...baba karakteri tam mal zaten, hakkında laf salatası yapmaya gerek yok. karısı hallenmiş, adam iş güç peşinde. en komiği de evin içini donatmışlar kameralarla, ama bir nevi süs eşyası kadar bile kıymetleri yok, baksanıza kayıtlara şapşallar...kızın babasını ikna edene kadar göbeği çatlıyor, iki tane görüntü göstersen ordan adam elli kere ikna olur. ama kızımız göstere göstere kapının kendi kendine kapandığı anları gösteriyor ki o görüntüleri kim izlese rüzgardan kapanmıştır canım açıklaması yapar zaten, baba karakterinin hususi mallığı olmasa da. olaylar olup bittikten sonra hala aynı evde kalıyor olmaları da artık anlatılamayacak bir muamma. sonuç itibariyle; ben bu amerikalıları anlamıyorum birader. anlayamıyorum. eğer filmler bu adamların karakteristik özelliklerini veriyorlarsa ki veriyorlar bence, nasıl bir mantık silsilesi içinde hareket ettiklerini çözemiyorum. ne içiyorlar, ne kullanıyorlar bilmiyorum. sadece bu filmle alakalı da değil, izlediğim filmlerden çıkardığım sonuç bu. ama amatör kamera çekimlerini beğendim yine de, birkaç güzel sahnesi de vardı gerçekten. izlemek birşey kaybettirmez.
ilk filmle bağlantı kurma olayı güzeldi sadece. şahsen ben beğenmedim, herhangi bir sahnesinden korkmadım da çünkü normalde de böyle şeylerden korkan biri değilim, ama beraber izlediğim 2 tane kazık kadar adam olan adamların filmi sürekli bir gerginlik içinde izlemeleri ve bazı yerlerde 'ananı!' şeklinde sıçramalarına bakarsam insanı gayet de tırstırabiliyormuş. olay böyle şeylerden korkmanızla alakalı bir şey. dolayısıyla kapı gıcırtısından, evde yalnız kalmaktan korkmayan ve her bir şeyler devrilmesini böyle şeylere yormayanların filmi beğenmemesi son derece normal. --- spoiler --- ben filmi ilk filmden nerdeyse hiçbir farkı olmadığı için beğenmedim. 1 köpekle 2 çocuk ekleyince daha korkunç olmuyor yani film. yine bu tarz şeylere inanmayan bir erkeğimiz var, tabii bu sefer kızla dalga geçmek yerine direkt sallamıyor bile abimiz. tamam korku filmi yapıyorsunuz klişelerle dolu olacak o zaten belli bir şey ama bir devam filmi yapıp da ilkinin aynısını yapmak hiç olmamış. --- spoiler ---
birincisine gayet güzel bağlanmış ve arada germiş bir filmdir. ne verdiğim paraya üzülürüm, ne de harcadığım zamana, keyifli bir devam filmi.. tavsiye ederim.
genel olarak birinci filmin ürkütücülüğünü arada bir hissetirse de ilk filmin yarattığı gerilimi ve tüyler ürpertici etkisini yakalayamayan, daha çok onun zayıf bir tekrarı gibi duran film. en başta senaryo çok iyi değil. katie ve micah'ın ilk filmdeki yaşadıkları dehşet ve çaresizlik yüzünden başkalarından medet umma gibi durumlar, katie'nin gittikçe tuhaflaşmaya başlaması gibi şeyler onun kız kardeşinin de başına gelmesine rağmen bu filmde o kadar iyi yansıtılamamış. olaylar yine çok ağır bir şekilde gelişmesine rağmen gerilim yavaş yavaş tırmanamıyor. korku yaratma konusunda içerisinde potansiyel barındıran birçok sahne de (mesela quija tahtası sahnesi gibi) sürekli bir patlama noktası bekliyorsunuz ama filmin son kısmına kadar hiçbirşey olmuyor. eve dadanan varlığın etkisi ilk filmdeki gibi kendini hissettiremiyor. pudrada çıkan ayak izi ya da evde gezinen ürkütücü gölgeler bu filmde gözükmüyor. film boyunca uzun sessizlikler içerisinde patlayan ani gümbürtülerle izleyiciyi hoplatma taktiğine başvurmuşlar. olaylar çoğunlukla hep bir oldu ve bittiye getirilmiş. kısaca ilk filmin hayranlarını bir yere kadar memnun edecek bir olmasına rağmen, onun kadar etkileyici olamayan bir film.
nesinin, neresinin beğenildiğini anlamadığım film. gerilim filmi diye tanımlanması ancak izleyenlerin "o kadar para verdik, neden filmde bir bok olmuyor" diyerek gerilmesiyle mümkün olabilir. son beş dakikada olanlar da "ben bu filme iki saat harcayan aklımı ziteyim" diye çınlayan iç sesin "hadi lan oradan" demeye başlamasıyla karşılık buluyor. memur çocuğu olarak büyüdüğümüzden filmin yarısında kalkıp da gidemedik zaten. giden paralara yanıp, bağrımıza taş bastık.
--- spoiler --- geniş aile** muhabbetinden -kısa süreli de olsa- televizyon sekanslarına kadar bi amatör çekim poltergeist havası vardı filmde. ilki kadar başarılı değil ancak izlerken sıçayazdığım sahneler mevcut - mutfak dolaplarının patladığı sahne, kristi nam hatun ile zavallı köpeğin "çekiliş" sahneleri gibi. korku filmlerinin ve mockumentary janrının hastası olarak ilk film için söylediğimi bunun için de söylemek durumundayım, bir the blair witch project değil. yine de türe aşina değilseniz ve arkadaş ortamında ruh çağırma seanslarından konu açıldığında "ay korkarım ben" diyenlerdenseniz, tek başınıza izlemeyin derim. bir de, o exorcist dadıdan her eve lazım lan. --- spoiler ---
ilkinden daha da ucuz olan film.
az önce bitirdiğim film. korkunun adı bile yok. bazı yerler aniden olduğu için geriyor ama onun dışında çöp.
birinci filmin açtığı yolda kafa göz yararak ilerlemiştir. film boyunca filmin sonu hakkında az çok bilginiz olduğu için bir heyecan yitimi de mevcuttur. dolayısıyla filmin sonu yaklaştığında "hadi, şimdi geliyor bomba," hissi bünyeyi sarıyor. ancak tüm beklentiler vasat senaryo yapısı ve sıradan anlatım tarzı ile yok oluyor. kesinlikle zaman kaybı olan filmdir. zaten bol boş zamanı olanlar dışında kimsenin böyle bir filmi keyif alarak izleyeceğini de zannetmiyorum.
başından itibaren korkunç yerlere daha gelmedik heralde birazdan coşacak umuduyla izlediğim, sonunda ise babayı aldığım filmdir. tosun paşadaki gulyabani bunun yanında master of horror kalır lan. edit: mcryan uyardı gulyabani bu filmin yanında master of horror kalan bir diğer film süt kardeşlerdeymiş. nasıl korktuysam hala gidip gelir aklım böyle..
sinemada izleyerek resmen kazıklandığım filmdir aynı zamanda.
ilginç bi özelliği var bu filmin, prequel değil, sequel de değil, 1. filmin ortasında bir zaman diliminde geçiyor. ilk filmi sevmiştim, bunu da sevdim. bayaa tedirgin etmeyi başardı. ve fakat prodüktörler damar bulmuşlar resmen. bu sebeple 3. filmde harikalar yaratmalarını bekliyorum. 3. film bi sefer kesin prequel olmalı. iki kız kardeşin posessed geçen çocukluğunu falan görmeliyiz. böyle diyorum çünkü olan bitenden ve konuşulanlardan anlaşıldığı kadarı ile kardeşler, posessed iken hafızları uçuyor, çocuklukları ile ilgili de hafızaları yok denecek kadar az. demek ki çocukluklarının hatrı sayılır kısmı posessed halde geçmiş. çok iyi malzeme; kasvetli bir ev, iki küçük kız kardeş, demonlar, ghostlar, eyvahlaar olsun. 4. film sequel olabilir, ona karışmam.
ya bırak arkadaşım, sağlam bir tırsayım diye gecenin bu saatinde tek başıma izledim, an itibariyle bitti film. bu ne ya, bu ne film mi bu şimdi bundan mı korkacam? neyse şimdi tüm ışıklar açık tuvalete gideyim, temmuz sıcağında cam kapalı yatsam da olur.
birazdan evde tek başıma olarak izlemeye başlayacağım film. pek korkmasam da, korku filmi izlemekten zevk alan bi insanım. ama bu filmin ilkinde paranormal olaylardan çok kadının adama fırça atmasını izlemiştik. bu da öyle değildir umarım diyor, ve film bittikten sonra edit'lemek üzere bu yazımı sonlandırıyorum. --- izleme akabininde spoiler editi --- açıkçası ilk filmden daha çok beğendim. gerçi ilkinden nerdeyse nefret etmiştim. bunda da ilkindeki gibi günlük yaşam fazlaca gösterilmiş, ama muhabbetler daha gerçekçi olmuş (gibi geldi bana). ilk filmde kadın kafayı yeme raddesine geldiğinde bile adam elinde kamerayla prim yapma derdindeydi. inandırıcı olmamasını geçtim, adamı ıslak odunla dövesim gelmişti artık. bu filmde ise tüm ilişkiler doğal. kız boşta kalınca eve sevgilisini atmaya çalışıyor, sevgilisi korku afrodizyaktır ayağına kızı sikmeye çalışıyor, abla kardeş sürekli şakalaşıyor falan. bu arada release the kraken filmin en güzel yeriydi sanırım. --- izleme akabininde spoiler editi --- pek gerilmeden zaman geçirmek istiyorsanız izleyin. ama özellikle 'korku' filmi izlemek için izleyecekseniz, izlemeyin derim. tamam film ilkinden iyi ama çok çok çok yavaş ilerliyor. aralara 2 gerilim sahnesi serpiştirilmiş, o kadar. zaten 'ananı' dedirten yer 3 bilemedin 4 tane var film boyunca.
film sonu "credits" sonunda şu şekil bir yazı var: --- spoiler --- the persons and events in this motion picture are fictitious. any similarity to actual persons or events is unintentional. --- spoiler --- çok sağoluuuun, söylemeseniz biz de anlamayacaktık. velhasıl, çok da iyi bir 90 dakika geçireceğinizi garanti edemem izlerseniz. sonunda "prfff" efekti verip shift+del yapabilirsiniz. bunun 1.si neydi ki bu iyi olsun...
ilkinden kötü bir film. --- spoiler --- "ben cok zekiyim yeeeea!" demek gibi bir derdim yok, onu söyleyim ama ilk filmle ne gibi bir baglanti kurulacagini anlamak cok da güc degil. ayrica ilkine görecok daha rahatsiz edici kliseler var. mesela in, cin, periyle ugrasan hispanic asilli hizmetcimiz. her korku filminde metafizik olaydan cakan yasli bir kadin olmasi artik iyice tiksindirici oldu. evi tütsülemek, seytani bilmem neye yönlendirmek falan cidden acayip klise. sonra kizin babasini sahit oldugu seylere inandiramamasi falan, gercekten sikici. o kadar kamera dösetmissin evine, ac otur izle degil mi be gerizekali adam?! bir de bu filmde bir bebegin kurban olmasi da cok rahatsiz etti beni. böyle bir seye gerek yoktu. o bebek isin icindeyken, korku yerine insan üzüntü hissi duyuyor. bunlarin hepsini gecersem korkuttugu bir gercek. yine de ilk fime göre ilk yarisindaki tansiyon cok daha düsük. en korkunc sahnesi ise bence karanlikta bir anda katie nin evde belirivermesi. orasi cidden tirstirici olmus. --- spoiler ---
ikinci filmi izlemek istiyordum. nitekim zaman yoğunluğundan olsa gerek izleyememiştim. üçüncü filmin vizyona girmesi beni tetikledi ve nihayet izleyebildim. film hakkında hiçbir yazı ya da spoiler okumamış olmam sonucu neyin anlatılacağını bilmiyordum. filmi devam filminden çok bir başlangıç olarak vermeleri daha mantıklı olmuş. çoğu alaycı yorumlara rağmen bence iyi bir gerilim idi. özellikle mutfak sahnesindeki dolapların aniden açılması ve birinci filmden zihnimize oturmuş ayaktan çekme olayı başarılıydı. ayrıca filme köpek ve bebek gibi korku filmlerinin dozajını her zaman arttırmış etkenlerin katılması iyi olmuş. izlediğime pişman olmadım. evin güzelliği de küfürlü iltifat tekniğimi devreye sokmuştur. ancak bir veteriner hekim olarak köpeğin durumunu acayip merak eder haldeyim. acaba hekimler ne teşhisi koydu yada röntgen çekmişlermidir diye film içinde kendime sormadım değil.
sikimsonik bir film. klişeler falan. --- spoiler --- in,cin ya da her neyse neden dozu arttırarak korku salmaya çalışır ki? hayır bunların amacı zaten hunter denen bebeyi almak değil mi? gel al arkadaşım, ne diye uzatıyorsun ki mevzuyu. al git bebeyi. kimsenin ruhu da duymaz. ne öyle kapı baca çarpmalar, tencere tava oynatmalar? koldan bacaktan yakalamalar, ışık açmalar falan? sen cinsin abi, bir ağırlığın olsun, ne öyle çoluk çocuk gibi? bu cinlerin yaptığını yemin ederim veletken kuzenlerim uygularlardı korkutmak için. kumandalı lamba vardı açıp kaparlardı ışığı. tabii küçüktüm korkardım o zamanlar. --- spoiler --- sonuç: yürüyün gidin. sonuç 2: ama filme gitmeyin. sonuç 3: zaten film gösterimden kalkmış, isteseniz de gidemezsiniz. sonuç 4: izlemeyin.
2 gece önce izlediğim filmdir. konusu klişe, ilkinden farklı hiç bir şeye sahip olmayan bir filmdi. he ama derseniz ki keyif aldın mı? evet, aldım. seviyorum arkadaş böle indi cindi filmleri.
film afişi için: http://d24w6bsrhbeh9d.cloudfront.net/…7433_700b.jpg
spoiler derler adıma doyum olmaz tadıma la mallar, o kadar kamerayı o eve niye döşettiniz madem bakmayacaktınız kayıtlara? bebe beşikten uçmuş gidiyo siz hala evdeki ergenle kavga ediyonuz vay kapıyı rüzgar kapattı, yok manitanı mı eve attın filan diye.. burger'in king'i olmuşun ama enişte beynin burger köftesi kadar kanlanmamış allah seni inandırsın. bu arada iki bacıyı (katie ve kristi) nasıl benimsediysem herife direkt enişte muamelesi çektim farkındaysanız.. demon'un peşinde olduğu veledin de adı hunter iyi mi? ava giden avlanır göndermesi midir nedir? yok la salak bi mantık oldu. neyse yazdık bi kere silmeyelim yazıktır.. söz olm başka spoiler yok o değil de iki filmde de dublex evleri gördükçe dibim düştü mk. öyle evim olsun şeytanı bile dize getiririm lan bırak kameraya çekmeyi.. granit döşeme yerler, ankastre mutfak.. ooohhhşşş vay anasını sayın seyirciler yaa. incik boncuk yapan öğrenci bi kız (birinci filmdeydi bu gerçi) ve sevgilisiyle dublex evde yaşıyo.. böyle kadere isyan ederim...
fazlasıyla ghost master tadı veren serinin devam filmi. ghost master'da da pov diye bir olay vardı böyle hayalet koyulan bölgelerde insan perspektifinden görüntü alınıyordu.
gerilim ve korku açısından ilkinden daha zayıf olan devam filmi. ancak konu daha açık ve daha anlaşılır. ayrıca ilk filme gerçeken iyi bağlamışlar diye düşünüyorum. --- spoiler --- mutfak dolaplarının açılma sahnesi hakikatten zıplattı yalnız. --- spoiler ---
paranormal activity 1'le kayaslarsanız olmamış film. gece yarısı bir başıma seyrettim. sonrada arkamı dönüp uyudum. ordan anlayın ne kadar korkunç olduğunu.
13 yaşındaki yeğenimin ısrarı üzerine internetten 5 part halinde izlemeye başladık. 1. gece, 2. gece derken ha bu gece olay olcak ha şimdi diye bekledik durduk. hatta o kadar bişey olmadı ki ufacık çocuk bile ileri mi alsak azcık dedi. dur dedim bakalım ne kadar daha oyalayabilirler ki. ama adamlar hakkaten hiç bişey yapmamak için çok çalışmış. neyse part 3 müydü neydi tam kadının merdivenden sürüklenmesi sahnesine gelmeden önce bizimkine bi baktım uyumuş garibim korkamadan!!! o sahneden sonra da bi yarım saat anca sürdü sürmedi. bodrumdaki çekimler recin son sahnelerini hatırlattı biraz. keşke 2.ye onu izleseydim die dövündüm. yani diyorum ki 1.sinden sonra töbe bidaa 2.sini izlemem dediğim filmi yeğen hatrına izledik. iyi bok ettik. yazarın kendine notu: sakın 3ü izleyim deme.
birincisinden daha başarısız bulduğum devam filmi. ilki fena değildi. ortalama üzeriydi. ama bu bence yeterince gereksizdi. ilk filme bağlanma şeklini de öyle pek beğendiğimi söyleyemem. zaten bir tane halihazırda var paranormal activity. ikinciye ne gerek var? ticaret ticaret ticaret. kaygılar kaygılar. elif şafak'ın kâğıt helva'sı gibi bir şey bu. sevimsiz buluyorum ticari kaygı güden devam filmlerini. edit: üçüncü filmi izledikten sonra ikinci filme çok fazla giydirdiğime karar verdim. ticari kaygılardan dem vurdum ama üçüncü filmle ikinci film bayağı bağlantılı. üçüncü film çok çok daha güzel, bu ise kötü; ama üçüncü filmin olması için de bu filmin var olması gerekiyordu. lakin yine de kötü bir film. yani üçüncü filmdeki ve görece ilk filmdeki kurgular göz önüne alındığında bu film çok vasat kalıyor.
