coraline'ın yapımcılarının elinden çıkan, chris butler ve sam fell'in yönettiği 2012'de vizyona çıkacak stop motion animasyon film. filmde yüzyıllardır lanetli olan kasabasını kurtarmak için hayalet ve zombilerle anlaşan, ölülerle konuşabilme yeteneğine sahip bir çocuğun hikayesini izleyecekmişiz. karakterleri seslendirenler arasında anna kendrick, casey affleck, john goodman gibi isimler yer alıyor. fragmanı ise şurada.
"you don't become a hero by being normal" doğru diyor. corpse bride* ve coraline* gibi işler yapmış laika entertainment'ın heyecanla beklediğim cicisi. bir piçirik var kaşları takdire şayan. orman var. paranormal aktiviteler var bir de zannımca. animasyon thriller gibi bir havası var filmin. zombili, hayaletli, cadılı madılı ürkünç karanlık atmosferli animasyonlar pek bir leziz oluyor zaar, fragmanına bayıldım! şu da sitesi: http://paranorman.com/
coraline yapımcılarından geleceği için beni ümitlendirmiş ama ne bünyesinde bulundurduğu isimlerle, ne de trailer'ı ile beni tatmin edememiş film. kıyamet kopmazsa seyreder, tekrar yorum yaparız.
şahsım adına, fragmanıyla beklentileri iyice yükseltmiştir.
fragmanı izlediğimde tim burton işi zannettiğim film. fragmanındaki çalan parça donovan 'ın season of the witch'idir.
sempatik yavşağımız christopher mintz-plasse'nin de kadrosunda olduğu film. bekliyoruz; gelirse indiriyoruz!
norman karakterinin yapımına ilişkin esprili bir video. http://www.youtube.com/watch?v=cgnbt0j5jcs
çocuklar için ürkütücü ama büyükler için eğlenceli bir film-dir tahminimce. henüz izlemedim ki vizyona gireli üç gün oldu ama yapım aşamasına baktığımda ki şurda var: http://www.youtube.com/…vu62azwptds&feature=related on binlerce minik maket yüz üretip mimik sahibi yapılmış karakterlerin olduğu bir film verilen emek için bile izlenir. (bkz: awesome)
kesinlikle çocuk animasyonu değil. büyükler için anlaşılır espriler barındırmakta. çizim olayı aşılmış, muazzam bir animasyon diyebilirim. sesli gülmelere sebep oluyor. --- spoiler --- küçük kızın saçlarından elektrik tarzı şeyver çıkarken, suratı değişiyor dönüyor vs. orası ciddi psikoz tetikler söyliyim bak. --- spoiler ---
3d efektlerini merak ettiğim animasyon filmi. bi taneniz de dememiş ki şöyle efekti var böyle efekti var.
10 yaşindan kucuklerin kesinlikle izlememesi gereken film. 3 boyutu basarili, ikinci yari temposu ve makul suresiyle kendisini izlettirdi, yarisinda cikan hic kimse yoktu tavsiye edilir. hatta en iyi 10 zombi filmleri siralamasina girebilir, yakinda bloglarda okuruz.
geçen hafta sonu fırsat bulup gidemediğim bugünse sağ gözümdeki arpacık sebebiyle lens takamadığım için bir zamanlar istemsizce güldüğüm sinemaseverler gibi dereceli gözlüğümün üstüne 3d gözlüğü takarak izleyebileceğim film.komik görünecek biliyorum ama gülmeyin lütfen.alternatifim yok.. varsa bir öneriniz şimdi söyleyin ya da sonsuza dek kıkırdayın, sessizce ama...
"çok iyi bir animasyon olan coraline (2009)'ı da çekmiş laika şirketinin yeni ürünü olan paranorman, zanaat yönünden bakıldığında, stop-motion tekniğinin mükemmel bir örneği olarak yine göz alıcı.. ancak, hem senaryosu, hem de filmin akışını bariz bir şekilde aksatan yönetimi hakkında aynı övgüyü yapmak mümkün değil.." tafsilat için..
teknik olarak gayet başarılı bulduğum ama senaryo ya da diyaloglar konusunda epey sıkıcı ve durgun olarak yorumlayabileceğim, esprilerinin yetişkinlere hitap etmeyen, komik olmayan espriler olarak nitelendirebileceğim stop motion. sanki tim burton gibi yapmaya çalışmışlar da olmamış gibi. yalnız beni asıl şaşırtan filmi izlemeden önce burda okuduğum "çocuklara yönelik değil", "10 yaşından küçükler izlemesin" tarzı yorumlardı. benim izlediğim salondaki yaş aralığı 5-7 idi ve hiç bir çocuğun korkmaması bi yana zombi sahnelerinde kahkahalarla güldüler lan. yeni nesil manyak valla*
film gayet güzel giderken son 20 dakikası , nasıl diyeyim böyle geçmek bilmiyor. ne amaçla son kısmı bu kadar yavaşlatmışlar çözemedim. yine de gidip görülesi , komedi/dram içerikli bir aksiyon filmi.
beğeni ile izlediğim animasyon filmi. orta çağ avrupa'sının en unutulmaz yüz karası olan cadılık meselesi ancak bu kadar güzel işlenebilirdi kanaatimce. cadılık suçlamasıyla yakılan kadınlar, bu vicdani çöküntünün geleceğe uzanan etkileri, modernleşen insanların kuyruğu sıkışınca hemencik orta çağ kafasına dönmesi bu animasyon filminde sıkmadan, baymadan, ajite etmeden gaayet güzel verilmiş. görselliği de şahaneydi müzikleri de.
her animasyonu cocuklar için sananlara kötü süpriz olabilir zira kesinlikle yetişkinlere yönelik bir film olmuş hem dili hem de gösterdikleri bakımından. izlerken çok eğlendim. karakterler, yarattıkları dünya, espriler her sey çok yerinde olmuş. teknik olarak hem stop motion oluşu hem de efektlerin bir arada kullanılması ile bir çok filmin ilerisinde bir sonuc cıkarmıs. başarılı olmuş. laika yine iyi iş çıkarmış.
son zamanlarda belki de izlediğim en komik zombi filmi tabii sonunda ciddiye bağlıyor biraz ama orasıda tatlının ikram edildiği yer olmuş. animasyon oluşu da zaten yarattığı atmosferi bambaşka kılmış. gecenin şu saatinde gayet güzel kahkaha atmamı sağlamıştır bazı sahneleri ile. kaliteli bir animasyon ve güzel bir zombi ve cadı konulu bir film izlenmek istiyorsa bir insan işte o zaman bu filmi asla kaçırmamalı.
tıpkı, öykündüğü b filmler gibi olan stop-motion film. seslendirme kadrosu da yıldızlardan uzak, yönetmeni de, senaryo ekibi de... ama yine de güzel ve eğlenceli bir 90 dakika geçirmek isteyenler gönül rahatlığıyla izleyebilirler.
stop motion olayini sevmeyen biri olarak bayildigim film. isik kullanimi harika, b movie tadi ayri hostu. sonunda tempo dussede zevkle izlertirior kendini. emek konusuna hic girmiorum, inanilmaz kastirmis adamlar. filmin canon 5d mark 2 ile cekilmesi, ve karakterlerin farkli yuz mimikleri icin 3d printer kullanilmasi da meraklisina dipnot --- spoiler --- norman'in telefon melodisi efsaneydi bu arada --- spoiler ---
bu sene en iyi animasyon oscar'ına 3 stop-motion film aday oldu. o açıdan bakalım bi: tim burton'ın frankenweenie'si ile kıyaslamak açıkçası bu filme hakaret olur. bir zamanların sıkı tim burton severi olarak artık kendisinin peşi sıra çuvalladığını rahatlıkla söyleyebilirim. laika stop-motion işinde caroline'den sonra olayı baya abartmış. gerek yönetim gerekse sanatsal açıdan frankenweenie'nin eline rahatlıkla veren bir iş ortaya çıkarmışlar. senaryo konusunda sıkıntıları olduğu aşikar ancak frankenweenie de atla deve değil. keza aynı şey the pirates band of misfits için de geçerli. zaten oscar'a aday filmlerin içinde en zayıf halka o. en iyi animasyon adaylarından izlemediğim bi tek wreck-it ralph kaldı. brave'in heykelciği alacağını sanmıyorum (kendisi ile ilgili fikirlerim şurada: #30935585). bu yıl ki en iyi animasyon sanırım paranorman. wreck-it ralph'i izledikten sonra kararımı verecem. burası edit görecek. mutlaka izleyin diyerek bitirelim.
"farklı olmak iyidir" ana fikrine sahip ve hoşgörü üzerine giden bir dizi çizgi filmden biri. parlak başlayıp finale doğru bu ana fikrin altını fazlasıyla çizince eğlenceli olmayı bırakıyor. abd'nin güncel siyaset hayatında hazır zorbalık ve de farklılıklara tahammülsüzlük epey önem kazanmışken (abd başkanı burak hüseyin obama'nın da dahil olduğu "it gets better" reklamları, cumhuriyetçi eski başkan adayı'nın lisede zorbalık geçmişinin çarşaf çarşaf anlatılıp tartışıldığı, lady gaga'nın yeni bir ilahe olarak parladığı bir dönemdeyiz) çocuklara (ve hatta yetişkinlere) farklı olmanın kötü bir şey olmadığının anlatılması elzemdi ki zaten bir süredir çizgi filmlerin ana konusu bu oldu abd'de (shark tale, shrek, happy feet, monsters inc., vs...). burada elbette frankenweenie, up, marry and max gibi farklı olmanın iyimser tasvirleri ile uğraşmayan zeka pırıltılı filmler ile her zaman harikalar yaratan avrupa ve uzakdoğu filmlerini ayrı tutmak gerekiyor. neticede paranorman, anlatacağını zevkli bir dille anlatıyor elbette. görselliği büyüleyici olmasa da mizahı rafine, karakterleri zevkli bir film çıkmış ortaya. mizahı da hikayesi de daha karanlık bir film olsaydı belki daha güzel olabilirdi ama o kadar kusur kadı kızında da olur. en azından kabul edelim; toy story'ler, kung fu panda'lar, shark tale'ler, cars'lar karşısında daha iyi bir yerde.
