muhtemelen bu kadar tutan paranormal activity serisinin yeni filmi olacak... bence bu filmde ayni saw serisinde olduğu gibi kardeslerin cocuklugunda yasadiklari irdelenecek...paranın ucu bok tabi ; sürdürün 17 ye kadar (bkz: başlık parsellemek)
afişindeki köpeğin aynada yansıması yoktur.!!!
micheal haneke'nin çektiği üçlemenin son halkası --- spoiler --- sürekli gece kamerasıyla gerilim yaratılıyor. izleyici devamlı ekrana bakıp sıradışı bir şey bulmaya çalışıyor, paranoyak oluyor fakat hiç bir şey gerçekleşmiyor. bir kaç tava düşme sahnesi yaşanıyor fakat filmin sonunda onlar da mantıklı bir nedene bağlanıyor. --- spoiler ---
(bkz: p4r4n0rm4l 4ct1v1ty 4)
bu filmde musallat olan iblisin hayatı masaya yatırılacak. onu böyle olmaya iten nedenler irdelenecek, saplantıya varan büyük göğüslü kıza musallat olma ve elektrik kesme huyu üzerine uzmanların yorumları dinlenecek. ayrıca ilk iki filmde gördüğümüz gibi istediğini direkt almak yerine niye bir süre sapık gibi evde dolanıp ev halkını manyağa çevirdiği üzerine de iblisin yorumlarını dinleyeceksiniz.
azalarak biteceğine, artarak devam eden serinin şimdilik son halkası. seviyoruz tabii o ayrı.
viral tadında bir teaser yayınlanmış... http://www.youtube.com/watch?v=1rtoixrxay8
küçük kız ekolüyle desteklendiğinden ilk ikisinden daha korkunç olacağını düşündüğüm filmdir. diğer korku filmlerinden farklı olarak, kızların ip atlaması yerine trambolinde zıplaması tercih edilmiş. yine de gideri olur bence.
ani zıplatma hoplatma potansiyeli yüksektir.türkiye için fragmanı merak ediyorum.bakalım eleman gene fragman sonunda paranormıl ektiviti "üç" diyecek mi?
trailer ı görücüye çıkmış: http://www.youtube.com/watch?v=twhfeqqfc30 aslında konu güzel, kızın içine giren demon nasıl girmiş ne etmişler de başlarına bu belayı almışlar onu irdeliyor 1988'den kalma video görüntüleriyle. fakat eğer ciddi ciddi ilk iki filmdeki demon'ı bloody maryye bağlayacaklarsa yazık günah, umarım öyle bi saçmalık olmaz. bu mudur hikaye yani, bu veletler bi gün canları sıkılınca aynanın karşısına geçmişler, işte her şey o günden sonra boka sarmış. kan gövdeyi götürmüş, aileler yok olmuş falan. yok canım? tamam ilk iki film tuttu, sıfıra yakın bütçeyle iki film çevirip hayvanlar gibi para kazandınız ama, muhtemelen seriyi sonlandıracak film için daha yaratıcı bir şeyler beklemek 6 yaş ve üzeri her izleyicinin hakkıdır sanıyorum.
yeni yayınlanan trailer'ı ile kafamda soru işaretleri bırakan paranormal activity serisinin yeni ve galiba son filmi. ilk iki filmde bariz demon konusu işlenmiş, hatta ikinci filmde çok anlık da olsa şeytan çıkartma enstantanesi verilmişken bloody mary ile demon arasında nasıl bir akrabalık bağı kuracaklarını çözemedim. konuyu bloody mary'de bırakırlarsa herşey eksik kalacak. oradan bir demon penceresi açmaları, sonra o demon ile ailenin ilk doğacak erkek çocuğunu alması üzerine anlaşma yapmaları filan lazım ki minik hunter harcanacak ileride. bir de şu aklıma geldi, birinci filmde kız çocukluğuna dair bir şey hatırlamıyordu yanlış bilmiyorsam. e yavrucum, kamera kayıtlarınız varmış sizin hatırlamıyorsan aç izle*
en çok tweet atan şehir ilk önce izleyecekmiş. öyle diyorlar; http://www.paranormalmovie.com/…center=2/-10.0/13.0
(bkz: internette içinde türk olan anketi türk kazanır)
birincisi ve ikincisi çekilmiş olan bir korkulu filmdir. ayrıca bugün sabah 57. sıradan 11. sıraya emin adımlarla çıkarak gösterim yapılacak ilk 20 ülke arasına girdik. tam da aşağıdaki linkten. http://www.paranormalmovie.com/…#center=2/-9.7/13.0 twitter da paylaşmamız yeterli oldu. (bkz: anketi kazanma psikolojisi)
güzel bir de trailer ı var ki gece gece çok korkutmuştur.* http://www.youtube.com/watch?v=ao8bbymjh8g
tweet yağdırılası movie... haydi gardaşlarım dayanın tweete... ülke olarak bişeyi de kazanalım yaw! http://www.paranormalmovie.com/
tweetlerini göremediğim sinema eseri. bak konuyu çok pis pazar günü seni kilisede göremedim john'a bağlarım, ona göre...
4.sü de çekilsin filmi. öyle ürkünç öyle tırstırıcı olacak ki. adrenalin salgılamaktan böbrek uçlarınız şişecek.
filmin üçüncü halkasına küçük kızlar eklenerek olayı daha da korkutucu boyuta getireceğini düşündüğüm, katie ve kardeşinin küçüklüğüne dönülerek bu şeytani olayın asıl sebebinin açığa çıkmasını beklediğim son yılların güzel korku filmi.
hiç kimsenin tweetlemediği film. twitter'ınız falan yok bizi yiyosunuz burda di mi? yazıklar olsun...
ilk iki filmini bilmem ama bu film üst bannerdaki malum reklamı ile gece gece korkutmuştur.
21 ekim 2011, yani bugün itibariyle türkiye'de gösterime girmiştir.
anladığım kadarıyla normal bir insanın parayı bulunca nasıl aktiviteler yaptığını anlatan vasat film. çok fakir olduğumuzdan ilk ikisini izleyemediğim için varsayımda bulunmak zorundayım.
imdb gibi kimi sinema sitelerinden aldığı puanlara göre ikinci filmden daha başarılı bulunan yapım. ya da konusu 80 li yıllarda geçtiği için insanlara sempatik gelmiş olabilir. izlemek lazım.
(bkz: korku filminde küçük çocuk karakteri)
3 adımda kapitalizm kitabının üçüncü kitabıdır.
--- spoiler --- ilk yarısında her an korkunç bir şeyler olmasını bekleyen ancak beklediğini bulamayan seyircinin film arasında iyice gevşemesini, 2.yarısının başlamasıyla birlikte ise aniden cereyan eden mantık dışı olaylar ve olmazsa olmaz ses efektleriyle psikolojisinin bozulmasını ve son 15 dkyı farklı şekiller alarak izleme-me-sini amaçlamış filmsi. --- spoiler ---
paranormal activity , diğer korku filmlerinde olduğu gibi, korkutma amaçlı olan görsel korku öğeleri yerine, sessizliğin ve bilinmezliğin verdiği bir gerilim sağlayan, aynı zamanda dar açılı el kamerası ile çekilen ( bu teknik insanı germek için gerçekten işe yarıyor), izlerken; "acaba evde böyle sesler çıksa ya da böyle olaylar olsa ne yapardım?" sorusunu gizliden gizliye düşündüren, izlenebilir filmler serisinden üçüncüsüdür.
--- spoiler --- (bkz: açmayın nineler) --- spoiler ---
fılm basladıgı andan ıtıbaren ınsanı gerıyor zaten ama sonlara dogru alısıp kormuyorsunuz kısacası guzel bır gerılım fılmden oteye gıtmıycek bır fılm ıcın
ilk gün gittim izledim, hiç artistlik yapmadan kendimi konuya kaptırdım, baya korktum, sonlarında nefesimi tuttum kalbimin çarpışlarını kaburgalarımda hissettim. --- spoiler --- katie'yi saçından tutup havaya kaldırdığı sahne, bakıcı kızın arkasında havada duran çarşaf sahnesi iyiydi. ama bence en bombası mutfaktaki eşyaların hepsinin tavandan düştüğü ve öldürülmüş karısının merdivenlerde herifin üzerine düştüğü sahneydi. --- spoiler --- genel olarak hayli başarılı bulmama rağmen şu konuyu nasıl bağlayacaklarını merak ediyorum; katie ve kristi bu filmde, filmin başında hunter henüz doğmamışken -çok pis yamulmuyosam- bütün lanetleri ninelerinin videolarından izleyip en somut haliyle görüyolar. hal böyleyken hunter'ın hikayenin göbeğinde olduğu paranormal activity 2'de bu insanlar doğaüstü olayları nasıl olup da ellerinin tersiyle itip inanmayabiliyolar? eh sanırım 2'de inanmayan taraf katie'nin kocası, yani hunter'ın babasıydı ama o da izledi 1988'deki videoların hepsini. uzun spoiler'ın kısası, mantık silsilesi hakkında sorular sorduran ve çekileceğine kesin gözüyle baktığım devamında bu sorulara cevap mı verecek, yoksa yenilerini mi ekleyecek olduğunu merak ettiğim korku filmleri serisinin üçüncü bölümüdür.
fragmanlarda geçen birçok sahnenin filmde olmadığı korku üçlemesinin son halkasıdır. en önemli gibi görünen sahneler neden yok anlayabilmiş değilim. ayrıca bu son film olacak dendi ama bittiği yer öyle olmadıgının kanıtıdır.
son yarım saati ile ortalama sıfatını hak eden film. özellikle ilk yarısı o kadar sıkıcı ki, insan kendini hiç akmayan, alabildiğine yavaş türk dizisi izler gibi hissediyor. her iki sahneden biri kameranın yatak odasını çektiği görüntü. neyse korku filmi izlemekten genel olarak pek haz etmeyen biri olarak son yarım saati oldukça güzel geldi bana. yine de filme ''çok korkacağım lan, kalp krizi geçirtir adama'' gibi bir beklentiyle gitmeyin derim.
paranormal activity serisinde en korkutucu olanı diyebilirim. filmde korkutu unsur olarak kullanılan öğelere inanan biri olmamdan mıdır, sinemada izlememden midir bilemedim lakin epey korktum bu filmde de. hadi birincisini bi kenara bırakalım ama ikinciden kesinlikle daha başarılı.
bazı orospu çocuklarına dert olmuş filmdir.
birbirlerinden monadlar halinde ayrılmış ilk iki yarı bağımlı filmini izlememiş biri olarak olaya kafasından girmiş olduğum korku serisinin üçüncü ayağı. amerikan teenage' lerini hedef kitle olarak belirlemiş korku filmi portföyüne popcorn korku tercihi seçeneğini iliştirirseniz, bütçenin düşüğüyle, zerdüştün düşünü de, iliştirdiğiniz seçeneğe eklerseniz, ortaya ne gibi bir film çıkacağını az çok tahmin edersiniz. ilk yarısı için genel olarak söylenebilecek şey; --- spoiler --- açmayın bağıran karı --- spoiler --- unforgiven'ı 2'si çıktıktan sonra, "1.si" sıfatını almış olanını dinlediğimden, unforgiven 3'ü hangi umutla beklediysem, aynı beklentisizlikle paranormal activity 3'e gittim. herkesin hem fikir olduğu üzere filmin son yarım saati verdiğiniz para/zaman'ın içini parabolik bir şekilde kanaatkarlıkla doldurmayı ucundan yakalamış. klişe konuya, klişe yorumla; "para normal, aktivite yok" olarak değerlendirilebilir. --- spoiler --- benim için filmden arda kalan tek sahne, witchcraft kullanarak ana karakteri son evre skolyoza çeviren teyzenin, pagan arkadaşlarıyla karanlık odada basılma anıydı. çocukluğu, shownomercy, rotten'la , resident evil'i canı sıkıldıkça oynamakla geçmiş kişilerin, korku egosunu kaşıyıp, amigdalasını harekete geçiren öğeler "sembolizm, ökült obje kullanımı, negatif subjection'dır. " son olarak; + who the fuck is toby ? - dick laurent is dead, motherfucker! --- spoiler ---
1 ve 2'yi unuttuğumdan yanımdakime durmadan "kız cadılarla ilgili ne anlatmıştı","burada ne oluyordu" gibi sorular sormama sebep olan film. ilk 2'yi hatırlasaydım da daha fazla zevk alacağımdan emin değilim ömrümde ilk kez, vantilator hızında film izledim!
1 ve 2'yi izlemememe rağmen arkadaşlarla izlerken aşırı derecede sıkıldığımız ve güldüğümüz film oldu. sadece biz değil, tüm salon gülüyorduk. bedava biletlerin son günüydü ve değerlendirmek lazımdı, 7 tl'ye 3 kişi film izledik, pek de güzel oldu. en azından eğlendik. ayrıca salondaki bazı kişilerin sözlükçü gibi "yarısında çıktığım film" ekolüne eriştiklerini gördüğüm filmdir.
nurtopu gibi yepisyeni bi korkum var artık, mesela araba sürerken filan arka koltuktan ya bi şey çıkarsa? ya dikiz aynasında bi şey görürsem? ya yaa filmden çıktıktan sonra eve nasıl döndüm bilmiyorum, gece seansı, pazar günü. ıpıssız her yer. neyse, diyeceğim odur ki serinin en korkunçlusu budur. 1. ve 2.si yanında halt etmiş. vermişler efekti, vermişler kımılı, her bi yandan gerilim fışkırıyor. olay nerden nereye geldi, onu gördük en azından amma velakin filmden çıkarken 4.sünün geleceğine nerdeyse emindim ben ama bu 3. için son filan denmiş? ben mi başka bi yerimle izledim acaba? pek de yanlış sayılmaz gerçi, koltuğa gömülüp arkadaşına durmadan "şimdi noluyo" diye soran tip benim *.* şimdi izninizle sadece seyredenlerin kulağına fısıldamak istediğim bi şeyler var; --- spoiler --- - toby kim anacım? allah aşkına toby is gay diye trolluk yapsam kendisinden feedback alır mıyım? cadı ninenin kankası mı? ne ayak bu toby? - annenin asılma sahnesini yemin ederim tahmin ettiydim ben, blair witch ilk filmde de vardı o asılmanın aynısından hatırladınız mı? aynı havada durma stayla. cadıların tarzı bu demek ki. gene korktum, gene korktum anasını satim. - öteki filmde hayalete rağmen evde inatla durma dangalozluğunu göstermedikleri için çok mutlu oldum şahsen ama kızların annesinin videoları inatla seyretmeme tribi yine saç baş yoldurdu. - bi de cadıların ayinde basılıp eve doğru çıkma sahnesi ne biçim leş bi sahnedir ya, rüyaya girer o. - çocuk bakıcısının ardında beliren çarşaflı tip, allah belanı versin. --- spoiler --- bitti.
kafaya ansızın atlayan kediye bağışıklık kazanan bünye sayesinde gram ürkütmemiş olan filmdir. çarşaf ve maskeli kadın sahnesi iyiydi gerçi, hakkını vermek lazım.
--- spoiler --- o kadar acayip şey oluyor, ortalık yıkılıyor, ama paranormal activity serisinde hiçbir şey beni, şu yatak başında saatlerce bekleme sahneleri kadar germiyor. gece, birinin, yatağın başında öylece beklediğini görmektense hayalet görmeyi tercih ederim. sanırım, yaratık görünce hemen olayın film olduğunun farkına varırken, bu tür sahneler daha gerçekçi olduğu için alttan alta geriyor. --- spoiler ---
filmi cinebonus salonunda topu topu 4 kişi izledik. konsantrasyon tam, gerilim yüksek yani anlayacağanız ortam iyiydi. fakat film icin aynı şeyi söylemem mümkün değil. trailerdan sonra filmi bu şekilde görünce biraz burukluk yaşadım, özellikle ilk yarı devamlı bir bekleyiş içinde geçti. ikincisini izlememiştim o yüzden kıyaslayamam fakat ilk filme göre tabiki yavan kalmıs diyebilirim. teknik bir bilgim yok fakat çekimleri oldukça başarılıydı, belkide bu vhs ve doksanlara duyulan sempatiden de kaynaklanabilir. genel olarak karanlık noktalardan korkan insanlar için oldukça gerilimli olabilir. filmde bu yönde bir akış vardı devamlı olarak. örneğin, karanlık odalar arasında geçiş yapmak, kamera ışığı ile devamlı karanlık odalara girmek... filmi beğenmeyip terketmeyi gelenek haline getiren suserlar icin tavsiyem bunun yerine direk ikinci yarıdan başlamaları daha verimli olur diye düşünüyorum*. en keyif aldığım sahnelerden biri bloody mary kısmıydı. son olarak, filme en büyük katkıyı ses efektleri sağladığından dolayı sinemada izlenmesi etkiyi artırıyor.
birincisi ve ikincisiyle aynı olan filmdir. izledim bok gibiydi, siz bari izlemeyin ya da izleyin bilmiyorum ben kafam çok karışık şu sıralar.
tarih itibarıyla dün, uyumamış olmamı da göz önünde bulundurursak bugün izledim bu filmi. uyuyamamamın nedenlerinden biridir aynı zamanda, güzel film olmuş.. serinin ilk filminin 20 dakikasını izleyip de "lan bi sikim yok bunda nasıl korku filmi?!" diyerek kapatıp, ikincisini de aynı iddiayla izlememenin cezası ağır oldu bence. indirip izlemek lazım ikisini de. --- spoiler --- maskeyle pörtleyen ablamız, amigo orhan vs mustafa denizli sahnesi, bütün kızlar toplandık ve knock-out sahneleri de feciydi yalnız, aklıma her düştüğünde "ananski" oluyorum, kendi kendime triplere giriveriyorum istemsizce... bir de, izlediğim sinema salonunun etkisinden mi artık bilmiyorum da, deprem efektini, depremi yaşıyormuşçasına hissettim.. spoiler içinde spoiler paranormal activity sinemada izlenir. spoiler içinde spoiler --- spoiler --- ilk 2 filmi izlemedim dediysem de çevreden 2.5-3 yılda ağır spoiler yediğimi de itiraf etmem lazım.. filmin bağlanamamasını da göz önünde bulundurursak, 4. film de gelecek gibi duruyor. olayın çözüldüğü film olmasını bekliyorum ben 4. filmin, o açıdan 4, muhtemelen bu filmden daha üstün olacaktır korku seviyesinde. eyyorlamam bu kadar, hadi hayırlı seyirleer.
bomboş geçen 2 saatlik bir film. manyağın biri haftalarca kasede çekiyor uyuduğu gecelerini zerre kadar gerilim, korku yok. izlemeyin o değerli 2 saatinizi hiç etmeyin, hele hele para verip de hiç izlemeyin.
ülkesi abd de ilk filmin başarısını (hasılat bazında) geçecek gibi görünmektedir. reel steel gibi pek çok iddialı filmleri sollamıştır. dördüncü bölüm yolda gibi.
sayesinde -ciddi ciddi- uyuyamiyorum. :/
ilk iki filminden kesinlikle cok daha etkileyici olmus. ikinci filmde verdiginiz paraya acidiysaniz bu versiyonuna verdiginiz para normaldir.
hayatımda daha bu kadar abuk ve gereksiz bir film izlememiştim. bu da oldu. bir eksiği daha kapadım sanırım, evet. izlemeyin, izletmeyin.
izlenilen mekanla ilgili korkutucu olup olmaması. kapısı penceresi gümbür gümbür çarpan, ıssız bir yazlık evinde izlendikten sonra uyuma faslına geçince, yanınızda yatan insana "allaşkına benden önce uyuma, ben uyuyim öyle uyu" diye işkence yapmaya sebep oliy. oliy ne ya, o şive nerden geldi birden, ıyyyy.
serinin bence en güzel filmi olmuş. gelin bunu hep beraber inceleyelim. şaka lan şaka, ne hep beraberi. ben yazacağım, siz okuyacaksınız. sonuçta yüce bir ekşi sözlük yazarı olan benim. bu film gerdi arkadaş. filmi hayvan bir arkadaşa benzettim. olur olmaz yerlerde "röah" diye korkutup sonra da "tısıssısısısısı" diye gülen bir arkadaşa. her an bir "röah" gelebilir diye gerilmekten en güzel yıllarımı çaldı film. --- spoiler --- julie, sen hoş bir kadınsın. ama kusura bakma balım, o dolaptan fırladığın sahnede "senin ağzına sıçayım" diye bağırdım ve yandaki komşu çok ses yapıyorsun dercesine duvara vurdu. o an komşu kapıya gelebilir diye gerildim. dennis, sen hakiki bir denyosun. ben daha o deprem oldu, tozlar döküldü, figür çıktı şeklindeki videoyu görseydim evden çıkıp kumburgaz'a kadar koşardım. sen hala videoya alayım derdindesin. youtube desen youtube da yok o zamanlar. polise mi şikayet edeceksin bedensiz bir varlık hanemize tecavüz etti diye? randy, en mantıklıları sen çıktın diyeceğim de videoyu sen de gördün, hala banyolarda çocukla çocuk olup bloody mary çağırma derdindesin. işe yarar bir insan değilsin. küçük kızlar, sizleri hiç sevmedim. bıcır bıcır ortalarda koştunuz durdunuz. biriniz uyurgezer çıktı. diğeriniz inanmadı inanmadı, toby eline saçını dolayınca hemen saygı duymaya başladı. ayrıca ananıza yaptığınız satış yüzünden ne bu dünyada, ne ahirette yatacak yeriniz yok. nineler, size hiçbir şey demiyorum. bedensiz varlık, son sözüm sana. adamsın. ama oyunbazsın. tencereyi tavayı havaya kaldırıp yere vurarak eline ne geçtiğini gerçekten çok merak ediyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- the dreams in the witch house olmuş lan bu. --- spoiler --- dördüncüyle bağlasınlar. on numara film.
filmi şimdi bitirdim ve söylemeliyim ki tek başına yaşayan birisi olarak ve ayrıca karanlıkta izlememe rağmen yeterince tırstırmadı. ama arada bir ciddi manada hassiktir deyip şöyle bir arkama bakma ihtiyacı duydum. bu filmde artık adam akıllı bir kurgu oturtur gibi yapmış olmaları beni mutlu etti. boş boş görünmez varlıkların yaşamını konu almak yerine işin içine biraz gizem ve komplo katarak kaliteyi artırdıklarını söyleyebilirim. ayrıca dördüncüsü gelmeli.
sabah arkadaş beni uyandırdığı zaman "oğlum evin her yerini bok götürmüş. her yerde koyun boku var yoksa benden habersiz eve gizliden gizliye keçi mi soktun be ibnetör?" diye bana sorgulayıcı gözlerle baktı. yastığıma sarılıp sadece sol tarafımdaki camdan derin sonsuzluğa bakıpta "ey güzel insan, geceleyin bu amiya koduğmu filmi izledikten sonra tırs tırs öyle tırstım ki artık yatağa gidene kadar pıtır pıtır salona ve oraya, buraya sıçarak kendi götüme hakim olamadım korkudan" diyemedim, demeye cesaret bulamadım. deseydim de olmayan karizmam mı bozulsaydı yani? ondan sonra çıktı gitti evden tabii kokuya dayanamadan evin bütün camlarını açıp ve bir adet cigara yaktıktan sonra bana alaycı gözler ile bakarak. o çıkıp gittikten sonra kendimi şekerleme yaparken buldum ve birden bire ensem de bir nefes hissettim. karı gibi cığlık atarak uyandım kendime hakim olamadan ve uçan adam sabri misali odamın yerlerine attım kendimi "allah" diye bağırıp. ama sonra bunun açık olan pencereden gelen lodos rüzgarı olduğunu idrak ettikten sonra tekrar uyandığımı ve bunun da ürkünç bir rüya olduğunun farkına vardım. şimdi uykusuzluk çekiyorum ve utanmadan bir de gelmiş işbu entry'i yazıyorum an itibari ile. büyük bir sabırsızlık ile ayrıca güneşin doğması için yine sağ tarafımdaki pencereden ufku gözlüyorum bu zifiri karanlık gecede. hadi gel be güneş. sanki asla hayatında buluşmadığın veya ne bileyim tanışmadığın sevgiliyi beklemek gibi. nedir bu işkence yani bilemedim. bu da benim böyle bir paranormal bir anımdır. o yüzden filmi izlemden önce bir kez daha düşünün. her ne kadar ben korkmam diye izleseniz ve film sırasınca korkmasanız bile film ibnesel bir şekilde bilinç altınıza korkunç şeyler yerleştiriyor ve siz uyuduktan sonra bu bilinç altı ürkütücü şeyler açığa çıkıyor haberiniz olsun. sonra toutaku uyarmadı demeyin. evi bok götürürse ondan sonra sorumlusu ben değilim şimdiden uyarıyorum bak.
yok şöyle durağan, yok 'iki resim arasındaki farkı bul' minvalinde dalga geçenlere bile pek güzel üçbuçuk attırmış final. ikinin durağanlığından eser yok, havada kalmış cevaplar arka arkaya sapır sapır dökülüyor.* keyif kaçırmak istemediğimden susuyorum, uykusuz gecelere yelken açmak isteyen izleyicinin tercihi. son olarak seriden öğrendiğim bir şey varsa o da, bir şey biliyorsan konuşacan arkadaş. delil toplayayım, birazını vereyim birazını saklayayım hoş değil bunlar..
aha çekim hatası yakaladım! elinde kamera olan arkadaşın (bu noktaya kadar çok dikkatli izlemediğim için adını bilmiyorum) oyuncak ayıyı yerden kaldırıp komodine bıraktıktan sonra duyduğu sese doğru döndüğü anda jöle etkisi* var. film 1988'de geçiyor ama cmos kullanılarak üretilmiş ilk video kamera kayıtçısı 2005'te piyasaya çıktı. seksenlerde hangi rolling shutter'dan söz ediyorsun?
izlediğim en başarılı gerilim olma özelliğini taşımaya devam eden serinin 3. filmi. izleyeli günler oldu ama ben hala korkuyorum amına koyyim... (ara: üşüyorum amına koyyim)
--- spoiler --- belki plot hole olarak görülebilecek bir nokta, dennis'in julie'ye bakıcının görüntülerini gösterirken aynı gece sabaha karşı kristi'nin merdivenden atlayıp elini kolunu sallayarak geri çıktığı görüntüleri göstermeyi es geçmesi oldu. hadi belki ilk görüntülerin heyecanından kalanı kendi de seyretmedi diyelim ama yine de çok mantıklı değil, çarşaf olayını gören insan kalanı didik didik eder yahu daha ne oldu diye. --- spoiler ---
ilk bölümle çekişir ama kesinlikle 2.bölümden daha başarılı olan film. klasikleşmeye aday olan cidden başarılı 2-3 sahnesi var. sonlara doğru ise gerilim doruklarda geziyor ve adeta nefes alamıyorsunuz. ilk iki bölümdeki hatalara düşülmemiş ve iyi bir film çıkmış ortaya. 80 li yıllarda geçmesinin ise filme kattığı bir şey yok. sözün özü iyi bir film olmuş pa3. notumu da 8/10 veriyorum. spoilerlara geçersek.. --- spoiler --- -her şeyden önce çarşaf sahnesi inanılmazdı. hayatımda böyle gerilmemiştim. sahnenin etkileyici olmasındaki neden 120 derece dönebilen hareketli kamera. hani şu vantilatöre tutturulan. itiraf edelim bu kamera oyunu hem yenilikçi ve hem de iyi bir fikirdi. süper bir sahne sundu bize. o çarşaf sahnesinde elim ayağım boşandı yeminle. -bir diğer "olmuş" sahne ise gökten yağan mutfak idi. bu da iyi düşünülmüş. -aslında ikinci bölümü kötüledik ama ikinci bölüm hikayeye çok şey katıyordu. olayların öncesi aydınlanıyor ve asıl amacın bebek olduğu anlaşılıyordu falan. bu bölümde ise kristi'nin anneannesinin her şeyi başlattığını öğrendik. muhtemelen karşı tarafa ilk "söz" orada verilmişti. peki neyin karşılığında o bebek verilecekti? bebeği alınan kristi'nin ablasının bunlardan haberi var mıydı? varsa neden 2005 yılında bu kadar rahattı? yoksa hafızası mı silindi? - dördüncü bölümün çekileceği kesinleşti. merak ediyorum hikaye nasıl devam edecek? --- spoiler ---
gece gece belamı sikip atmış film. ben ikinci filmi izlemediğim için sanırım soru işaretleriyle dolu kafam olayı tam çözemedim. bu "söz" olayı bebek olayı vs. aydınlatırsa biri minnettar kalırım. --- spoiler --- ama harbi harbi gerilimin amına koyulmuş bu filmde. çarşaf ve mutfak sahneleri beni benden aldı ve zaten büyükanne eviyle sikip attı tüm beynimi. gerildim lan bu saatte gel de uyu şimdi. --- spoiler ---
en sonunda kıvamı tutturulmuş serinin 3. filmi. --- spoiler gibi --- ilk iki filme kıyasla daha elle tutulur korku öğeleri olması filmi daha bir izlenilebilir kılmış. --- spoiler gibi ---
ilk 2 filminde bayağı gerilmeme rağmen*, bu filmde havaya giremediğimden midir nedir pek tadını alamadım. misal: --- spoiler --- paranormal elemanın* evin büyük kızını saçından tutup kaldırdığı sahnede bildiğin içtiğim çayı ekrana püskürttüm kahkaha atarken*. --- spoiler --- o yüzden siz siz olun filmi izlemeden önce ortamı, ruh halinizi falan ayarlayın, moda girin. aksi halde vakit kaybı bir film haline geliyor.
ilk iki seriyi beğenmiş olmama rağmen, saçma ve gereksiz bulduğum film. ilk iki seride filmin amatör havasını hissedebiliyorduk ve mantık dışı şeyleri bir mantığa bağlayabiliyorduk. sonuncusu ise tamamen izleyici çekme amacı taşıdığını bas bas bağırıyor. korku ögeleri fazla abartılmış. uçuşan çarşaflar, her yere girip çıkabilirken banyo kapısından içeri giremeyip kapıyı tekmeleyen hayalet ve açmayın neneler. basit ve abzürd.
ilk iki filminden sonra daha başarılı bulduğum serinin üçüncü halkası. --- spoiler --- iyi hoş ama üç film oldu ben hala bu demon'ın ne sıkıntısı var çözemedim arkadaş. hadi evdeki elemanları korkutmayı kendine hobi edinmişsin, ama böyle çarşaf altına girmeler kızın saçını çekmeler ne oluyor? biz en son ilkokul bebesiyken böyle salak tavırlar içerisindeydik. erkekler kızların saçını çekip ağlatırdı, çarşafın altına girip böö yaparak gırgıra bağlardık. bir de benim bir arkadaşımın küçük çocukları var, biri 4 diğeri 2 yaşında, onlar böyle duvarlara sanat eserleri çiziktiriyorlar. bu demon kardeşimiz de bayağı soyut çalışmış, takdir ettim, ışık var keratada. şakası bir yana, anladığım kadarıyla trailer'larda gösterilen birçok sahne filmden kesildiği için genel bir tepki var, ama sanırım ulan bu kadar ekmek yiyoruz bu işten, aç kalmayalım sonra deyip 4. filmi çekmeyi son anda planladılar, fena olmamış bu haliyle de, en azından amaçsız kamera çekimlerini azaltmışlar ve dönen kamera ile ayrı bir boyut vermişler filme, 4. filmde bakalım neler olacak, acep bu sefer büyükannenin çocukluğuna mı gidecekler? bir de şeyi anlamadım, bunu daha önce de söylemiştim, bu kızların çocukluğuna ilişkin bu kadar kamera kaydı varken bu ikisi niye hiçbir şey hatırlamıyordu ilk filmlerde? hani şey diyecektim, ev yandı kamera kayıtları kül oldu, ev de yanmadı üstelik kamera kayıtları 2006'da çıktı ortaya? mantığını yakalayabilen varsa bana açıklasın bir zahmet. edit: kirk lazarus uyardı sağolsun, 2006'daki muhabbet demon ruhlarını alıp beyinleri yıkanmadan önceymiş. --- spoiler ---
türkiye'de vizyonda olduğu süre içerisinde sinema salonlarında 245.817 kişi tarafından izlenmiş olan film.
1 ve 2 ye oranla daha elle tutulur bir film olduğu kesin... kesinlikle izlenebilir. 6/10
evde anne baba varken ve ışıklar açıkken izlediğim için fazla korkmadığım, fakat saat ilerlemeye başladıkça uyuyamayacağımı hissettiren film. ilk 2 bölümü gibi tırt olmamış bu defa.
serinin en iyi filmidir. --- spoiler --- filmin başında büyükannenin evinden gelen kamera kasetlerinin bodrumdan çalındığını gösteriyor ve kızlar daha önce bu kayıtları seyretmemiş, hafızaları da silindiği için olan bitenden haberleri yok fakat anlayamadığım bize seyrettirilen film bu kamera kayıtlarından oluşuyor yani biri bunları çalıp izlemeye mi başlıyor ? ve biz de üçüncü filmi seyretmiş oluyoruz, yoksa kasetleri çalan ruhani varlık mı ? bu arada filmin en iyi sahnelerinden biri "açmayın nineler,dedeler" sahnesiydi. toplantıyı bölersen sonuçlarına katlanırsın, hatta ikiye katlanırsın. --- spoiler ---
izlemediğim, izlemeyeceğim film. (bkz: suyunu çıkarmak) (bkz: tavuğun suyunun suyu)
aylar once izlememe ragmen halen zaman zaman etkisinde kaldigim... buna ragmen 4.su ciksa gene izlerim. :/
serinni 1. ve 2. filmlerindeki durgunluk, korku düzeyinin belli bir düzeyde limitlenmesi durumu 3. filmde aşılmış. filmin minimum temposu bile izleyenlere gereken gerginliği sağlıyor, temponun arttığı sahneler ise gerçekten oldukça etkileyici. 1,2 yi yeterli bulmayıp 3'ü izlemeyenlere kesinlikle tavsiye ederim.
afişinden bile deli gibi korktuğum ve gece rüyalarıma girdiği için izlemeyeceğim film. bir taraftan çok izlemek çok korkmak istesem de kendime bunu yapamam, sonra yıllarca etkisinden çıkamıyorum.
serinin en başarılı filmidir. bazı klişelerin ve saçmalıkların yanında, en korktuğum sahne: --- spoiler --- oğlum o anneanne neymiş lan öyle. onu bunu bırak. herif nenelerin ortasına daldı ya. hassiktir! çekmedim değil. bu filmde beni görünmeyen değil görünen tırstırdı. vay neneler vay. --- spoiler ---
gece gece yalnız yaşayan biri olarak yusuf yusuf ettirmiş filmdir. milyonlarca kere belirtildiği gibi kesinlikle ilk iki (özellikle ikinci) filmden çok çok daha iyidir. ilk iki filmi izlediğimde ikinci filmi çok gereksiz ve ticari bulmuştum (ve hatta ikinci filmi de bugün izleyip entry girdim); ama üçüncü filmle işin boyutu değişiyor. bayağı bağayı gerdi film. --- spoiler --- anlamadığım şeyler var filmle ilgili. bu kızların cadı anneannesi kendi öz kızını neden öldürdü? derdi neydi? ayin yaptığı diğer kadınlar kim? onlar da mı o mahallede yaşıyor? küçük kızlar da mı şeytanî idi? korkuyor gibi mi görünüyorlardı, gerçekten mi korkuyorlardı? annelerine ve üvey babalarına sığınıp sığınıp neden onları ölüme terk ettiler ve cadı anneanneleriyle el ele tutuşup onunla gittiler? toby kim, cadı anneanneyle ne ilgisi var? eğer küçük kızlar cadı anneannenin tarafındalarsa evdeki şeytanî şey neden kızlara ilk zamanlar kötü davrandı? mesela neden odaya kitledi, neden birinin saçından tutup havaya kaldırdı ve canını yaktı, neden yerlerde sürükledi? madem kızlar toby ile arkadaştılar, neden 2000'li yıllara geldiğimizde şeytanî şeyler bu kızları rahat bırakmadı? ikinci ve üçüncü filmden anladığımız üzere cadı anneanne gerçekten şeytanla pazarlık yapıp zengin ve güçlü olmak için uğraşmış. peki toby denen varlıkla bağlantısı ne? --- spoiler --- ayrıca dennis karakterini oynayan christopher nicholas smith adlı insan üstü varlık, yakışıklı, taş, sevimli... sen nesin? sen kimsin? bu ne sevimliliktir? böyle üvey babam olsa annemle onu elde etme yarışına girerdim herhalde lan? oyyy yerim. neyse işte, kafam çok karışık. binlerce soru, binlerce dansöz var. lütfen biri sorularımı yanıtlasın. paranormal activity serisi, dünyanın en güzel serisi olmayabilir; ama kesinlikle yaratıcı bir seri. ve kendi çapında kültleşebilecek kadar da özgün.
kesinlikle diğer iki filmden çok daha iyi olan ve daha iyi geren filmdir. serinin birinci filminin sonu haricinde battaniyenin oynaması dışında film süresince pek bir şey olmamıştı. ama bunda adamlar daha bir içli dışlı olmuşlar o varlıkla. çok daha iyi olmuş. ancak sonu çok garip bitti üç dakika daha yapsalardı filmi. her açıklığa kavuşacak biz de rahatlayacaktık. gerisini size bırakıyoruz hadi bakalım film çıkışı biraz tartışın dediler öylece bitirdiler.
an itibariyle ebeveynlerin henüz yatmamış olmasına sevindirtmiştir. yoksa çişimi sabaha kadar tutmak zorunda kalabilirdim. 1 ve 2 den güzel. 4'ü izlemedim. çok tatlı gerdi be! bi ara bitsin diye yalvarırken zevk aldım korkudan.
