western digital'in bir zamanlar urettigi trident uyumlu ve zamanina gore gayet hizli olan ekran karti..
phil collins'in bir gun daha gecirerek meshur oldugu yer (bkz: another day in paradise)
ozellikle wet dreams adli demo serisi sayesinde taninmis olan c64 grubu. (bkz: scene)
edguy'un debut albumunun ilk acilis parcasi.. mukemmel bir soloyla giriyor, hatta solo a$mi$ resmen, ama $arkinin ilerliyen kisimlari bu solo'dan alakasiz olarak ilerliyor.. aslinda solo'yu arada ilerde kullansalarmi$ filan ho$ olurmu$ ama bunada $ukur.. o solo dinlenmeli!! (bkz: edguy)
teslanın en bi güzel şarkısı
teslanın akustik versiyonu orjinalinden daha iyi olan şarkısı...
phoebe cates'in baş rolünü oynadığı blue lagoon tarzı film.
bel canto'nun magic box albümünden bir parça . . . çoook güzel, tavsiye edemeden yapamayacağım . . . here comes the lyrics . . . paradise only for this moment, let me be the one to hold you tight i'll hush the anguish and the fear with a lullaby if the stormy waters seize you in your restless sleep, i will safely pull you out of the deep don't ask me why, don't ask me if can't you see, you're my blood? say you'll put your trust in me although it aches we'll make the demons go without a trace mary, don't go we'll find paradise in the end maybe hold on to paradise baby in a whisper i once heard you vaguely: "i'm in a boat alone in the raging sea" we could calm those waves, you and i we could row to the other side mary hold on mary, don't go we'll find paradise in the end maybe hold on it will be paradise one day mary, my blood i will be your side till the end marry me my blood and i will be your side till the end, till the end we could row to the other side mary
uriah heepin demons and wizards albumunde yer alan sarkilardan birinin ismidir.
teslanin bir kere dinleyenin aklina kazinan sarkisi hold me close now, hold me tight, don't let go of me tonight you're all i want, you're all i need hold me close now, hold me tight, and don't let go of me tonight sweet paradise, yeah how i love all of those crazy little things you've said and done for me you're the one for me darlin', dry your eyes, i can't stand to see you cry now just turn and walk away, don't look back when i say goodbye paradise days go by and life goes on, i feel i've been away too long what i would give to be with you, days go by and life drags on feel i've been away too long, for much too long, yeah and all the while that i'm away, don't let our love fade away don't you fade away now as sure as the sun is gonna shine, the day will come now i'm waitin' for the day, there'll be no more sayin' goodbye paradise my sweet paradise, you are the reason why it tears me up inside and i break down and cry, didn't wanna say goodbye paradise i'm comin' home to you tonight, comin' home to you tonight so hold on tight, tonight i'm on my way back home to paradise i'm so lost without you, i can't live without you i've been away too long, now, tonight i'm on my way back home to you my my paradise, my my paradise to hold you in my arms, you're all that i adore to see your smilin' face as i walk through the door i'll never say goodbye again, no...
bir cin kokteyli. -3 cl. cin -3 cl. apricot brandy -3 cl. portakal suyu kırılmış buzla iyice çalkalayın. kokteyl bardağına süzün.
(bkz: paradise lost)
(bkz: cin kokteylleri)
etimolojik menşei farisidir. bahçe manasına gelmektedir farsça'da. (bkz: #1354550)
bruce springsteen'in the rising albümünde bulunan, tam da kapat gözlerini dinle kıvamında, sallanan sandalye şarkısı. where the river runs black i take the schoolbooks from your pack plastics, wire and your kiss the breath of eternity on your lips in the crowded marketplace i drift from face to face i hold my breath and close my eyes i hold my breath and close my eyes and i wait for paradise and i wait for paradise the virginia hills have gone to brown another day another sun going down i visit you in another dream i visit you in another dream i reach and feel your hair your smell lingers in the air i brush your cheek with my fingertips i taste the void upon your lips and i wait for paradise and i wait for paradise i search for you on the other side where the river runs clean and wide up to my heart the waters rise up to my heart the waters rise i sink `neath the water cool and clear drifting down, i disappear i see you on the other side i search for the peace in your eyes but they're as empty as paradise they're as empty as paradise i break above the waves i feel the sun upon my face
(bkz: 1492 conquest of paradise)
(bkz: welcome to paradise)
varsovadaki yegane gay bar.
elazığdaki bir firma. elteksin yan sanayisi gibi birşeydir. fabrikada üretilen baskılı kumaşları nispeten daha ucuza satar. iyidir, bütün ülkeye gereklidir``
mükemmel bi stratovarius sarkisi, direk göze carpmasa da her enstrüman kendince asmıs seyler yapar, vokal dahil.. visions of europe dahilinde canli versionu dinlenip grubun canli performansinin ne kadar inanılmaz olduguna tekrar sahitlik yapılabilir.. sarkıyı dısarda dinlerken herseyiyle hissetmek icin yukarlarda ucan bi kus aranır, genelde bulunamaz ama asla sinir olunmaz, icimizde yasatiriz o kuslari evet.. visions albümünün favorilerinden..
dreadful shadows'un homeless albümünden. i wander around without destination i don't feel the cold anymore everything i start, ends in desperation for how long i tried to reach the shore. but now i fall, deep into the ocean go on, your way never ends i won't light the stars, i shroud you in my darkness welcome to my own paradize. the trees reveal the secrets they were hiding the leaves don't dance anymore don't shed a tear, you were never lying but much too late i understood. so here i am, i will always wait here i hear your footsteps fade away i wave to you, but you can't see me maybe i'll see you never more...
kaci'nin populer olmus parcasiydi...
sadenin içimizin yağlarını eriten parçası.
(bkz: paradise will shine like the moon tonight)
tesla - five man acoustical jam 'den dinlediginiz zaman "aman allahim" diyeceginiz parca.
ll cool j şarkısı. [ll] 10.. [am] mm, mmm, mmm, mmm [intro: amerie] if you need me baby i'm, for, real the rest of your life, i'll take you to paradise.. if you want it baby just, be, real the rest of your life, i'll take you to paradise i'm gonna give-a-you all my love, yeah [ll cool j] we went through this before actin like the l's can't bag 'em no more nightgown draggin on the heated marble floor flash cartier when you open up the door - slide these on baby so butter, still relate to the gutter just your lifestyle's different, spirit uplifted fell in love with a cat who's gifted turn you back to paradise, damn i missed it pop a bottle, light a purple candle i got somethin that you can't quite handle, that's why you love me pour bubbly, glow from the flame make your skin shine lovely i'm sayin baby touch it why don'tcha (ohh) touch it why don'tcha (ohh) touch it why don'tcha (ayy) touch it why don'tcha (mmm) hey girl.. aw, girl! hey girl, i wanna rock your world [chorus: amerie] + (ll) if you need me baby i'm, for, real the rest of your life, i'll take you to paradise.. (paradise, is very nice) if you want it baby just, be, real the rest of your life, i'll take you to paradise (uh, uh) i'm gonna give-a-you all my love, yeah [ll cool j] next phase is this black sand, tahiti, ten days to reminisce god's my witness (uh) i paid the price for paradise, so i'm livin this i never limit myself, the l's fearless lay back while i illuminate the darkness like it smooth don'tcha make it move won'tcha, think i won't? take you to your peak i know them other cats don't and it won't stop - this is beyond paper first i get your mind right, then i might drape ya never pimpin, raise my girls well young thoroughbreds get schoolled by uncle l.l. c-double, l tattooed on the bubble i lay the mink down, let you walk over a puddle true love is so rare but don't you worry i ain't goin nowhere [chorus] w/ minor variations [interlude: amerie] trust me, trust me, trust - me, baby rest of your life i'll take you to paradise i'll take you to paradise, oooohh so won't you try me, try me - try, this, lady rest of your life i'll take you to paradise i'm gonna give-a-you all my love, yeah [ll cool j] belly to belly, one hand on the jelly at the telly on the celly - get that money elle please believe it, if the mind can conceive it then the man can achieve it; you gotta breathe it and i breathe deep, i'm one with the universe minimum, ten percent go to god first lay back baby, close your eyes ice on the pinky finger froze your thighs so much shade baby, the waterbed fries walk around nude in the suite yellin, "recognize!" do your dance, baby pour me a class it feels so good to have the world in a smash touch it why don'tcha (ohh) touch it why don'tcha (ohh) touch it why don'tcha (ayy) touch it why don'tcha (mmm) hey girl.. aw, girl! hey girl, i wanna rock your world [chorus] w/ minor variations {*amerie ad libs*} [ll cool j] yea yea, gotta keep your eyes on the prize baby sky's the limit if you can see it, you can be it ha ha, it's on you, word up everybody put your hands in the air it's high time baby one love, one god, recognize, uhh [amerie] if you need me, just call me said if you want me, just be for reallll and if you like me, come and talk to me and if you want me, tell me how you feeelll [chorus] - fades out
madonnanın söylediği paradise ın açılımı şöyledir: paradise (not for me)
your paradise is not for me derken madonna yine damardan giriyor.
ağva'da göksu boyunda inşa edilmiş, işletmesi namı değer jr tarafından yapılmakta olan, bölgeye has en güzel hotellerden biri. uzaktan kumandalı nehirüstü teleferik başka yerde yok, bilginize.
teslanın love song kadar olmasa da çok güzel bir parçası. akustik kaydının dinlenmesini öneririm.
ing. cennet. eş anlamlıları için: (bkz: heaven) (bkz: eden)
bir cakmak gazı markası. satarken: "cakmaklara peridaysss" diye bagırıyorlarmıs*
kadim pers krallarının duvarlarla çevrili bahçelerinin güzelliği nedeniyle, incile cennet anlamında girmiş, persçe ''duvarların içi'' anlamına gelen kelime.
1987 yılı çıkışlı black albümü wonderful life'in 5. tracki. sözleri şöyledir: i feel the weight of your heart and i know a way it can change i know the weight of your heart i know a way we can rise just hold my hand and we can make it to paradise just slip inside and we can make it to paradise because, just like a forming rainbow just like the stars in the sky life should never feel small we are losers now it wouldn't hurt to try oh wrap me up in passioned arms and tell me, tell me you love for i need to know if we're to get to paradise just take my hand and we can make it to paradise because, just like a forming rainbow just like the stars in the sky life should never feel small and we roll and dive and laugh and cry about it right out into paradise just like a forming rainbow just like the stars in the sky life should never feel small oh, never feel small and we roll and dive and laugh and cry about it
(bkz: gangsta s paradise)
geceyarısından sonra 270 dakika süren gece labaratuar çalışmalarını pink tv den izlemek isteyenlere chill out avangardist dekor
madonna yine yapacağını yapmış diyor, sözü kendisine bırakıyoruz: i can't remember when i was young i can't explain if it was wrong my life goes on but not the same into your eyes my face remains (i've been so high) i've been so down (up to the skies) down to the ground i was so blind i could not see your paradise is not for me autour de moi je ne vois pas qui sont des anges surement pas moi encore une fois je suis cassee encore une fois je n'y crois pas all around me i could not see who are the angels surely not me once more again i am broken once more again i don't believe it [chorus:] i've been so high i've been so down up to the skies down to the ground there is a light above my head into your eyes my face remains [chorus] i can't remember when i was young into your eyes my face remains into your eyes my face remains [chorus, repeat]
phoebe cates'in söylediği bir şarkıdır da aynı zamanda: could it be the little things you do to me feelings that i'm feeling are so ?meant to me? i'm goning through so many changes nothing ever felt as strage as how my heart goes crazy when you look at me when i'm with you its paradise no place on earth could feel so nice through the crystal waterfall i hear you call just take my hand its paradise you kiss me once i'll kiss you twice as i gaze into your eyes i realize its paradise ooohhh yea now i know the sweetest dreams can all come true cuz i found heaven here on earth when i found you its nothing i can ever make up oh i hope i never wake up just to find this isn't true reality when i'm with you its paradise no place on earth could feel so nice through the crystal waterfall i hear you call just take my hand its paradise you kiss me once i'll kiss you twice as i gaze into your eyes i realize its paradise ooohhh the world around us dissapears without a trace telling me that i have found the perfect place let us stay this way forever deep in love and may i never spend another day w/out you close to me ohhh paradise yea yea yea yea yea ohhhhhhh just take my hand its paradise you kiss me once i'll kiss you twice as i gaze into your eyes i realize its paradise just take my hand its paradise you kiss me once i'll kiss you twice as i gaze into your eyes i realize its paradise as i gaze into your eyes i realize its paradise oh yea oh (its paradise) ohhh
sade'nin stronger than pride(1988) albümünden güzel bir parçası i'd wash the sand off the shore give you the world if it was mine blow you right to my door feels fine feels like you're mine feels right so fine i'm yours you're mine like paradise i'd give you the world if it was mine feels fine i'd wash the sand off the shore give you the world if it was mine blow you right to my door feels fine feels like you're mine feels right so fine i'm yours you're mine like paradise oooh what a life oooh what a life oooh what a life oooh what a life i wanna share my life wanna share my life with you wanna share my life oooh what a life like paradise
(bkz: paradise motel)
böyle bir aralara sıkışıp kalmış, ama öyle bir aşmış madonna şarkısı kendileri.
ubisoft'un bize kazandırdığı yeni adventure oyunu..sanırsak türkiye'de yok. daha fazla bilgi için; http://www.paradise-game-us.com/
stereo mc's tarafindan 2005 yilinda cikarilan album.
b.sokal imzalı bir başka şaheser (bkz: syberia) . yılın takdire değer adventure oyunlarından bir tanesi olmuş durumda, piyasaya yeni çıktı sayılır. diğer şaheserler için; (bkz: broken sword 4) (bkz: dreamfall) edit: dreamfall hakkındaki görüşüm sabit lakin bs4 ve paradise' ı bitirdim ve diyorum ki; orta karar oyunlar.
kimse benim gibi düşünmese de, kanımca benoit sokal'ın performansının giderek düştüğünü gösteren oyun. syberia 1 muhteşemdi. ağzım açık kalarak ve büyük bir zevk alarak oynadım. ama ne syberia 2'de, ne de paradise'da bu zevki alamadim. bazı bulmacalar "öehh" dedirten cinstendi. ve en kötüsü, bu ismini zikrettiğim iki oyun da "e oldu mu şimdi" dedirten sonlara sahipti, ne yazık ki... hele hele paradise'ın sonu gereğinden fazla kısa ve çoooook yüzeysel olmuş diyor ve "ne yaptın benoit sokal" diyoruz. tavsiye etmiyorum. ama illa oynamak istiyorsanız oyunun v1.1.1 update'ini edinin ve öyle oynayın. yoksa oynak mouse cursorına, "şuraya git" dediğiniz ann smith arkadaşımızın alakasız yerlere yürümesine, bir bulmacayı çoktan çözmüş olmanıza rağmen hala diyaloglarda çözülmemiş gibi yer almasına, aldığınız bir dökümanın adının "object_document_11521" vb. şeklinde görünmesine, oyunun en sonunda, anahtarınız olmasına rağmen (adı object_rodon_key şeklinde görünür ki bunu geçiyorum) kapıyı açamamanıza küfreder durursunuz. neyse ki v1.1.1'de bunların hepsi düzeltilmiş.
1980'li yılların sonlarına doğru trt2'de pazar günleri öğleden sonraları "cennet kasabası"* ismiyle yayınlanan "western" tarzda bir diziydi. daha sonradan dizinin ismi guns of paradise olunca trt "kasabanın silahları" ismiyle yayınlamaya başlamıştı. güzel de bir diziydi aslında. http://us.imdb.com/title/tt0094473/ --- spoiler --- bir bölümünde ethan ve çocuklar (yeğenleriydi sanırım) hazine aramaya çıkıyorlardı. en sonunda bir kayanın altında buldukları küçük bir sandıktan traş takımı vb. malzemeler çıkınca kahramanımız ethan "bazen bir insan için bu tür eşyalar da çok değerli olabilir" diye vaaz edip çocukları yanına alıp uzaklaşıyordu. o sırada yağmur başlıyor ve dışarıda bırakıp gittikleri küçük sandığın üstündeki boya yıkanınca izleyici sandığın altın olduğunu görüyordu. --- spoiler ---
sade'nin güzel bir şarkısı. sözleri kısa ve özdür: i'd wash the sand off the shore give you the world if it was mine blow you right to my door feels fine [feels like you're mine feels right so fine i'm yours you're mine like paradise] i'd give you the world if it was mine feels fine [feels like...] i'd wash the sand off the shore give you the world if it was mine blow you right to my door feels fine [feels like...] oh what a life x 4 i wanna share my life wanna share my life with you wanna share my life (oh what a life like paradise)
dizinin jenerik başlangıcında bir tekerleğe sayfa sayfa yerleştirilmiş fotoğraflardan oluşan bir makara dönmeye başlardı. fotoğrafların her biri film şeridinden alınmış ardışık karelerden bir film karesi idi. makara döndükçe fotoğraflardan oluşan bu film oynar ve bu da jeneriği oluştururdu. bunun benzerini ilkokuldaki kızlar defterlerin kenarlarına yaparlardı. defterdeki arka arkaya yaprakların aynı yerine (bu yer genellikle sayfanın dış kenarına yakın olurdu) sürekli değişen resimler çizerler, sonra bu sayfaları şöyle tırrrrt diye hızlıca tarayarak hareketli görüntü oluştururlardı. hey gidi hey. (bkz: defter kenarina animasyon yapmak)
lisedeki edebiyat öğretmenimin arapça cennet bahçesi anlamına gelen firdevs kelimesinden oluştuğunu iddia ettiği kelime.
(bkz: hold on to your dream/#10402423)*
madonna' nın -bana göre- en güzel şarkılarından biridir bu şarkı. yaş kaça gelirse gelsin, kaç yıl geçerse geçsin insan mutlaka bir şeyler buluyor sözlerinde.. müzikal anlamda değil ama, bu anlamda tam olarak pearl jam - black gibi.. çok fena, üstüste dinlendiğinde daha bir anlamlanıyor sanki.. "i was so blind, i could not see your paradise is not for me.."
bir mcauley schenker group şarkısı. 1991 tarihli msg albümünden. akustik versiyonu daha güzeldir. if you want paradise if you can't make a choice you're standing at the crossing of your life something's gotten hold of you you can't think straight what can you do? turn around and walk the other way life is full of mysteries that come and go on the breeze oh! never changin'. never changin' we learn the golden rule spend our teenage lives in school takin il for granted day by day always something else to do distractions get the best of you when you're young you think you know the way there's preassures of another kind too frivilous, so never mind oh! never changin'. never changin' what is there to understand? someone always takes your hand oh! never changin', never changin' you can find it anywhere, it's just a matter of time hey what you lookin' for lookin ain'l no crime walk right up to the edge takt a look at life face to face with you staring at the truth gone with the wink of an eye disappeared, like the wind
madonna ya ait olandan bahsederken mirwais i anmamak büyük ayıp olur.
(bkz: figli di madre ignota) (bkz: theme from paradise)
dokuzuncu nesil çaylak.
dj shah, magic island'i sunar. nefis parca. vokalde marcie, aly and fila remixi de gayet güzel. barely only not alone tonight driving faster out into the night out beyond the city limits i suppose it's love or is it i would guess there's nothing just like this paradise, believing in you believing is all i can do so in love with you driving back upon the rising sun in your eyes the day has just begun don't forget the times that we had don't you let the memories go bad we're just about to find out our light paradise, believing in you believing is all i can do so in love with you
şimdi olaya madonna şarkısı açısından bakacak olursak öncelikle şu videoyu izleyelim: (şarkının orijinal klibi) http://www.youtube.com/watch?v=274094hyues şimdi bu şarkıyı bana kırk yıl dinletseler sevmem ben bunu ve sözlerinden de bir anlam çıkarmam. saçma sapan bir şey işte der geçerim. ancak: (bu da konser versiyonu) http://www.youtube.com/watch?v=w1gq4qgkxwm işte bu şarkı ise benim hayatımda dinlediğim en güzel şarkılardan biridir ve sözleri de bir o kadar anlamlıdır. size de bu iki şarkı arasındaki 7 farkı bulmak kalıyor. son olarak ekleyeyim, bundan önce ben sözlerin her şeyden önce geldiğine inanırdım. yani sözleri güzelse bir şarkının olay bitmiştir diye düşünürdüm. ancak bu şarkı bana çok güzel kapak olmuştur. ve hiç kimse bu iki şarkının aynı olduğunu bana anlatamaz, anlamam.
her geçen sene başka bir kısmına takıldığım şarkı.. daha evvel "your paradise is not for me" kısmına takılmıştım; hala takığım, ayrı mevzu. ama bu kez, bu gece, bu ara; "i've been so high, i've been so down.. up to the skies, down to the ground.." neden bilmiyorum, kalakaldım öylece. dinlemedeyim..
confessions tour versiyonunu dinledikten sonra vazgecemedigim madonna sarkisi. sarkiya cok hos bir tat katan isaac nerelidir, sarkida neler demektedir cok merak ediyorum. http://www.youtube.com/watch?v=mjr-1zhiqdc
vanessa carlton 'ın, hayranı olmamı sağlayan şarkısı.
vanessa carlton 'ın seslendirdiğinin sözleri şu şekildedir; once upon a year gone by she saw herself give in every time she closed her eyes she saw what could have been well nothing hurts and nothing bleeds when covers tucked in tight funny when the bottom drops how she forgets to fight... to fight and it's one more day in paradise one more day in paradise as darkness quickly steals the light that shined within her eyes she slowly swallows all her fear and soothes her mind with lies well all she wants and all she needs are reasons to survive a day in which the sun will take her artificial light... her light and it's one more day in paradise one more day in paradise it's one more day in paradise one last chance to feel alright... alright don't pretend to hold it in just let it out don't pretend to hold it in just push it out don't you try to hold it in just let it out and don't you try to hold it in you hold it in [chorus] once upon a year gone by she saw herself give in every time she closed her eyes she saw what could have been
genç yaşta yitirilen birinin ardından dinlediğinizde ve bu kişinin en sevdiği parçalardan biri olduğunu bildiğinizde insanın içini bir farklı acıtan tesla parçasıdır. yattığın yerde huzurlusundur umarım...
anemos'un 2007 aralık'ta yayınladığı albüm*. albümde 4 parça bulunuyor; 1) paradise 2) paradinome 3) paradise (french club mix) 4) pios bori albümle aynı ismi taşıyan şarkı ise şöyle; http://www.youtube.com/watch?v=cr56c1nva3u like a dream burning inside open pathway in a storm like a ride in the desert waiting for the dawn i was waking beside you in the thirsty light of day but some crazy thoughts around me keep you far away para para paradise no need to analyze i’m falling in your eyes take me to your paradise as two lovers lie embracing and forgetting all remorse so the dreaming of the dreamers keeps the world in course oh, you’re driving me crazy out of place and out of time and there’s nothing i can change now nothing to rewind
aynı zamanda bir criminal minds bölümü.
coldplay'in 24 ekim'de cikacagini acikladigi yeni albumu mylo xyloto'dan 12 eylul'de yayinlanacak yeni bir single.
coldplay'in bugün itibariyle çıkan yeni mükemmel single'ı. daha introsundan yakalıyor insanı, çok iyi olmuş çok... http://www.youtube.com/…0nq&feature=player_embedded buyrun bu da sözleri: when she was just a girl she expected the world but it flew away from her reach so she ran away in her sleep dreamed of paradise every time she closed her eyes when she was just a girl she expected the world but it flew away from her reach and the bullets catching the tees life goes on it gets so heavy the wheel breaks the butterfly every tear a waterfall in a night, the stormy night she closed her eyes in a night, the stormy night away she flies dream of paradise so lying underneath the stormy skies she said i know the sun's set to rise it's gonna be paradise
insanın dinledikçe dinleyesi geldiği mükemmel coldplay single'ı.
güzel olmuş, beğendim. albüm çıksa da diğer şarkılarını da dinlesek. 1,5 ay daha var anasını satayım.
bana kalırsa, bu şarkıda tasfir edilen; hayalperest masum kız çocuğu apple'dan* başkası değil.. ama yine de ben üzerime alınmayı tercih ediyorum.. ne de olsa ben de özümde hayalperest bir kız çocuğuy*um.. bir mahsuru yok tanım: yağmur altında; gözler kapalı, yüz gökyüzüne dönük bir şekilde dönerek dinlenilesi şarkı "in a night, the stormy night she closed her eyes in a night, the stormy night away she flies dream of para- para, paradise... oooooh.." ayrıca güzel bir canlı performansı için: http://www.youtube.com/…zvr4crf7idc&feature=feedlik
retro, uzakdoğu, ladytron, western anahtar kelimelerine sahip coldplay makalesi.
coldplay'ın brand new single'i. ben bu şarkıyı dinlerken şarkıdaki kız aklıma kibritçi kızı getirdi sonunu benzetmesin allah. amin.
http://kasetreceli.tumblr.com/…erdi-album-24-ekimde
olmuş bu.
coldplay yine yapmış yapacağını, bir coldplay klasiği diyebiliriz rahatlıkla. ilk dinlenildiği andan itibaren insanı içine çeken bir şarkı. single böyleyse albümün geri kalanını tahmin edemiyorum. adamlar her yeni çıkardıkları albümde daha güzel işler, daha güzel şarkılar yapıyor.
bünyemde sanırım en sevdiğim şarkılar zirvesinin tepesinde oturan bir diğer coldplay şarkısı olan clocks etkisine sebep olan, ilk dinleyişte aşık olunabilecek bir şarkı. bazı yerlerinde tüylerim tiken tiken oldu. belki de üşüdüğüm için, o kadarını karıştırmayın bu saatte.
irlanda cumhuriyeti'nin doğu bölgesi leinster'daki wexford şehrinin (county wexford) alt-yönetim birimlerinden (parish) ishartmon'da bir townland. ~ wexford kaynaklar: ~ irishtimes.com/wexford ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: leinster/#25096014) (bkz: wexford/#25104935)
coldplay'ın şanına yakışan türden olmuş. 3 sene beklediğimize değdi. parça 10 eylülde youtube'a yüklendikten sonra bir aydan kısa süre içerisinde 7 milyon hit almış. hit olacak parça kendini hemen belli eder der büyüklerimiz zaten.
gerçekten de tam bir sonbahar şarkısı. coldplay için güzel bir son olacak.
özellikle girişi itibariyle new age havasına sahip, coldplay'in daha önce ortaya çıkardıklarından çok daha farklı bir anlayış sunan şarkısı. every teardrop is a waterfall'u beğenmemiştim açıkçası ama paradise olmuş bir şarkı. üstüne üstlük güzel güzel de sevişilir bununla öyle de bir artı yanı var. umarım albümde buna benzer kalitede şarkılar vardır, o zaman işte albümün tadından yenmez.
coldplay'in mylo xyloto albümünden çok güzel bir parça. ayrıca every teardrop is a waterfall'dan kesinlikle daha orijinal. every teardrop is a waterfall'u dinleyince sanki coldplay'in önceki albümlerinden herhangi bir şarkıymış gibi hissediyorum. paradise ise daha yeniymiş geliyor.
önce kırlarda koşma hissi veren sonra da uçuran coldplay şarkısıdır.
yepyeni klibi de gelmiş. coldplay in paradise: http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=1g4isv_fylg
klibinde fil kostümüyle moonwalk yapan bir adet chris martin olan şarkı. bir klipten daha ne bekleyebiliriz ki zaten? (bkz: chris martin)
uzun zamandır izlediğim en iyi klibe sahip şarkı. garip bir anıma mı denk geldi nedir, filimizin arkadaşlarıya buluştuğu ve bir türk filmi sahnesinde olabileceği gibi onlara koştuğu anda ben epey bir duygulandım, epey bir. chris martin'in gül cemalinin görünmemesinin hiç sorun oluşturmayacağını düşünmezdim, o iki saniyeyle yetinip hortumuyla metroda tutunan, uçakta fıstık çalan fili izledim, çok da eğlendim. normalde çıkış şarkılarından çok daha fazlasını albümde bulduğum coldplay'in mylo xyloto albümündeki en iyi şarkıdır bu arada. defalarca dinlenip hiç sıkılma baş göstermeyen cinsten.
dinledikçe etkisi daha bi artan yepisyeni coldplay şeysi... perrııı perrıııııı...
kendisi ayrı, klibi ayrı güzel coldplay şarkısı. bir akşamüstü arabada sakin bir yolda gidiyormuş hissi uyandırıyor. 'when she was just a girl, she expected the world' bölümünü söylemeleri ise bi' ayrı güzel olmuş sanki.
klibi ile hotplay olmuş grubun şarkısı. olm biz sizin şarkılarınızı duyduğumuzda yüzümüze bir esinti gelirdi, bu ne laubalilik !! nerede o serinlik ??? ama beğendik tabi orası ayrı..
hem şarkı hem klip bağımlılık yapma potansiyeline sahip.arka arkaya durmadan dinlenir ya da izlenir ki bu.
viva la vidadan sonra en beğendiğim coldplay parçaları arasında birinci sıraya oturandır. saç telimden ayak tırnağıma kadar serotonin salgılatmıştır. bu da "para para paradise"dan sonraki "oo"ladıkları kısımdan olsa gerek. malum viva la vidada da vardı tıpkısı. klibiyse, oldukça marjinal ve çekerken eğlenen izlerken eğlendiren bir klip olmuş. iyi ki olmuş.
çok, çok, çok güzel yaa! ne zamandır bu kadar güzel bir klip izlememiştim. işte cennet böyle bir şey olsa gerek.*
hayalimdeki saf, naif, sevgi ve mutluluk dolu yalnızlıga dokunan, cennet esintili klibe sahip hayal şarkısı.
02:48 itibariyle baslayan kısmı, konser ortamında orgazmik anlar yasatmak için birebir.
uzun zamandır dinlediğim en iyi yabancı şarkıdır. herşeyiyle güzeldir, alır götürür. klibine ise diyecek hiçbirşey yok, şahanedir.
bu aralar dönüp dönüp bıkana kadar şarkı dinleme takıntımı nüks ettirmiş şarkıdır. dinliyorum rahatlıyorum o kadar güzel işte. bir coldplay klasiği tam anlamıyla.
insanın damarlarına mutluluk enjekte eden coldplay şaheseri.
insanın damarlarına sinir enjekte eden eksen saçmalığı. evet, radyo eksenini suçu tamamen. grup bildiğimiz coldplay, ilk albümden sonra bi numarasını görmedik, de radyo eksenin neyine 2 saatte bir bu şarkıyı dinlettirmek? virgin radio var, fenomen var, onlar çalsın.
geçmiş albümlerinde neredeyse tüm parçaların inanılmaz güzel olsun, her parçan dinlendikçe ayrı bir anlam kazansın. bir değil onlarca şarkınla ingilizce bilen bilmeyen milyonlara hitap et. sonra yeni bir albüm çıkar, içinde paradise gibi seni ilk saniyelerde odağına çeken bir eser daha kazandır insanlığa. birileri sanatta yaratıcılığın anlamını mı soruyor? o kişiye hemen paradise'ı dinletin! tek kelimeyle "cennetten" yeryüzüne inen bir şarkı!
every teardrop is a waterfall dan kesinlikle daha iyi olan bir coldplay klasiği. coldplayi bizlere daha da sevdiren bir clocks, bir viva la vida kıvamını yakalamış şarkı. daha da güzel olanı ise klibi. chris martinin kliplerdeki yada canlı performanslarına alışkınız ama bu sefer ki en güzeli gibi.
coldplay coldplay olali bu kadar iyisini yapmamisti... tamam, tamamen yanliyim coldplay'e karsi. hic sevememistim kendilerini ta ki bu sarkiya dek!
ölmeden cennete gitmek isteyenlerin şarkısı. bir coldplay klasiği.
son zamanların açık ara en iyi klibine sahip coldplay eseri.
canlı dinlemeyi çok istediğim bir coldplay şarkıdır. zira adamlar sırf konserlik şarkı yapmışlar sanki.
clocks şarkısını ilk dinlediğimde bu şarkıdan daha iyisi olamaz diyordum, şimdi paradise için aynı şeyi söylüyorum: coldplay daha iyisini yapana kadar en iyisi bu!
ing. cennet. aynı zamanda coldplay'in yeni mylo xyloto albümünden bir şarkı. bu adamlar ara ara bunu yapıyolar. mesela saysam bi' trouble var bunun gibi. clocks var tabii. bir de bu çıktı şimdi.. paraa.. paraa.... paradise.
2,5 yaşındaki kızımın hergün 10 defa klibini izlediği ve izlerken aynı zamanda nakaratına da eşlik ettiği sevimli şarkı.
geçen gün bi arkadaş bu aralar bu şarkıya taktığını söyledi. ben de coldplay'in bir şarkısını bile tamamen dinlemiş biri değilim ama 'ne ulan bu coldplay?' diyerek açtım az önce. zevkler tartışılmaz falan filan denir ama bu kadar da zevksiz olmayın. şarkıya, tonlarca insan çok çok güzel derken benim bu şarkıda kaçırdığım ne olabilir diye düşünüyorum ama kaçırılacak bir şey de yok ki. o kadar sıradan ve kötü ki... bak bunları yazarken üçüncü defa katlanıyorum ve şarkı hakkında gittikçe daha da kötü şeyler düşünmeye başladım. 'çok çok güzel demesem de hoş şarkı işte...' diyorsan bile bi doktora görün bence.
ilk dinlememde o kadar güzel gelmedi. sonra birkaç defa daha dinledim, gayet güzel bir şarkı ama bu şarkıya clocks muamelesi yapmak müziğe, aranjmana, notaya ve nihat doğan'a zuldür.
coldplay'in "mylo xyloto" adlı son albümünün -bence- en güzel şarkılarından birisi. açıkcası albümü ilk indirip(ne ayıp) dinlediğimde biraz garip gelmişti. aynı "viva la vida" albümünde olduğu gibi. tabii daha sonra "viva la vida" albümünün ne kadar muhteşem olduğunun farkına varmıştım. albümde göze çarpan en önemli şarkılardan birisi paradise'dı tabii ki. daha sonra klibini de izleyince -büyük bir hayvansever olarak- resmen aşık oldum. sanırım iki üç gündür altı yüz kere dinlemişimdir bu şarkıyı. klibe diyecek yok zaten, muhteşem tatlı. parça zaten insanın içini ısıtıyor. beklediğimize değmiş mi? kesinlikle evet.
introsu ile huzur veren coldplay şaheseri.
coldplay' den mükemmel ötesi bir şarkı. daha önceki her şarkı mükemmeldi ama bu ötesinde sanki. sürekli dinlemektan bıkmıyor insan.
cennet melodisi. coldplay'in oha güzellikte bir başka şarkısı daha. melodisi, vokalleri, insandaki alice in wonderland hissiyatı ve daha neler neler..
jamaika'nın orta-güneyindeki yönetim bölgesi clarendon'da, küçük bir yerleşim birimi*. ~ clarendon kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: clarendon/#26391192)
jamaika'nın kuzeydoğusundaki yönetim bölgesi hanover'de, küçük bir yerleşim birimi*. ~ hanover kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: hanover/#26391440)
jamaika'nın orta-güneybatısındaki yönetim bölgesi st. elizabeth'te küçük bir yerleşim birimi*. ~ st. elizabeth kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: st. elizabeth/#26402342)
jamaika'nın güneybatı ucundaki yönetim bölgesi westmoreland'de küçük bir yerleşim birimi*. ~ westmoreland kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: westmoreland/#26406640)
coldplay'in dunya disi bir muzik yaptigina hep inanirdim ve paradise ise artik bunun resmen bir kaniti oldu. birak calsin hayatimin arkafonunda, bir sarki ve klibi bu kadar guzel dinlemeye ve izlemeye doymadan insana hissettirilebilir mi arkadasim ya.
nedense beni çok duygulandıran parçadır.
klibi mütemadiyen gözlerimi doldurmakta. --- spoiler --- hele o bizim filin arkadaşlarına kavuştuğu yerde böyle önce bir flu görüyor onları sonra kendi arkadaşları olduğunu anlıyor ya çok coşkulu duygulara gark oluyorum. --- spoiler ---
şöyle harika bir parodi ile tekrar kliplendirilmiş: http://www.youtube.com/watch?v=lcvzw7ul5gi
(bkz: güne iyi başlatan şarkılar)
1998'te yayımlanan, bana göre her şeyiyle aşmış, gerçek bir toni morrison romanı. tüm romanları içinde benim en sevdiğim olması da şaşırtıcı değil bu sebeple. dokuz bölümden her birine bir kadın ismi vermiş yazar: ruby mavis grace seneca divine patricia consolata lone save-marie buna rağmen romanı sadece feminist kuram açısından incelemek de haksızlık olur. çünkü paradise, her şeyden önce cennetin ne olduğunu, insanların ona ulaşabilmek için neye dönüştüğünü soruluyor. ruby'de şimdiki zamanda (1976) başlayan roman, her bölümde adı geçen kadınların hayatlarına doğru flashback'lerle ilerliyor. bu içe kapanık, muhafazakar kasabanın tarihini ve burunlarından kıl aldırmayan sakinlerini; manastırı ve oradaki kadınları; amerika'da köleliğin kaldırıldığı dönemden şimdiki zamana dek yaşanmış olaylarla birlikte bir güzel harmanlayan morrison, her zamanki gibi kaleminin gücünü kanıtlıyor. sadece resmi tarihi kullanmıyor romanda, gündelik detaylarla (mesela bir yiyecek markası) da zenginleştiriyor metnini; adeta okuyucuyu o döneme götürüyor. sonuçta ortaya, her sayfasında "hmm, eveeet!" diyerek cümlelerin altını çizme isteği uyandıran (bence) bir baş yapıt çıkıyor. (burada araya şu yorumumu da sıkıştırmak istiyorum: her ne kadar beloved'ın yayımlanmasından sonra nobel ödülünü aldıysa da, paradise ondan çok daha zengin bir kitap.) bir de şu ilk cümle var: "they shot the white girl first." bütün roman boyunca o sahneye geri dönerken (aslında ilerlerken) "acaba hangisi ilk vurulan?" diyerek her kelimeden anlam çıkarma eğilimine girebilirsiniz. zahmet etmeyin. çünkü morrison o kızı asla bulamayacağınız şekilde saklamış. kendisine bir mülakatta sorulduğunda "ne önemi var? benim yazma amacım bu değil ki! " manasında bir cevap veriyor. belki bulan vardır, ama ben altı kez okudum ve hala emin değilim. (son okumamdan sonra düşünüyorum da seneca olabilir.*) bu cümle ile okurun merakını cezbeden, okuma isteğini adeta ateşleyen morrison'a saygılarımı sunuyorum. dedektif romanlarından pek hazzetmem, ama bu kelimelerle oynama kısmı için altı kez daha okuyabilirim zevkle. ruby nasıl bir kasaba? köleliğin kaldırıldığı yıllarda yuva edinecekleri bir toprak parçası veya yerleşim yeri arayan birkaç aile, ten renkleri (kömür karası / coal black) sebebiyle hem beyazlar hem de diğer afrika kökenliler yüzünden dışlanırlar, açlık ve hastalıklarla boğuşurlar; ancak sonunda haven adını verdikleri bir kasaba kurmayı başarırlar (1890). iki savaş ve bir ekonomik kriz atlatan haven, yeni yerler görme merakındaki gençlerin terk etmesiyle yok olma tehlikesi altına girer. 1949'da ikinci kez yollara düşen aileler, oklahoma'nın kuş uçmaz kervan geçmez bir bölgesinde yeniden yerleşirler. yanlarında, haven'dan getirdikleri taş fırın da vardır: bu fırın 1890'da kasaba kurulduğunda kasabanın göbeğine inşa edilmiş devasa bir şey, ve tahmin edersiniz ki gelenekleri olduğu kadar o çok gurur duydukları geçmişlerini de temsil ediyor. kasabaya adı verilen kadıncağız ise, haven'dan ayrılırken hasta olan ve yeni yerleşim yerine varıldığında ölen biri. manastır ise ilk olarak bir dolandırıcının gizli malikanesi olarak inşa edilmiş. duvarlardaki tablolardan, banyo küvetlerine, küllüklerden heykellere kadar her yanında erotik objeler ve resimler barındıran bu yapı, sahibinin yakayı ele vermesinden sonra devlete kalmış. uzun yıllar da (ruby'nin kurulduğu dönem) katolik rahibelerin kızılderili kızlara eğitim verdiği bir manastır olarak varlığını sürdürmüş. 1976'da ise artık 5 tane "tuhaf" kadının kaldıkları, gelip gittikleri bir yer halini almış. kitabın 1999, vintage baskısı sayfa 306'dan bir alıntıyla bitirmek isterim: "they think they have outfoxed the whiteman when in fact they imitate him. they think they are protecting their wives and children, when in fact they are maiming them. and when the maimed children ask for help, they look elsewhere for the cause. born out of an old hatred, one that began when one kind of black man scorned another kind and that kind took the hatred to another level, their selfishness had trashed two hundred years of suffering and triumph in a moment of such pomposity and error and callousness it froze the mind. ... how exquisitely human was the wish for permanent happiness, and how thin human imagination became trying to achieve it. ... how can they hold it together, he wondered, this hard-won heaven defined only by the absence of the unsaved, the unworthy and the strange?" meraklısı için: http://www.youtube.com/watch?v=yvz76iup7qc ayrıca, türkiye'de türkçe baskısı bulunamadığı için 41. ekşi kütükhane zirvesi askıya alınmış bulunmaktadır.
sessiz sakin remixlerinden biri.
metrobüs yolculuklarımın tema şarkısı haline gelmiştir. ne kalabalık kalıyor, ne yanımda oturan sigara kokulu hayvan, tavsiye olunur.
dinleye dinleye kendini biktirmayan coldplay sarkisi.
orjinal hali kendini ziyadesiyle dinlettiren aşmış coldplay ürünü. progressive house tarzında official fedde le grand remixi de gayet iyidir. buradan: http://www.youtube.com/watch?v=gqa5gqqnkio
coldplay şarkısı olan paradise'in sozleri şoyledir: when she was just a girl she expected the world but it flew away from her reach so she ran away in her sleep and dreamed of para-para-paradise, para-para-paradise, para-para-paradise every time she closed her eyes when she was just a girl she expected the world but it flew away from her reach and the bullets catch in her teeth life goes on, it gets so heavy the wheel breaks the butterfly every tear a waterfall in the night the stormy night she'll close her eyes in the night the stormy night away she'd fly and dreams of para-para-paradise para-para-paradise para-para-paradise oh oh oh oh oh oh-oh-oh she'd dream of para-para-paradise para-para-paradise para-para-paradise oh oh oh oh oh oh-oh-oh-oh lalalalalalalalalalala and so lying underneath those stormy skies she'd say, "oh, ohohohoh i know the sun must set to rise" this could be para-para-paradise para-para-paradise para-para-paradise oh oh oh oh oh oh-oh-oh this could be para-para-paradise para-para-paradise this could be para-para-paradise oh oh oh oh oh oh-oh-oh-oh
ben coldplay' in hala ilk iki albümünü dinleyen bir insanım. evet coldplay kendini geliştirmiş olabilir ama sevmiyorum artık yaptıkları işleri. bak şimdi sonra ben paradise' ı dinledim, klibini izledim. ne de güzel olmuş be öyle dedim. metrodaki tavşan, moonwalk yapan tavşan, uçakta yaramazlık yapan tavşan, parasız tavşan.
hepimizin gerçeklerle yüzleştiğinde hayallerine sığınmak zorunda olduğunu kadın özelinde anlatan ve ne zaman dinlesem sanki bulunduğum yerin dışında güzel bir yerlerdeymişim hissi yaratan coldplay in mylo xyloto albümünün bence en güzel parçasıdır. bir de chris martin in paradise deyişindeki tını öylesine güzel ki insanın şarkıyı tekrar tekrar dinleyesi geliyor. (bkz: loop'a alınacak şarkılar)
ingilterede 2012 yılının ilk listesinde 1 numara olmayı başarmış olan coldplay şarkısı. bu sayede paradise, grubun viva la vida'dan sonra ingiltere listelerinde zirveye çıkan 2. şarkısı oldu.
ilk dinlememle birlikte sürekli dinlemeye başladığım, fakat keşfetmemin arkadaşlarla uykusuz bir şekilde ödev yaptığımız zamana denk gelmesi nedeniyle çokça küfür yememe, "kim gitsin?"de 1. olmama neden olan caaaaanım coldplay şarkısı. aaaa aaaaa paradayysss aaaa oooo paradayysss
kapüşon kafada, yağmurlu bir gecede kulaklıkla yürürken dinlenmesi gereken, hayallere dalıp götüren enfes bir coldplay şarkısı. 2000 yılı ya da daha öncesinde var olsaydı danny boyle'ın the beach filminin ostsinde mutlaka olurdu diye düşünüyorum. unkle - lonely soul nasıl bir ambiyans yaratıyorsa o film için, aynısından bunda da var. selamlar, saygılar chris martin.
insanın sözlerine takılmadan kalamayacağı bir şarkı. bir küçük çocuksanız ve hayallariniz varsa dağların ardını aşan ama etrafınız engellerle çevrili ve yapmak istediklerinizi bir türlü yapamıyor ve kendi cehenneminizde yanıp duruyorsanız gözlerinizi kapatın ve kendinizi hayallerinizin hakimiyetine teslim edin. hayallerinizden vazgeçtiğiniz anda siz de vazgeçilenlerden oluyorsunuz. istediklerinizin ardından koşun. bir gün doğmasını beklediğiniz güneşin ışıkları altında hep hayal ettiğiniz o cennette bulacaksınız kendinizi.
kötü bir şarkı değildir ama benim bildiğim * coldplay de değildir. içinde piyano olan elektronik şarkıdır yavrucuğum.
ayrıca coldplay'in bu klibi londra ile cape town'da çekilmiştir, hangisinin cennet olduğunu anlamak pek de zor olmasa gerek diye düşünüyorum. (bkz: thumbs up)
bir coldplay zanaati. dinle dinle bıkmıyor insan, yağmur altında kolları açıp döne döne yürümek gibi.
bunun bir african versiyonunu yapmışlar ki, muazzam, coldplay'den utanmasam orijinalinden iyi olan coverlar sınıfına sokacağım. bir de işin içinde cello var, varın ötesini siz hayal edin, hatta hayal etmekten ötesini yapın; http://www.youtube.com/watch?v=cgovv8jwetm
black dog films tarafından yapılmış klibi orjinaline göre çok daha iyi duruyor. http://vimeo.com/35208320
dinleyeni cennete götüren coldplay eseri.
sevemediğim coldplay eseri...bir tek beni mi bayıyor acaba? zö: evet tek beni bayıyormuş gerçekten...kendimi kınıyorum şuan zö-2: bu entry muhtelif zamanlarda o kadar çok kötülendi ki bu şarkıyı günlerce dinledim ve çok sevdim...cidden çok güzel bir şarkıymış ama ben farkına varmamışım meğer...off yalan söylemiyorum bu şarkıyı hala sevemedim, sevemeyeceğim...hala bayıyor, boğuyor üzgünüm...
para-para-paradise para-para-paradise para-para-paradise kısmına kadar gayet güzel bir coldplay parçasıdır ama işte tam nakarat kısmında olmamış birşeyler eksik kalmış ya da fazla olmuş gibi.. ama klibi candır kandır.
her dinleyişimde aklıma seattle'ı getiren muhteşem coldplay şarkısı. bazen en güzel şarkıların kadınlara duyulan aşklar için değil, şehirler için duyulan hayranlıklar için yapıldığına inanıyorum. bu da öyle bir şey, belki tek bir kelimesi bile orayı çağrıştırmıyor ama garip işte..
olmuş, bitmiş parçadır. hayır, daha adamlar ne yapsın uzay müziğimi yapsın, gelecekte icat edilcek bir müzik aleti geliştirip öyle mi parça yapsınlar veya götlerine obua sokup öyle mi çalsınlar. ne yapsınlar. beğenmiyorsan bence sen coldplay grubunu sevmiyorsundur, o zaman anlarım. daha önceki parçalarını sevip bunu beğenmiyorsan sen hipstersın arkadaş. (bkz: bi siktir git)
(bkz: radio paradise)
(bkz: mahmut's paradise)
en guzel iki uc tane eski sarkisini alip harmanlamis coldplay. bu sekilde, eski sarkilarini kopyalama yontemiyle, yeni sarki uretirlerse sonlari oasis gibi olur.
cenneti düşletir.canımlar fillli klip yapmışlar.bence bana yapmışlar kesin.klip budur, şarkı budur, sosyal mesaj budur. hayvanat bahçeleri kapatılsın istiyorum, balinalar özgür kalsın istiyorum, berke de cansu dan ayrılsın.
the piano guys'ın yeniden yorumlayıp dinleyicisine sunduğu coldplay şarkısıdır. bugün radyoda duyduğum andan itibaren yaklaşık 4 saattir dinlediğim hali buradadır. alıp başka alemlere götürmüyor değil. ne de olsa işin içinde swahili gibi bir dil var. sanırım ben bu dile aşığım. çözemedim. alex amcanın performans da mükemmel. mis.
dinlerken, kalbimi midemin tam ortasına yerleştiren coldplay şarkısı. kollarını iki yana açmışsın, gözlerini kapatmışsın, bi iskelede denize doğru bisiklet sürüyormuşsun gibi, ama denize bi türlü düşemiyorsun gibi. çok yüksekten düşüyormuşsun ama bir türlü ayakların yere değemiyormuş gibi. belki de gerçekten çok yüksekten atlıyorumdur bu kez.
benim de karım gwyneth paltrow olsa buna benzer onlarca şarkı yaparım. http://www.gloobbi.com/…th-paltrow-pic-peopl-c1.jpg
kanatlandıran şarkı.
budur dedirten şarkıdır.
radiohead'in yılların eskitemediği karma police'inden sonra, "en sevdiğim şarkılar" tahtının yeri değişmeyecek parçalarından biridir.. şarkıyı, gözünüzü kapatıp, büyük umutlarınızı en güzel hayallere uzatıp, elinizle erişemeyeceğiniz yere gönlünüzle eriştip dinlemeye çalıştığınızda, klipteki elephant man'in nasıl bir naiflikte olduğunu kavrama fırsatı bulacaksınız, eminim..ayrıca klibindeki cennet imgesi ne güzel tasvir edilmiş yahu, değil mi? en kör kuyulardaki umutsuzlukların bile gün gelip küçücük bir çicek açabileceği ne kadar pollyanna'ya aitse, yaşadığımız hayatın bu kadar körebe oyununa dönmesi dönmesi de o kadar kötücüldür.. chris martin'e ne mutlu ki böyle bir şaheseri seslendirme fırsatını bulmuş..
cenazemde çalınmasını vasiyet ettiğim şarkı.
coldplay'in "adamlar yapmış vallahi" dediğimiz şarkısı. insan bu şarkıyı dinlerken hayatın karmaşasından bir an olsun sıyrılıp, kendini, kendi gibi insanların yanında şarkılar söylerken bulabiliyor. bu yüzden sevdiğimiz bir şarkıdır.
(bkz: oha coldplay)
coldplay'in bir de swahilice paradise anlamına gelen peponi ismiyle yaptığı bir düzenleme vardır ki insanı uzaklara gönderir, orjinalinden bile güzeldir.. http://www.youtube.com/watch?v=cgovv8jwetm yalnız şarkıda 1.25'de çok net "nurullah" diyo. orda heralde büyük amcasını çağırıyor anlamadım. http://www.youtube.com/…ailpage&v=cgovv8jwetm#t=85s
haftalardır dinlemekten sıkılmadığım, klibini izlemekten yorulmadığım muhteşem coldplay şarkısı. şarkının içime işleyen, canımı acıtan bir yanı var. okula giderken başlıyorum, uyumadan önce bitiriyorum. hayatımın fon müziği olabilir, izin veriyorum.
çok güzel cold play şeysi. bütün gün insanın aklına takılıyor bir de - paraa paraa paradaays...
coldplay birdir ve tektir, şarkıya söylenecek söz mü var ama aradaki "ooooooooo"lar asker koğuşundan geliyor gibi :/ (bkz: allah birdir ve tektir)
çok güzel bir coldplay şarkısıdır. klibinin bir de şöyle oldukça eğlenceli parodisi vardır: http://www.youtube.com/…ontext=g2bd7ab7faaaaaaaaeaa
her ne kadar coldplay sevmememe rağmen birden dilime takılan ve çok sevdiğim şarkı.
klibinin bir de odtü ve kızılay civarında çekilmiş baya başarılı bir parodisi var. http://www.youtube.com/watch?v=fuafbrfgdsq
(bkz: para yok)
her zaman ki gibi olmuş bir şarkı.
son zamanlarda takıldığım ve düşemediğim coldplay şarkısı, bu adamları çok sevmem ama karşılarıma çıksalar bu şarkı nedir kanka ya naptın diye sormadan geçemeyeceğim, dinlendirici bir etkisi var. özellikle gece uyku sessizliğinde kısık seste dinleyip bütün kullanılan müzik enstrümanlarının en ince detaylarına kadar varılması lazım ki tadının o zaman damakta kalacağına inanmaktayım.
bu şarkı, hayallere giriş bileti. dünyanın en sevimli şarkısı. bulutlara baktırıp fantastik şekillere gülümseten. derine işleyen. 9373561. kez dinlense ve 9373562. kez de biri gelip müzikçaları kapatsa, kapatana ceki çen tekmesi atacak kadar fanatiği olunan. her dinlendiğinde uçuran. ooo oooo ooooo ooooo
şarkının ne kadar güzel ve eşsiz olduğu defaatle tekrarlanmış. ben ise şarkının hakkını teslim etmek, cennet diye bir yer varsa oranın fon müziği olduğundan bahsetmek ya da kimse dinlemesin, sadece ben dinleyeyimden değil başka bir açidan yaklasmak istiyorum.zira bu sarki bunu ziyadesi ile hakediyor. çok acaip bir şarkıdır paradise. beden şöyle dursun, direkt ruha nüfuz edip dgeri önüşünü gözyaşı olarak tamamlar çünkü. bunu, sözlerin ne manaya geldiğini bilmeseniz de yapar hem, ustalıkla. müzik, muhakkak o an bir şey anlatıyordur size ve siz ona istediğiniz manayı atfedebilirsiniz. bir gün güneşi açtırırken başka bir gün yağmuru yağdırır. gitmek istediğiniz yere götürür, size bu şansı tanır paradise, fütursuzca. bu şarkı tek, dokunmadığı nokta yok gibi. zamanın sürekli aktığını hissettiriyor.sayet üzgünseniz daha da üzgün yapiyor, iyimserseniz bulutlarla sevişiyorsunuz. ozetle ruha yaptırilan dövme gibidir paradise, asla çıkmaz.
bir yandan keyif ve enerji dolmanızı diğer bir yandan da hafifçe hüzünlenmenizi sağlayan güzel bir eylül akşamını hatırlatan coldplay şaheseri.
coldplay'in 4 mevsim şarkısı. çiçekler açarken de solarken de, kar yağarken de, öğle güneşinde de tadi ayrı. (bkz: vurmadan önce bir dinle)
bu ara her akşam eve döndüğümde mutlaka birkaç kez dinlediğim ve günün yorgunluğunu bir nebze hafiflettiğini düşündüğüm mükemmel şarkı.
coldplay'in paradise'ı sebebini anlayamadığım bir şekilde kiğılı'nın internet sitesinde fon müziği olarak çalmakta.
çıktığından beri kulak kabartıp dinlediğim ve kötü bulduğum, beğenmediğim coldplay parçasıdır. bir de neden çoğu kişi bu şarkıya coldplay'in en iyi şarkısı gözüyle bakıyor anlamadım? bence dinleyicilerin yaş ortalaması alınması lazım. ortalama yirmi bir ve altındaysa bu beğenen kitle başka bir şeyden etkilenmiş ve daha önceki coldplay parçalarını zamanında dinlememiştir demektir.
mykonosda paradise beach de kafanız bir milyon şişeyi dikmiş bir halde kulaklarınıza gelirse daima dinleyebileceğiniz bir şarkı...
karaköy vapur iskelesinin hemen karşısında bulunan bir restauranttır. rus uyruklu abi ablaların bol miktarda göründüğü rakının balığın mezelerin olduğu ve lig tv yayını olan, hem işletme sahipleri hemde garsonlarının yeterince ilgi bilgi sahibi olamadığı mekandır. şöyle ki garsonlarından birinin paradise ismini türkçe okunuşuyla telaffuz etmesi (bildiğiniz pa ra di se diyerek) yadırganacak bir durum değil ama aynı garsonun somon ne somonu sorumuza norway demesi insanın dumur olmasını sağlayan mekandır.
yeryüzünde çekilmiş en iyi klibe sahip en iyi şarkı.
ne demiş çüççük napolyon; "para para paradise..." (bkz: iğrenç esprilere tarihi kişilikleri karıştırmak)
yengec kizini anlatan sarkidir. umut vardir hep, umut olmasa yasanir mi bu dünyada. when she was just a girl she expected the world but it flew away from her reach and the bullets catch in her teeth life goes on, gets so heavy the wheel breaks the butterfly every tear a waterfall in the night, the stormy night, she’d close her eyes in the night, the stormy night, away she’d fly and dreamed of para- para- paradise
coldplay'in güzel bir şarkısı. yalnız ben klibine değineceğim. küçükken o 1-2 mb hafızalı bilgisayarlarda disket takarak the lion king'i oynayanlar hatırlar, ilk 13 saniyesi sanki oyunu hatırlatıyor. bilmiyorum belki ben beynimde öyle kodladım. o renkler, o uyum, ters ışık çekimler; tamamıyla bana 20 sene önce oynadığım oyunu hatırlatıyor. garip bir şekilde mutlu oluyorum. http://www.youtube.com/…1g4isv_fylg&feature=related
klibinde dawson's creek'ten beri ayrı ve kocaman bir yeri olan michelle williams'ın oynadığı, hayallere daldıran wild nothing şarkısı. http://kasetreceli.tumblr.com/post/34233020842/wild-nothing-nocture-albumu-ile-ad-ndan-bu-sene
sadece "oooo-oooo" kısmı bile demet akalın, serdar ortaç ve bilimum türk pop müziği şarkıcılarının tüm şarkılarının toplamından başarılı. insanın ufkunu açan, dinleyene özgürlük hissi veren güzide bir parça. coldplay'e teşekkürler. para para paradise oooooo ooooooo...
yeni lana del rey ep'si.
hayatımın en güzel günlerinin fon müziğiydi...
coldplay-paradise şarkısını dinlerken semazenler gibi kendimden geçip etrafımda dönesim geliyor
(bkz: overrated)
her dinleyişimde kendi tarihime yolculuk yaptıran, yüzünü görme ihtimali az olan sevgiliyi kafamda daha rahat resmeden coldplay şaheseri.
şöyle bir dubstep kaydı bulunmaktadır.
sözlerini 50 cent'in yazdığını öğrenince şaşırdım. https://twitter.com/…loji/status/285362237277872128 edit: http://www.songmeanings.net/…107858881173/#comments
50 cent'in sarkinin sozleriyle de muzigiyle de hicbir ilgisi yoktur. albumde yazilanlara bakarsak sarkinin guy berryman, jonny buckland, will champion, chris martin ve brian eno'nun ortak yapimi oldugunu soyleyebiliriz; sozlerini de cok yuksek olasilikla genelde oldugu gibi chris martin yazmistir.
şimdiden söyleyeyim, kimi insanlarda bazı beklentiler oluyor; bu şarkının coverlarının, orijinalinden iyi olabileceğine dair... hayır! bu imkansız. ister 'peponi' olsun ister 'dübstep'... bu şarkı coldplay'den başka birileri tarafından daha evla okunamaz. o yüzden o beklentileri karanlıklara gömün. kanıt: live in paris * biraz da şarkının kendisinden ve hissettirdiklerinden bahsetmek niyetindeyim... bu şarkı dinleyenin tüyleriyle sorunları olan bir şarkıdır; öyle ya da böyle diken diken eder! ve bu şarkı kendini dünyada ne yaparsa yapsın uzaylı gibi hissedenlerin, toplum içinde kendini 36 pozluk filmde şansa çekilen 37'nci poz gibi hissedenlerin şarkısıdır. kırık hayal parçalarını üst üste koyup da kendine korunaklı bir duvar inşa etmeye çabalayanların şarkısıdır... bu şarkı.
kararım kesindir ki coldplay'in en iyi şarkısı. bundan iyisini yaparlar mı bilmem. açıkçası önceden de coldplay top 5'imdeydi, ama life of pi'yi izledikten sonra "dur bi fragmanına bakayım" şunun dedim, fragmanda bu şarkı çaldı, bir anda "en sevdiğim coldplay şarkısı" haline geldi. sözleri de klibi de hepimizin cennetini, hayallerimizin dünyasını, bizim dünyamızı anlatıyor... hepsi birbirinden farklıdır ama olsun; "she ran away in her sleep and dreamed of para-para-paradise, para-para-paradise, para-para-paradise every time she closed her eyes " biz de kaçarız bi gün boktan hayvanat bahçemizden.
--- coldplay'in paradise'ı içindir bu entry --- her kız çocuğunun başına gelenleri anlatan bir hikayenin muhteşem beste ve müzik ile kaynaşımı sonucu oluşan meditasyon müziği. orijinal sözleri zaten yukarıda pek çok yazar arkadaş yazmış. ben de kendi cümlelerim ile türkçeleştireyim madem**: yalnızca küçük bir kız çocuğu iken, dünyadan neler neler umardı, ne hayalleri vardı, ama sonra gerçeklerle yüzleşti, bir bir hayal kırıklığına uğradı hayat giderek zorlaşsa da, hatta bazen çok fazla sert olsa da, hayatın her şeye rağmen devam ettiğini gördü her şeyin üstüne geldiği en karanlık ve fırtınalı dönemde ağladı, ağladı, gözyaşları şelale oldu sonra gözlerini kapattı ve tüm problemlerinden arınmış olduğu bir cennetin hayalini kurdu ardından gözlerini açtı ve "güneşin yeniden doğmak için battığını" söyledi ve hayata/geleceğe dair umut beslemeye devam etti işte cennet bu olmalı... (bu arada büyüdü tabii bizim ufaklık) eskimez bu şarkı... ne kadar büyüsek de... --- coldplay'in paradise'ı içindir bu entry ---
