garbage'ın son albümü beautiful garbage'da yer alan bir şarkı..
tek gunde devri alem ettikten az bir zaman sonra prince'in under the cherry moon filmi icin yaptigi album.. her muzisyen gibi onun da bir siyah beyaz albumu varsa, o da herhalde budur.. ic kapaginda o vakitler kendisiyle flort ettigi soylenen susanna hoffs'un da hos bir resmi vardir...
(bkz: booth and the bad angel)
(bkz: parande)
(bkz: the soft parade)
(bkz: rose parade)
orkestra için yazılmış bir satie* eseri.ilk bakışta non-müzikal diyebileceğimiz bir takım nesneleri de barındıran geniş bir enstrüman skalasına sahip olması eserin önemli neşelerinden biri. siren, pistol ve daktilo gibi bir takım nesneleri çok sesli müziğe ve orkestra müziğine dahil ederek o dönem bir ilke imza atmış böylece leziz satie bey. oldukça sıkı bir armonizasyonla döşenmiş yaylı ve nefeslilerin arasından bir anda bir daktilo yükseliyor sinsi gibi, ritmik bir kelam anlatıyor ki, tadından yenmez. ayrıca senfonik bir ilerleyiş içinde bir anda çığılık atan siren nesnesinin yerleştirilişi o kadar ustaca ve etkileyici ki, yarattığı etki, müzikalitenin/ses fikrinin zihinde olduğu ve istenilen her nesnenin bir noktada müzikal ifade aracına dönüştürülebilceği fikrine aslankaplan gibi destek oluyor. ha ,o dönemin aristokrat franfıs güruhunca bittabi skandal olarak nitelendirilmiş o ayrı.
ing. yuruyus. gecit; boyle buyuk, organize gruplar halinde mobilize olmak, uygun adim mars hadisesi. bir de aman diyeyim (bkz: gay parade)
festival yuruyusu olarak da tanimlanabilir. 1-2 hafta suren festivallerde baslangicta ve bitiste olmak uzere iki tane parade yapilir. bu yuruyuslerde on siralarda olmak o kadar buyuk onem tasir ki, katilimcilar geceden sokaklara cadir kurarlar. (bkz: rose festival)
(bkz: sometimes it snows in april)
(bkz: jean cocteau) tarafından yazılan bi -senaryo, (bkz: pablo picasso) tarafından tasarlanan dekor ve kostümler ve (bkz: leonide massine) koreografisi ile ünlüler geçidi formunda sahnelenmiş 1917 tarihli satie* eseri. fuar alanında sirk yöneticilerinin çinli sihirbaz, akrobatlar ve küçük amerikalı kızı içeren bi öngösterim seansıyla** insanları içeri çekme çabalarını konu alır. fekat bu girişim başarısızlıkla sonuçlanır, niye, çünkü pek sewgili fransızlar gösteriyi zaten görmüş olduklarına kanaat getirir ve daha ne görcez ki diyerek içeri girmezler..satie daha önceki eserlerinde de bu fransız-amerikan popüler eğlencesinin ve günlük yaşamdan bıdıların ses dünyasını kendi diliyle kullanmış olsa da, bunlardan en meşhuru ve bu unsurları en aleni biçimde ortaya koyanı ** bu bale olagelmiştir.
garbage a ait olanı: kaboom get it right get it right now get it right do it good get it right now kaboom get it right get it right now get it right do it good get it right now oh let’s bomb the factory that makes all the wannabes let’s burst all the bubbles that brainwash the masses as far as i can tell it doesn't matter who you are if you can believe there's something worth fighting for the color of an eye the glory of a sudden view the baby in your arms the smile he always shoots at you believing in nothing makes life so boring so let’s pray for something to feel good in the morning as far as i can tell it doesn't matter who you are if you can believe there's something worth fighting for the color of an eye the glory of a sudden view the baby in your arms the smile he always shoots at you kaboom get it right get it right now get it right do it good get it right now kaboom get it right get it right now get it right do it good get it right now kaboom kaboom kaboom kaboom oh doctor we're dying there's no use in crying so live for tomorrow and do what you have to as far as i can tell it doesn't matter who you are if you can believe there's something worth fighting for the color of an eye the glory of a sudden view the baby in your arms the smile he always shoots at you oh let's pray for something to feel good in the morning in the morning as far as i can tell (get it right now) in the morning as far as i can tell (get it right now) in the morning as far as i can tell (get it right now) as far as i can tell (get it right now) as far as i can tell (get it right now
the knife'ın the knife isimli albümünün 6 numaralı olmakla kalmayıp çok da güzel olan şarkısı. in the middle of nowhere when we're looking for something then we raise our heads for the colour red i am too a spirit and a wonderer and i welcomed the dew as much as you did when we're looking for brushwood in the nearest neighbourhood then we follow the sky with the eye we search vegetation and surprised by the rain we're stumbling, tripping home again in the middle of nowhere when we're looking for something then we raise our heads for the colour red i am too a spirit and a walker and i welcomed the dew as much as you did we found the little man and his aeroplane but we never located the animal examined the dirty ground like it never been done modern exploring of 1991
hollanda da uretilen bir sigara markasi.
geçen gün trafikte tüm araçlar yolda alelade seyrederken mercedes bilmemne serisinden bir arabanın geçit töreni yaparcasına geçişini görünce farkına vardım ki, parade'den çok güzel araba modeli ismi olur. hem türkçede parade şeklinde okunurken bir escalade çağrışımı yapar, çok klas arabayım izlenimi de verir. bu araç üretilsin, bana da bi miktar telif ödensin. ve miktarı ben belirleyebileyim. (bkz: jumbo/#6701906)
nouvelle vague yorumu da şahane olan magazine şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=aojimxpniqs
nouvelle vague tarafından yorumlanan için sözler şu şekilde : they will show me what i want to see we will watch without grief we stay one step ahead of relief you tell me we've been praying for a bright and clever hell i think we've been forced to our knees but i can't tell sometimes i forget that we're supposed to be in love sometimes i forget my position it's so hot in here what are they trying to hatch ? we must not be frail, we must watch now that i'm out of touch with anger now i have nothing to live up to and i don't know when to stop joking when i stop i hope i am with you sometimes ... what on earth is the size of my life ?
air'in şubat 2012'de çıkardığı le voyage dans le lune albümünün 4. parçası.
