1961 tarihli bir martin ritt filmi.paul newman,joanne woodward ve sidney poitier arz-ı endam etmekteler.bir de üstad louis armstrong... filmin konusu isminden anlaşılabilir,serge reggiani de ufak bir rolde görünmekte...kanımca olaylardan çok kadro ve musıki bakımında seyredilmeli.
film bahane, musıki şahane diye tabir edilebilecek bir yapım. http://www.mgm.com/…le_title.do?title_star=parisblu
1962 yılında en iyi film müziği dalında grammy ve oscar'a aday olan film. (bkz: duke ellington)
garip bir sekilde fransiz emperyalizmine kor kalmis film. fransa'daki magripli gocmenlere ve bilhassa cezayirlilere karsi sergilenen irkcilik bu filmde nasil olur da bu kadar sessizce gecistirilir diye hayrete dusmustum izledigimde. hem de bu kayitsiz kalma durumu o kadar ilginc bir manevrayla gerceklesiyordu ki 'bu ne perhiz' demekten kendimi alamamistim. soyle ki: bilindigi uzere uzun sure fransiz somurgesi olarak kalmis cezayir'in bagimsizlik savasi 1954-1962 arasinda gerceklesti. yani bu film cekilirken de, gosterime girdiginde de cezayirliler fransiz emperyalizmine karsi savas veriyordu. bu sirada fransa'daki milliyetci ve hatta irkci atmosferi varin siz dusunun. fransa nasil bir sekilde resmediliyor bu filmde? ozellikle poitier'nin oynadigi siyah caz muzisyeni karakteri, paris'te tanistigi kendisi gibi siyah olan sevgilisine "amerika'da irkcilik katlanilir gibi degil, orada beni kabul etmiyorlar ve ben de oraya donmek istemiyorum. fransa'da ise derimin rengine hic bakilmiyor, beni oldugum gibi benimsiyorlar, vs." diye konusuyor da konusuyor. sevgilisi de "ama amerika'da vermemiz gereken irkcilik karsiti bir mucadele var, orasi bizim de ulkemiz, bunu beyazlara gostermeliyiz" sozleriyle poitier karakterini abd'ye geri donmeye ikna etmeye calisiyor. korluk sanirim ayan beyan ortada. insanin 'paris blues' filminin gizli yapimcisi milyonun uzerinde cezayirliyi oldurup onbinlercesini iskence tezgahindan geciren fransiz ordusudur diyesi geliyor bir yerde. filmin muzikleri sahane. ona laf edemem.
