pek bilinmemekle birlikte adı $anı olmayan bir yönetmene ve oyuncu kadrosuna sahip olan film konseptiyle clockwork orange olayını da yarmı$ ve $iddet olgusunu izleyiciye birebir ya$atabilmi$tir. gerçek karakterler kullanıldığından olsa gerek film kanlı canlı ve fazlasıyla gerçek. geçim derdinden fiili olarak dolayı ağzına alan bir tomy lee karakteri var filmde ki kendini yarmı$tır..konusu kısaca $u..bir melezle ni$anlı olan adamımız beyaz olduğu için önce zenciler tarafından sopalanır,ardından birkaç gün sonrasında bu sefer ni$anlısı siyah olduğu için dazlaklardan dayak yer,ni$anlısı tecavüze uğrar..olay sonrası hatun ki$i intihar eder..adamımız öcünü almak için 6 ay sırra kadem basıp akabinde dazlak olarak piyasaya salar kendini..nihayetinde öc almak istediklerinin içindedir artık,onlara katılır,onlardan biri gibi gözükür ve babalar gibi bir finalle olayı bitirir.. piyastos olmamı$,boku çıkmamı$ süper bir yapıt..muhte$em bir "benim kabilem seninkini döver" anlatımı..tavsiye ötesi. http://www.blackstar.co.uk/…ideo/item/7000000051913
(bkz: parya)
skyclad,satan,blind fury,blitzkrieg gibi grupların elemanlarının cirit attığı nwobhm grubu.90larda tekrar toplanmaya çalışmışsa da devamını getirememişlerdir: the kindred-1988 blaze of obscurity-1989 unity-1997
unreal'i yapan elemanların piyasaya sürecegini duydugum henüz yapım aşamasında olan fps. aslında, unreal'i yapanlar yapıyosa kesin iyi olur ya, "du bakalım bekleyem görem" diyorum.
lamb of god'ın new american gospel albümünün 8. şarkısı. albümün çoğu dinleyicisi tarafından en beğenilen şarkılarından biri. bana göre, albümdeki bi sürü harikadan sadece biri. hoş ve gaz riffler. mükemmel davullar. the sore on the edge of your mouth it mirror the ones on your arm of black tar you've known the ripping. and i've seen you pissing your condition into the dirt. i know you don't want to live in the dirt you want to know nothing but dirt you know you can't beat weakness. kill the flux. stretched to breaking an obscene canvas on a stretcher of parasitism. you piece of shit i won'y say your name but i will say this- fuck off and die (sooner the better). you've shot out your eyes but i'm seeing that you cannot feel anything of worth. know that you've pissed life away, lost in your narcotic dreams. heart pumping futile shit through your veins. why does it bother? i want to punch in your sunken face and see your dusty blood smear through the air in a polluted crimson arc, splattering in a useless pattern on the concrete. moribund.
lamb of goda tapma,delirme nedeni."o ne gaz riff o ne gaz melodi,o ne gaz gitar tonudur babacım" demeden yapamıyor insan şarkıyı dinledikten sonra. tek kelimeyle mükemmel. (bkz: new american gospel)
http://www.pariahgame.com/
ing. istenilmeyen kişi.
kimi deneysel efektler ve bolumler iceren, sheol kadar gaz, bi o kadar guzel naglfar albumu.
çok zavallı bir oyun olmuş kendisi, yalnız yapay zekaya dikkat etmek gerek, swat 4'ten daha iyi bir yapay zeka mevcut ! oyunun grafikleri güzel göründü gözüme; gerçi bende 256mb geforce 6800 ultra overclocked vardı.. haliyle güzel gözükür. oyun hakikaten hikayede zavallı; valla doktor olarak oynamaktayız oyunu ama gel gör ki marineden farkımız yok ! hadi onu geçtim konu bu kadar saçmalar mı kardeşim ! bir virüs var evet ! virus t-virus gibi zaten, alışıyoruz. dakikada bir damarlarımızda akan alyuvar ve virüsleri gösteriyor... biz de merak ediyoruz bi bok olacak diye ! tam sinerji yakalayacağız oyun shoot em up'a geri dönüyor gene başlıyoruz faraşa (adam vurmaya) özetle oyun halo+ut2004 karışımı bir oyun.. hikaye berbat, ama ben basarım adam öldürürüm kardeşim diyorsanız alın oynayın. ama tavsiyem hiç kasmayın, açın ut'de bir harita onu oynayın, daha beğenirsiniz. hele sonu saçma.. cidden saçma ! bu muydu yani deyip kalkıyorsunuz bilgisayar başından
ing. kast sisteminde toplumun ayak takımını oluşturan kimseler. bu insanların, bir üst sınıftan insanla göz göze gelmesi bile onur kırıcı kabul edilmektedir.
igrenç ötesi save sistemiyle beni delirtmis oyun.insani oyundan sogutmaktan baska bir ise yaramayan bir save saçmaligi var. oyunu saveleme sansimiz yok bir kere.pasam istedigi belli noktalarda kendi save atiyor.e tabi böyle olunca trenli bölümde sürülerce adami öldürüp aniden çikan götü boklu bir adam tarafindan öldürülünce bölüme bastan baslamak zorunda kaldim ve ne kadar bildigim türlü küfür kombinasyonu varsa bir güzel saydirdim oyunda emegi geçen insanlara*.
ilk albümlerinde yeralan vokalistlerinin ismi michael jackson olan nwobhm grubu.
(bkz: amerikan)
tipik konsol fps'inin pc'ye portlanması durumu. kontroller vahim, mouse hassasiyetini ne kadar düşürürsek düşürelim aşırı hızlı, deli dana gibi bakıyor etrafa karakterimiz. standart makinalı tüfek fena tepiyor. çok pis tepiyor ama,öyle böyle değil. tetiğe 2 saniyeden fazla basıldığında crosshair kafasına göre gezinmeye başlıyor. headshot yapmak neredeyse imkansız. save sistemi de tipik konsol autosave hikayesi. niye pc'ye çevirirken şu haltı değiştirmezler anlamam, kapı gibi hard disk var elimizin altında, kullansana güzel güzel. grafikler fena değil, birkaç hoş bloom efekti ve azıcık ucundan bump-mapping mevcut. günümüzün şişman oyunlarıyla boy ölçüşemez belki, ama çıktığı dönem için standartların üstünde. ancak ara ekranların durum içler acısı, oyunu hangi çözünürlükte oynarsanız oynayın (ki ben 1680*1050'de oynadım) ara ekranlarda çözünürlük quake 1 moduna geçiyor. sanırım oyun önce xbox için tasarlandığından dolayı, xbox'ta oyun içi grafiklerle hazırlanan ara ekranları pc'ye uyarlamaya üşenen yapımcılar pre-rendered modda kalmışlar. iyi, güzel, kalsınlar da bari çözünürlüğü yüksek tutsalarmış. resmen 640*480 lan! hangi devirde yaşıyoruz allahaşkına? senaryo klişemsi, işte çok acayip bi virüs var da bulaştığı adamı pörtletiyo da şöyleydi böyleydi... ısınamadım. zaten altyazı seçeneği de koymamışlar, ona da bilendim. eyvallah ingilizcemiz mevcut, güzel anlıyoruz lakin onca patlamanın, müziğin içinde bütün konuşmalar boğulup gidiyor kardeşim! çatışmalı bir ara ekrandan tek anladığım "sir yes sir!" babında marine anırması oluyor, mecbur muyum ben senaryoyu anlamak için kulak kesilmeye (hele de senaryo kolpaysa)? uzun lafın kısası eğer oyunu xbox'ta oynamış olsaydım, elimin altında mouse+klavye yerine eşşek kadar xbox gamepad'i olsaydı ve (konsol oyunu olduğundan dolayı) save sistemi gözüme bu kadar batmasaydı eğlenebilirdim. ama pc versiyonu bu şekilde yarım yamalak uyarlandığı için olmamış diyoruz, ve uninstall butonuna basıp, iso'ları da unmount edip hayatımıza devam ediyoruz.
dredgnin yeni albümü the pariah, the parrot, the delusion'ın açılış parçası. nefis.
2009 yılının iyi haberlerinden olan the pariah, the parrot, the delusion'ın açılış şarkısı. albümde ilerleyememeye sebep oluyor bir süreliğine; oh diluğjınz: to sacrifice oneself never made sense to me cause life is really the only and last gift we've all received some will waste it in the name of something you can't see continually defeat the purpose of that something creating oh, delusions are meant to justify, justify the things you do oh, delusions never really qualified, qualified as an excuse as he approached the city center with the skyline in view there was nothing left to contemplate, he knew he must follow through with the plan certified by faith and a plan written in death at that moment, this was it, he took his last breath oh, delusions are meant to justify, justify the things you do oh, delusions never really qualified, qualified as an excuse no more hiding, no more hiding, no more blame no more fighting, no more fighting, no more pain no more chaos, no more chaos, no more stress and no addiction, no addiction, no more mess no no more attitudes and no more swollen heads no more greed, no more feeding from the hand no more writing, no more "blame it on the man" realize it's your own fault -special thanks to maniaxx
dredg'in yaptığı en iyi işlerden biri diyebilirim kesinlikle ! girişteki çocuk sesleri, şıklatılan parmaklar ve o giren kesik kesik gitar riffi enfes ! no more chaos, no more chaos, no more stress
vokallerinin dikkat çektiği şarkıdır. girişinde çocuk vokallerinin bulunduğu, gavin'ın bazı vokal kısımlarının yanılmıyorsam san francisco'daki tünellerden birinde kaydedildiği, bunların yanında arkadaşları benjamin henderson ve the trophy fire'dan ben flanagan'ın da eşlik ettiği parçadır.
intro'su teoman'ın saat 03 00'üne inanılmaz benzeyen parça. hatta ne benzemesi aynısı lan?!
hiç bahsedilmemiş ama 2011 yapımı dee rees filmidir. siyahiler tarafından senenin en çok beğenilen filmlerinden olmuştur.
(bkz: #27018610)
hakkında bir değerlendirme: http://www.sinemakulubu.com/…ie-review/pariah-2011/
ruhun ilacı olan parça
dan abnett'in kasım ayına çıkmak üzere yazdığı bequin üçlemesinin ilk kitabı. bequin üçlemesi? haha ravenor ile eisenhorn karşı karşıya geliyor(muş) bu üçlemede. kapak resimleri falan çıktı kendisi de güzel olacaktır umarım.
