fransanın başkenti (bkz: paris denince akla gelenler)
romeo&juliet de juliet ı evlendırmek istedikleri herifin adı
980 dolar 6 gece 7 gun seklinde tur ilanlarının aktoru guzel sehir
harika bir sehir! her sokaginda gorulmesi gereken bir seyler olan, ozgurlukler sehri... tavsiye edilir, burada sürünmektense orda sürünmek kesinlikle daha iyidir, en azindan etraf daha temiz...
heleneyi kaçırarak ıspartayla truva arasında savaşa neden olmuş truva prensi.
dumduz sokaklari inanilmaz metrosu ile gercekten de gordugum en guzel sehir. ve fakat siirlerde bahsedilrn ruhu bulmak biraz daha zor oldu benim icin (sanirim bunda sagi solu gormek icin gunde ortalama 8-10 saat yurumenin etkisi buyuk olsa gerek). gece hayatinin cafede oturmaktan yemek yemekten mutevellit oldugunu sananların diyarı diyebilirim. gece hayati ve aktivite icin (bkz: amsterdam)
paris'te gece hayati için turistik yerlere ya da olympia, lido, moulin rouge gibi yerlere gitmek gerekir, perşembe dışında dükkanlar saat yedide kapanır, dokuzda burger king bile açık olmaz. perşembe günleri birçok dükkan saat ona kadar açık kalır... ama champs-elysées, caroussel du louvre gibi turistik yerler geceleri parisin içlerinden daha geç saatlere kadar açık kalırlar... la defense da öyle olsa gerek...
kaoslar sehri trafik en az istanbuldaki kadar kötüdür. en ucuz yemek yiyebileceginiz yer mcdonaldsdir. bunun disinda croque monseur salamli tost gibi birseydir ve tadi da çok güzeldir. çok güzel krepleri vardir. metroda birbirinden kötü çalan müzisyenleri sevimlidir. kimse neden kötü çalıyorsun demez. almanyaya kıyasla hiç türk yok gibidir. aslında pek de fransız yok gibidir. genelde kolonilerden yada asyadan kaçak gelenlerden dolup taşmış bir şehirdir. metro ya da herhangi bir vasıta kullanmaktansa heryere yürüyerek gitmek çok daha eğlencelidir. insanlari soğuk değildir. filimlerdeki fransız hatunlarını pariste bulamazsınız. ama hintli taiwanlı ve bilimum hatunlar hertaraftadır.
sandövic demis arkadasimiz hemen aklima sondivicleri ile pomme de pain geldi. enfes sandivicleri ile paris le daha bir butunlestik daha bi kaynastik dersem yalan olmaz ama moulin rouge a olympia ya lido ya gece hayati demek yalan olur olsa olsa hacivat kargoz oynu ibis gosterisi denebilir hakki zatinda bahsi gecen yerlere gece hayati muamelesi yapan denyo fransizlaradir sozum sozlukteki kardeslerim sakin alinmasin.
the cureun 1992 tarihli konser albumu.the figurehead,one hundred years,charlotte sometimes,a letter to elise cok guzel yorumlanmi$,apart ise katledilmi$tir kanimca.robert smithin seyirciyle olan sifir diyalogu albumu eski $arkilarin tekrar duzenlenip calindigi bi toplama haline getirmi$tir.the cureun ilk donemlerindeki davulcusu tolhurst yuzunden eksik kalan guzel $arkilarin kusursuz'a donu$turuldugu albumdur ayni zamanda.(bkz: the figurehead) (bkz: charlotte sometimes) her eve lazimdir.
napolyon un dunyanin en guzel sehri diyerek tekrar insaa ettigi sehir(bkz: centre pompidou)
denildiğine göre orda aşk başkaymış.... duydun mu güzel istanbulum!!...bu taş sana...
metrosu biraz kullanışsız,adamlar kendileri bile bilmiolar tam olarak...geç saat olunca metronunn içinde kızkaçıran patlatan sarhoşlarla karşılaşmanız olası dikkat...
tamamen tarihle dolu bi $ehir. gidin mutlaka gorun
olimpos tanrıları akşam yemeginde nektarlarını yudumlarken, gökten bir elma düşer*, üzerinde 'en güzel tanrıçaya' ibaresi vardır. üç güzel tanrıça; hera, artemis ve aphrodite 'bana geldi bu, ne hoş lay lay' diye aynı anda atlarlar elmaya. zeus da hakemlik yapamaz, biri karısı*, biri kızı*, biri de aphrodite. tanrıçaları elma ile beraber hermes eşliginde ida dagında cobanlık yapan paris'e yollar. bu guzellik yarısmasındaki tek juri olan paris, aphrodite'i secer. aphrodite o zamandan beri guzellik tanrıcası olarak anılır. derler ki, aphrodite (heykellerinde de hep olan) kemeriyle paris'i büyülemiş ve elmayı almıştır.
supertramp'in "school" parçasını en güzel söylediği konseri verdiği şehir, metrosunu anlamak ve kullanmak hiç de zor olmayan, üstelik artık büyük istasyonlarında açılmış standlarda anlamayanlara anlatmakla görevli insanların pineklediği şehir, manzarasının eyfel kulesinden en güzel olduğu söylenen şehir (çünkü bir oradan eyfel kulesi görünmez)
garsonları hesabı fırlatarak kafa yaran, metrosu tekin olmayan, disneylandine çift katlı trenle gidilen, parfümeri dükkanları ilginç şehir.
yilbasinda kesinlikle gidilmesi tavsiye edilmeyen sehir...gece 12 den sonra metrosunun ayni gun icerisinde yuzmilyonlarca kere anons yapilarak acik olacagi duyurulan ama nedense olamayan,havanin buz misali oldugu,taxi bulmanin imkansiz otesi oldugu,otobusunde o saatte olmadigi varsayilirsa eiffel kulesinden otele saat 1 de yurumeye baslayip saat 3bucuk ta varabildigim ve hayatimda ilk defa gercek anlamda yagmurdan sicana dondugum sehir..hele hele saat 11 de eiffel kulesi etrafinda yerlesecek bi yer bulup saat 12 de hic bi bok sergilenmediinde kendini enayi yerine koydurtan sehir..yilbasinda paris te olmayinn..
"her insanin olmeden once mutlaka gormesi gerekir" dedirten bir sehir...
bir başkent seveceksem bu prag olsun derim ben; kafka’lı, holub’lu, biraz da kundera’lı prag... arkamdan usulca yaklaşan golem, iriliğiyle korkutsun isterim beni bir başkentte, dilim tutulsun, şaşkolozca ayağım kaysın ve pat! ‘68’de sürüklediği banklar gibi alsın koynuna beni elbe... ama sıkıntının büyüğü paris’teymiş dediler; oraya da uğramadan geçmemeli. paris... sadece bir sözcük değil, aynı zamanda sıfatlar içinde bir sıfat da! çağrışımlarıyla ödeşememiş bir kent benim usumdaysa. işte sırf bu yüzden, paris'i sıfatlarıyla ve sıfatlarının dayattığı çağrışımlarıyla boylu boyunca anlatabildiğine inandığım ozan charles baudelaire'in paris'e bakışından söz etmek isterim. baudelaire’in yazdığı paris bir sanrılama değil; paris’i kenar mahalleleri, tüm yoksunluklarıyla yoksulları, ucuz giysileri, buram buram nasır ve ihtiyarlık kokan eskimiş umutlarıyla anlatmamak asıl sanrı. baudelaire’in esrik ya da değil, düş ya da gerçek gördüğü, yaşadığı paris’in boş midesinden duyulan gurultular, tükürdüğü safra besliyor anlatımı. hangi parfüm daha keskindir kusmuk kokusundan? baudelaire'decömert bir seyir vardır iyinin ve kötünün dalkavukça birbirinin önünde eğildiği yüzyılın paris'ine. iyilik arzuludur, ayartıcıdır, ama fakirlerin zengin tâbanın gösterişli, kibirli dansını uzaktan izlemeleri gibi... “her şeyi elde eden(in), her şeye beden olan(ın), her şeyin yerini alan(ın) ayartıcılığına kapılmak yoktur. zenginliği de yoksulluğu da yaşayan baudelaire, bu kibirli sese kulak asmaz. kötülük, bu ayartıcılığa karşı ruhun besinidir, beylik bakışlardan sıyrılıp özünü görmektir yokluk ve sefaletin. alaycılığı narrative bir şiirsellik taşır. algıları geniş açılarla duyumsar düşlerin karaya çalan griliğini. yaşamın bencilliğini düşsel kurgularla dillendiren bir ozan kılan o’nu, bu geniş açılı algının çağrısına kulak verişindendir. praglı ozan miroslav holub'un "kafka'nın mezarı başında" şiirini kutsal saydığımdandır anlatışım paris'i baudelaire'in izlenimlerine sığınarak. çünkü şöyle diyor holub şiirinde: "kusura bakmayın bilemem / praglı değilim çünkü ben". aynı nedenle, parisli olmamaktan, baudelaire'in rehberliğiyle anlatılmıştır paris burada...
bir is cikis saatinde metrosunda yerin 3 kat dibinde kadinlarin kucaklarindaki fifi kopekleri hic utanmadan isettikleri, serserilerin zaten uluorta duvar diplerine isedikleri, bir yandan da az ilerde meyva satildigi, muhtesem guzellikte binalarin va bahcelerin oldugu kocaman sokaklarin sigara izmaritinden gecilmedigi, parfum sanayisinin neden gelistigini anlamanin mumkun oldugu sehir.. ayrica amerika'da bile bu kadar cok zenci yok diye de sasirmistim.. bu arada paris'in meshur duvarlari ya da surlarini goremedigim icin "acaba haussmann bunlari da mi dumduz etti?" dedirten sehir..
pazar gunleri bit pazari didiklendikten sonra kosarak uzaklasilmasi gereken , insani luzumsuz , kendisi luzumsuz , sikici, kirli sehir.
trafiği gündüzün genellikle düzgün, insanlar metroyu kullandığı için çoğu yerde açık olan, yavaş normal bir seyre sahip olan bir şehirdir paris... lakin saatler geceyarisi vurduktan sonra bu insanlar mutant olmakta ve motor sesi kulaklarını acıtmazsa rahat etmemektedirler...beware yani...
geceleyin metrosuna binilmesi tehlikeli olabilecek bir şehirdir ayrıca... ama gündüzün, kalabalığın akışını uzakta bir yerden seyretmek zevklidir. paris metrosundan sonra istanbul metrosu insan bal dök yala gelir...bir o kadar da kısa tabi eheheh
yunan mitolojisinde gerçek ismi aleksandros olan troya kralının oğlu.. (bkz: parise)
troyalı paris, yunanlıların en büyük kahramanlarından biri olan akhilleus'u öldüren kişidir ayı zamanda -apollon'un yarıdmlarıyla.. we ölümü de yaptıı şeylerin bi intikamı gibidr -kasıklarından bir okla vurulur...
(bkz: paris kiraathanesi)
paris'te son tango filminin meshur evi ve koprusu hakikaten de yanyanadir. film hilesine basvurulmadan mekanlar gercek hayatla birebir ortusur. kopruyu ve binayi gormek isteyenler eyfel kulesini arkalarina alip nehir boyunca doguya yurusunler..karsilasacaklari ikinci kopru filmi seyredenlerin yuregini hoplatacaktir. vittorio storaro'nin isigi olmadan bu evin icine bakmak da pek tuhaftir. binanin onunde ya da koprude rastladiginiz karsi cinsinize hadi su eve gidelim catir catir seviselim demek icin marlon brando olmaniza da gerek yoktur. paris'te sanslar hep esittir. haftanin herhangi bir gunu yuzde elli sevisirsiniz yuzde elli sevismezsiniz. boyle de tuhaf ter kokar paris.
dunyada bir tek pariste turistler icin lagım sistemini gezme turlari duzenlenir.
(bkz: les halles)
fransızca'da paği diye okunur.
fluctuat nec mergiturdiye tanımlanan şehir. (bkz: notre dame) (bkz: ile de la cite)
(bkz: paris sıkıntısı)
dunyanin en nemrut, en kaba, en ukala insanlarinin biraraya toplandigi sehir.
(bkz: the figurehead) (bkz: one hundred years) (bkz: at night) (bkz: play for today) (bkz: apart) (bkz: in your house) (bkz: lovesong) (bkz: catch) (bkz: a letter to elise) (bkz: dressing up) (bkz: charlotte sometimes) (bkz: close to me) den oluşan live cure. (bkz: the cure)
(bkz: the cure albümleri)
oncelikle, benim bildigim kadariyla gokten dusen elma icin savasan uc tanrica athena, hera ve aphrodite idi, artemis guzellik gibi kendisine gereksiz gelen kavramlarla ilgilenen bir tanrica degildi. paris'e, yani dunyada yasayan en yakisikli olumlu oldugu icin secilen ve koyun otlatmak gibi hobilere sahip olan bu truva prensine, rusvet olarak, athena sonsuz bilgiyi; hera sonsuz kudreti; aphrodite ise dunyadaki en guzel kadinin olumsuz askini vaadetmistir. sonucta paris, guzeller guzeli helena'yi gordugunde tereddutsuz kararini vermistir. ikinci olarak, aphrodite paris'i kemeriyle kandirmamistir, cunku kemer ugruna savas cikmazdi (truva savasi). truva savasinin sebebi dunyanin en guzel kadini olan helene'in zaten bir yunan kraliyla evli olmasidir. dolayisiyla, karisini paris'e kaptiran sinirli (ve tabi boynuzlu) koca, zamaninda karisina asik olmus olan ve onun icin kendisiyle savasmis, kendisine yenilince de bukemedigin bilegi opeceksin mantigiyla onun emrine girerek helene'i korumaya and icmis diger yunan krallariyla truva seferine cikmistir. buradan da homeros da dahil olmak uzere binlerce yazara ilham vermis olan truva destani ve onu takip eden ulysses mitolojisi ortaya cikmistir. bu guzel erkek, bazi kaynaklara gore, kendisine asik olan ve helene icin terkedilmeyi kendisine yediremeyen bir deniz perisi tarafindan, intikam icin oldurulmustur. yine de, ismi her nasilsa sapina kadar kadin bir sehre verilmis, belki de ask tanricasinin ricasi uzerine romantik aski anmak icin kullanilir olmustur. geceleri hulyali hulyali size bakan soguk bir cift mavi goz, sabah olunca saclarini topuz yapar ve diz kapaklarina gelen klos etegini savurarak ince bacaklariyla kalkip gider. uzun boyu ve endami sizi kendisine hayran birakir.
yasanmasi zor, insanlarin gozunde cok buyuttugu, cidre diye kusursuz bir ickinin bulundugu, bir haftadan fazla kalinmamasi gereken sehir.
(bkz: truvali helen)
yunan mitolojisinde kral priamos'un oğlu, hector, deiphobos, kassandra ve helenus'un kardeşi. kral priamos, kraliçe hamileyken, rüyasında karısının karnından alevler fışkırdığını ve tüm şehre yayıldığını görür. kahini, ona doğacak çocuğun şehre felaket getireceğini söyler, bu yüzden paris doğduğunda bir dağın tepesine götürülerek öldürülmesi için emir verilir. ama kraliçenin kalbi dayanamaz minicik oğlunu ölüme göndermeye, cellattan sadece çocuğu dağa bırakıp geri dönmesini ister. paris yaşlı bir köylünün himayesinde, dağlarda bir çoban olarak büyür. en az yüzü kadar güzel kaval çaldığı için hayvanlar ve periler tarafından çok sevilir ve ergenlikteyken ona deli gibi aşık olan nymph oinone ile evlenir. ama mutlulukları uzun sürmez ne yazık ki, bilindiği gibi genç adamın kaderi çizilmiştir ve bir gün zeus'un sesini duyar göklerden, zeus ondan üç tanrıçanın katıldığı güzellik yarışmasında hakemlik yapmasını ister. paris, hera ve athena'nın önerilerini reddederek hem kendisine, hem de doğduğu şehire sonsuza kadar yakıcı bir kin duymalarına neden olur. aphrodite'in vaad ettiği güzel helene'yi almak üzere sparta'ya giderken oinone durdurur onu, yalvarır gitmesin diye, bunun nedeni hem ona duyduğu aşktır, hem de doğa üstü bir varlıklara verilmiş duru görüden ötürü geleceği bilmesidir. gitmemesini, ama eğer giderse de onu hep seveceğini söyler ve bir gün tehlikeye düştüğünde onu çağırmasını tembihler. paris dinlemez tabii ki, gider helene'yi alır ve truva'ya döner, sadece apollon'un lanetlediği kassandra görür helene'yle gelen felaketi, bağırır, çağırır, ağlar ama kimse aldırmaz ona, iki mutlu aşığı bağırlarına basarlar, ve bundan kısa bir süre sonra çıkar kanlı truva savaşı. aslında paris, güçlü ve yakışıklı bir prens olarak değil, korkağın teki olarak betimlenir destanda, çünkü menealos ile helene için giriştikleri düellodan yaralanınca aphrodite tarafından kaçırılır ve geri dönmez, bu yüzden hektor'dan azar işitir. savaşta ön saflardan kaçınır, gösterdiği tek yararlılık ağabeyi hektor'u öldüren akhilleus'u topuğundan vurarak haklamasıdır. (daha ne olsun da denebilir) ama maalesef kendisi de hydra'nın zehri sürülmüş bir okla yaralanarak savaş dışı kalır. öleceğini anlayan paris, can çekişerek eskiden kaval çaldığı tepeye yürür ve yaptığı hataları anlar. gözyaşlarıyla eski eşini çağırır,onu iyileştirmesini ve bir şans daha vermesini ister. oinone tutmaz sözünü, çünkü kalbi aşk acısı ve kıskançlıkla doludur. paris'in yanına gitmez, prens de kısa süre sonra hydra'nın zehiri damarlarında yanarak can verir. oinone pişman olur, gelir ve onun yanı başında kendini öldürür.
gitmeden evvel cokca hazirlanilmasi gereken,hemingway'in paris bir senliktir kitabinin okunmasi tavsiye edilen,kendisini nasil yasamak isterseniz oyle yasattiran,pont neuf'ten ayaklarinizi sein'e sallandirdiginizda keyiflerden keyif begendiren,hic de oyle on gunun filan yetip artmadigi metrosunun kokusu bile baska be dedirten sehir. bide kendinize bi ev secerseniz nehrin kiyisindan yada dar uzun sokaklardan,bide o evde jak brel filan caldirirsaniz hani,vay halinize.
(bkz: parisienne moonlight)
esmer iseniz habire italyan sanılmanız olası şehir.! ayrıca fransızca bilmeden sırf ingilizce ile* çok olay bir şekilde günlük hayatınıza devam edebileceğiniz şehir.!
ingilizce bilmenin aslında pek i$e yaramadıgı, inadına ingilizce sorulan soruya fransızca yanıt veren insanlarla dolu tipik fransız $ehirlerinden biri. muzeler $ehri, eger saglam gezicekseniz "museum pass" almak faydalıdır paris'te kafelerde insanlar otururken hep yola bakarlar, zaten sandalyeler de yola donuktur: gelen geceni seyretmek amacıyla duzenlenmi$tir her$ey. yuruyerek kapsamlı bir gezi yapmanın mumkun olmadıgı $ehirdir, metro ve rer olmasa ne hale gelirdi ki bu iki ula$ım tadını kacırmı$ durumda. strasbourg caddesi tam anlamıyla zenci ve yabancı caddesi, metro cıkı$ını tutmu$ zenciler gelene gecene laf atıyor, bagırıyor; korkmak lazım. bir de neden alı$veri$ ve tuketim toplumuyuz? - paris de onemli merkezlerinden biri bu durumun: bhv ve galeries lafayette.
(bkz: ici paris)
(bkz: paris in flames)
son derece özlediğim, aslında denildiği gibi büyüleri öyle sokaklarında kaybolurmuş gibi gelen ama aslında hiç kaybolmayan,ama bunu ancak orda bir süre yaşayıp ordan uzaklaşınca anladığınız , oscar peterson'ın birkaç jazz konseri verdiği kusursuz şehir. gereğinden fazla pahalı ve fazla kafeye sahip ortam. harika bir yer.
tek basina gitmekten daha kotusu, takildiginiz kisinin erkek olmasidir.hele birde eyfel sirasinda tek sap sizlerseniz bu sehirden nefret bile edebilirsiniz.daha kotusu, hala unutamayanlar kategorisindenseniz, sein nehri daha bir gur akar sizin icin...
hava sartlari her daim problem yaratabilen sehir. mayis sonunda kis sartlari yasatabilme potansiyelinin yanısıra yagmurlari bezdirici nitelikte. "ask sehri" yakistirilmasiyla son derece basarili bir sekilde pazarlanmasina ragmen bu yargiya inanarak gidenlerde hayalkirikligi yaratmasi kuvvetle muhtemel. ayrica kapkac konusunda istanbul'dan pek de geri kalmadiginin gostergesi olarak eyfel kulesi, louvre muzesi ve versay sarayi gibi turistik mekanlarinda "aman cantaniza dikkat edin yoksa sorumluluk kabul etmeyiz" turunden uyarilar bulunuyor.
"portakali washingtonda kadini pariste yiyeceksin" deyisine esin kaynagi olan guzide baskent.
(bkz: paris hotel)
kolonilerden gelme insan patlamasını gördüğüm vakit beni "10-15 sene sonra burada sokakta bir tane bile fransız kalmayacak" diye düşündüren şehir. ama buna rağmen sırf o aşmış metrosu için bile hayran olunabilir.
çalışma izni alınması çok zor olan, üniversite öğrencisine bile oturma izni verirken kastıran başkent.
türk nüfusu bol,nasıl olsa beni anlamıyorlar diye türkçe küfür edip sonrada bir türkten paris e hoş geldiniz cümlesi duyulan yaşanası şehir..
priamos ile hekabe'nin oglu olan paris, ufakken bir kahinin truvanin yok olmasina yol acacagini bildirmesi uzerine, ida dagina olume birakilir. ama cobanlar tarafindan bulunarak buyutulup*, truvaya donerek, cilloplugu ve spor yari$malarindaki becerileriyle un salar. hera, afrodit ve athena arasindaki guzellik yari$masinda, birincilik odulu olan altin elmayi, kendisine isparta krali menelaos'un guzel e$i helene'yi a$ik etmeyi vaat eden afrodite verdigi icin, hera ve athena'da truvalilara du$manlik uynadirir. helene'i kacirmasi uzerine meydana gelen sava$ta, ucu zehirli okunun apollon'un yardimiyla, topuguna saplamasiyla akhilleus'u oldurmeyi ba$armi$, daha sonra sava$ sirasinda philoktetos tarafindan oldurulmu$tur.*
(bkz: paris combo)
mercer human resource consulting'in yaptigi ara$tirmaya gore 2002 yilinin en ya$anabilir $ehirleri siralamasinda yokohama, calgary ve seattle ile 31. ligi payla$an $ehir.
francis lemarque'ın a paris'sinde sevgili montand der ki: les ennuis y'en a pas qu'à paris y'en a dans le monde entier oui mais dans le monde entier y'a pas partout paris voila l'ennui meali: can sıkıntısı parise mahsus değildir dünyanın her yerinde vardır ama dünyanın her yerinde paris yoktur can sıkıntısı budur
hava kapali oldugunda dibe vurmanin icten bile olmadigi, boguluyomus gibi hissetmenize sebep olan ama gunes actigi anda, herseyin gozunuze daha guzel gozukmeye basladigi sehir...
edith piaf'ın sous le ciel de paris şarkısının esin kaynağı olan şehir
galatasaray liselilerin bir zaman önce takıldığı, ingiltere başkonsolosluğunun karşısında kalan kaaaaave...
ka$-kalkan aciklarinda 42 metre derinlikte bulunan ve ekspedisyonlarin epey ilgisini ceken yuk gemisi batigi
ayrıca çok hoş bir souad massi şarkısı.
entry tarihi itibariyle yogun grev altinda ve su an opera meydani taksim meydanina benzeyen sehir...
(bkz: paris haritası)
siirt'in bir köyü imiş. harbiden. ben bugün bunu öğrendim.
(bkz: gay paree)
interrail sırasında gittiğim,6 gün kalıp doyamadığım,gerçek bir aşk şehri.sevgiliyle yada yanlız gidilmesi şiddetle tavsiye olunur.
hala ortaçağı rönesansı klasiği ve gotiği birlikte yaşayan,hiçbiyerde havalandırma olmadığı için burnunuzun direğini kıran şehir,tanrının yanarak ölecexin sloganlarıyla bugünlerde kavurduğu sinirli insanların sihirli şehri
jim morrison' nun son yolculuguna ciktigi sehir. mezarina giderken sarap falan goturulmesi tavsiye edilmez, polisler bekliyor basinda mezarin ve de mezar les gibi zaten cok bakimsiz, hani dostlariyla ziyafet falan hikayesi. eyfel kulesi ne cikip kus bakisi sehre bakmak yerine, kulenin tam altina yatip sarap icerek en tepedeki puf noktasina bakmak daha caizdir( degmez o kadar parayi verip o kuleye cikmaya, bi o kadar da kuyrukta saatlerce yukari cikmak icin beklemeye). turistlerden nefret ettigini belirten her ukala fransiza da " ulkenizde turizm olmasa acinizdan olursunuz siz be " demeyi ihmal etmemek gerekir ( bunu soleyince yuzlerindeki ifade gorulmeye degerdir) ama guzel bir yani vardir paris'in, italya da her kagit mendile $1 oduyosunuz ya her tuvalete gidiste (ister kullanin ister kullanmayin alcaksiniz o kagit mendili) paris' te, mc donald's tuvaletleri ucretsiz bide ustelik isteyince buz gibi bardakla su ikram ediyorlar ucretsiz ( ayni olayi taksim deki mc donalds' da denemeye kalktik disari aticakti menejer nerdeyse bizi " nerde gordun sen bedava suyu yaaa dalgami gecion ) dedi.
gezdikçe, yaşadıkça insanda dahada çok yaşama, hayatını orda devam ettirme isteği uyandıran şehir. ayrıca mini cooper s'in bokunun çıktığı şehir.
identity filmindeki kizin adi..
ordayken surekli istanbulu ozledigim sehir..
türkiye'yi büyükelçi uluç özülker'in temsil ettiği fransız başkenti...
cocuklugumu gecirdigim, deliler gibi ozledigim sehir degil, ruya... bu ruyayi yeniden bir haftaligina gormek uzere hazirlaniyorum bugun. (bkz: entry girerken huzunlenmek)
dave barry'den: "not that i am being critical. as a professional journalist, i like the idea of a society where it is considered an acceptable occupation to basically sit around and drink. in fact, i liked almost everything about paris. the city is gorgeous, the food is wonderful, and they have these really swoopy high-tech public pay toilets on the streets that look as though, if you went into one, you might get beamed up to the mother ship."
adını ms.508'de kenti ele geçiren frank krali clovis vermiştir
paris, fransa icin sadece bir baskent degil, ayni zamanda ulkenin kalbinin attigi, adeta koca cografyanin en merkezi noktasidir (her ne kadar kuzeyde olsa bile). nasil "butun yollar roma'ya cikar" deniliyorsa (veya bagdat'a gider de deniyor), nasil buenos aires, arjantin icin boyle bir durum teskil ediyorsa, paris de resmen fransa'nin kalbidir. oyle ki, fransa'nin diger bolgelerinde yasayan insanlarin cogunun hayallerini, gunun birinde paris'de yasamak susler (istanbul'u andiriyor, degil mi?). oyle ki, bunun baslica sebeplerinden biri, ulkedeki butun gucu elinde tutan yasama organlarinin tamaminin paris'de bulunmasidir. de gaulle'nin paris'i sevmemesinin en buyuk nedenlerinden biri olurken, hitler'in butun fransa'yi ele gecirmeyip vichy yonetimini birakmasinin en buyuk sebeplerinden biri olarak da yine bu gosterilmektedir. tamamen metropolit bir yapiya sahip bir sehirdir paris. oyle ki, kuzey afrika'dan gelen gocmenlerin yogun olarak yasadigi tek sehirdir koca fransa'da.
e valla, yani, evet, ben de haliyle o genel geçer, meşhur "paris büyüsü"nün itkisiyle gitmiştim. ve şardagol havaalanı'nda bir gece yarısı inip etrafımı çeviren cezayirli taksi şoförlerinden birisine, önce para çekmek istediğimi söylemiştim. son derece zarifti. bankamatik'e kadar eşlik etti adam bana. (yanılmıyorsam ellerinde de beyaz eldivenler vardı ki dünyanın en şık taksi şoförlerini aslında japonya'da gördüm sonra!) neyse, geri çekilerek son derece janti bir fransız gibi, ötede durdu ve işimi bitirmemi bekledi. sonra, arabaya yürüdük beraber, ben kek gibi, türkiye'den kalma alışkanlıkla ön koltuğa seyirttim ama o, hemen arka kapıyı açarak bana "sivuple" dedi. sonradan anladım ki genellikle yolcular, hep arka koltuğa otururmuş burda... neyse, gar du nör'da beni bekleyen bir arkadaşla buluşacaktım. aman allah, düşünün yani, yeşilköy'den sultanbeyli'ye gitmek gibiymiş meğersem, nereden biliyim... dünyanın parasını ödemiştim, kazık gibi oturmuştu valla ilk gecemde içime... sonra hakikaten, yani evet, düşlerimdeki paris'i bulduğum ama gündelik pratiklerde yer yer nefret ettiğim bi sürü şeyle karşılaştım; mesela, gece yarısı bar dönüşü, iğrenç soğukta, tir tir titreyerek taksi bekledim saatlerce ve bulamadım. sonunda çekik gözlü bi genç taksi şoförünün arabasına neredeyse kendimi zorla atıp otelime bıraktırdım kendimi... bu arada gar du nör, hiç de bilindiği gibi korkunç bir yer değil. ben orada yine cezayirliler'in işlettiği şahane küçük bi otelde kaldım ki yastıkların altında birer şeker vardı ve çok hoşuma gitmişti. bi de şey, bu şehire her halükarda bir kere daha gitmek istiyorum. yani öçlediğim yerlerden birisi paris... metrolar konusunda yazılan entrylerin çoğuna ise katılıyorum ve bence bu şehirde tam bir zenci terörü var. gece yarısı bi bar arıyordum ama zencilerin terörüne maruz kaldım, zorla bişiler satmak istiyorlardı, güç bela kurtuldum ellerinden ve sonunda aradığım bara beni genç ve yakışıklı bir fransız polis götürdü. barın ismi banana idi galiba ve adı madam banana olan tombik bir transseksüel, sürekli düdük öttürerek kalabalıktan kendisine yol açmalarını sağlıyordu falan... genel anlamıyla ise sanki insanlarında hep bir donukluk hakim. mesela, sekse doymuşluk gördüm burda; istanbul'daki o cinsellik çağrışımı ve erotizm hiç yok bu kentte. sen nehri ise e tabii, yani, evet, kıyısında oturup, ötedeki büfelerden alınan bişiylerin yenebileceği elzem olan bir yer... paris, hem bir büyü, hem de yoğun bir düş bozumu...
dev bir tarihi kooperatif şehrini andırıyor. fransızların "osman" diye telaffuz ettikleri haussmann amca tarafından pislikten kurtulmak ve halkı daha iyi zaptedebilmek için yapılmış geniş bulvarlar ve krem-kahverengi renkli binalarıyla yol bulmak pek de kolay değil, heryer birbirinin aynısıymış, sanki anıtlardan başka yeni bişey görmemişsiniz gibi bir hisse kapılabilirsiniz. ayrıca fransızların, parisli'leri snoblukları dolayısıyla pek sevmedikleri söylenir. paris'in ruhu var mı yok mu, varsa bu yapay bişey mi tartışılır. paris'i sevme sebebinizin, tamamen ona yüklenmiş olan yapay anlamdan da kaynaklanmış olma ihtimali yüksektir, dikkat etmek gerekir.
jim morrison in mezarini bulmak icin -elimde mezarlik haritasi oldugu halde- saatlerce dolastigim pere lachaisemezarligi'nin icinde oldugu sehir.
(bkz: paris ecekent)
(bkz: place des vosges)
siirtin eruh ilçesinde yer alan bir köy. kürtçe bostan anlamına gelen paris ismi 1960’larda değiştirilerek üzümlük halini almıştır. şimdilerde paris isminin iadesiyle tekrar gündeme gelmesi yakındır.
paris amerika'lilarin iyi is veya ask veya evlenme teklifleri alacagi, ama mutlaka bu ucunden birini alacagi biyerdir populer dizi ve filmlerin onerdigi dunyaya gore. tabii ki bir amerikali nereye seyahat etmek istersiniz diye sorulunca avrupa disinda biryer soyleme yaraticiligini gosteremeyecek bir varliktir, para icin japonya'ya gidenler de cevirinin cetrefilli bir yerinde kaybolmustur, ancak neden ama neden tum populer dizilerin filmlerin bir paris departmani sozkonusu olmakta, ve bu yaraticilik limiti hep boyle dusuk muydu?? (kaynakca: sex and the city, friends, something's gotta give, lost in translation)
dido 'ya hasta olmak için başka bir neden daha. insanı ürperten güzellik... sözlerini yazmazsam da ayıp olur şimdi... coming back from paris on the train i really didn't care if the journey took all day. trying to turn the pages of my magazine while trying to keep a hold of your hand. and ordering a coffee that i wouldn't ever drink. just to keep you and paris on my mind, just to keep you and paris on my mind. i didn't know it would be the last time, the last time i saw you... at waterloo we went our separate ways. when i got in my cab i didn't turn and wave. didn't go to work just went to bed. trying to keep you and paris on my mind, trying to keep you and paris on my mind. i didn't know it would be the last time, the last time i saw you... i phoned your office this afternoon, they said they hadn't heard anything from you. it's been... seven days without a word. i have to keep you and paris on my mind, i have to keep you and paris on my mind. i didn't know it would be the last time, the last time i saw you... going back to paris on the train. raining and without you it's... not the same. i have to do this journey one more time, just to keep you and paris on my mind, just to keep you and paris on my mind. i didn't know it would be the last time, the last time... i saw you... the last time... i saw you... the last time... i saw you... the last time... i saw you...
cogu eski binanin, ki bunlar 5 veya 6 katlidir genellikle, 2. ve 4. katlarinin balkonlari bulunan sehir. derler ki bu balkonlar kadin kalcalarini ve goguslerini temsil edermis. öylesine güzel bir sehirdir paris, güzelligi, burnu kalkmadan icine islemis nadir varliklardandir.
http://www.paris.fr/
(bkz: paris hilton)
gay barlarinda gayden cok straight insanlarin bulundugu, kendi basiniza takilmakta pek cok sehirdekinin aksine bunalmayacaginiz, kimi sokaklari ure, kimi sokaklari kuf kokan, muazzam parklara sahip -disneyland'den bahsetmiyorum-, osman (bkz: haussmann) adli bir amcanin mimarisini cok da iyi ederek bastan asagi yeniledigi sehir.
sari rengin ele gecirdigi sehir. pazar sabahlari nedense seine'i daha bir parlayan, daha bir sakin akan sehir. size yasattigi sorunlara lanet ettiginiz bir anda hic beklemedik bir yerden bir piyano sesi, bir heykel cikartan, dunyanin sonu sirf bu guzellikler yuzunden gelmez iste diye sesleneceginiz guzel fransiz.
muhteşem cadde ve sokakları olan.eski binalarla dolu,merkezinde asla yeni yapım bina göremeyeceğiniz,sokakları her daim temiz,en karışık metroya sahip,cikolatalı ekmek,uzumlu ekmek adını verdıklerı tatlı çörekleri nefis olan,genelde kumral insanları olan,havası ılıman,muhteşem bar ve eğlence merkezleri olan prag dan önce en güzel şehir
demirden bir kütle ancak bu kadar iyi pazarlanabilir dedirten, metrosu leş gibi, kafeleri pek güzel, insanları fransızcadan başka dil konuşanlara pislikmiş gibi bakan şehir...ne yani ben bilmek zorundamıyım kardeşim fransızca?parayı verince alıyolar ama nereli olduğuna bakmadan düdük makarnaları...neyse güzel şehirdir paris gidin...
amerika'nın en sürükleyici dizileri olan friends ve sex and the city'nin finallerlerinde adı geçen şehir. öyle ki, sex and the city'de carrie(sara jessica parker) fransız sevgilisiyle, aşık olduğu new york'dan ayrılıp paris'e taşınmaya karar verir. ancak mr.big kendisini bu kararından vazgeçirir. friends dizisinin finalinde ise rachel iş için paris'e taşınmaya karar verir. ancak ross tekrar rachel'le birleşerek onu bu kararından döndürür. burada new yorkluların paris takıntısını açıkça görebiliyoruz
tursitlerin pek uğramadığı ara sokaklarında kaybolması muazzam zevkli, bütün binalarıyla eski kokan, seine nehri üzerindeki köprülerden birinde güneşin batışını izlemenin büyük keyif verdiği yaşayan bir şehir. cumaları sokaklarda akan binlerce roller bladeliyi izledikten sonra yine seine nehri kenarında oturup yanıbaşınızdaki grubun çaldığı müzik eşliğinde şarap yudumlama şansı tanıyan güzel kent...
metroya binip porte de clignancourt durağında indikten sonra bir iki sağ sol yapınca bir bitpazarına ulaşıyorsunuz*. aval aval dolaşırken poster satan bir dükkana rastlayıp dünyanızı şaşırıyor, cebinizdeki paranın büyük çoğunluğunu türkiye'de bulamayacağınız binimum film posterine veriyorsunuz. bir çok baba filmin posterini buluyorsunuz ve o dükkandan çıkmayı asla istemiyorsunuz!
cepteki parayi isik hiziyla bitiren bir fransa sehridir.
"zero stone" ya da notre dame yakınlarındaki barlarda aynı bira için üç farklı fiyat çekilen turistik şehir. (bkz: aynı bira için üç farklı fiyat)
troy filminde de anlatıldığı üzere güzeller güzeli heleni götüren, helen uğruna troy'u savaşa sokan ve tüm bunlardan götü kurtarıp helen ile hayatında devam eden tarihi kişilik.
her kız arkadasla gıtme fantazisi kurulan romantizm kaynağı olan mekan.. kartlarda bol bol görülen yer..(bkz: eyfel külesi)
tatlıses'in iki ciğerinin yattığı yer. yılmaz güney ve ahmet kaya... yusuf hayaloğlu'nun ahmet kaya için yazdığı bir şiirde yine bu şehrin ismi geçer. sabah-sabah bu ne hikmet,bu ne sis kalbime son mermiyi sıkmak sana mı düştü, ey güzel paris... (bkz: işte gidiyorum)
turist olarak gezmekle gerçekten içinde yaşamanın çok farklı olduğu, insanı kendine bağlayan, tarihi dokuyla commercialismin bir acayip füzyona uğradığı, geceleri erkenden yatan kent. bazı quartier'leri o kadar güzeldir ki, masal mı oyun mu anlaşılamaz, "ulan insan yaşıyor burda be??" diye tepki verdirir adama.. akıldan çıkmaz, özletir kendini, hele ki istanbul'un güruhuna karışınca uzun bir aradan sonra, arar insan paris'in dev bulvarlarını, dingin sokaklarını.
bir zamanlar galatasaray lisesi öğrencilerinin müdavimi olduğu kahvehanenin adıdır.. ingiliz konsolosluğunun karşısında yer alan ve artık kapanmış olan bu mekanda sabahları yoklama yapılırdı.. alt katta çekişmeli bilardo maçları yapılırken üst katta envai çeşit kağıt oyunları ve okey dönerdi.. (bkz: doktor) (bkz: galatasaray kahvehanesi)
ondan bundan sigara otlamaya bayılan fransızların tiril tiril şehri.... cafe'de otururken sigara paketinizi ceplerinizde ya da çantalarınızda saklamanız tavsiye olunur... sigaraları olduğu halde istiyor parizyenler! ayrıca, yol kenarına park etmiş araçların ön ve arka tamponları darbe izleriyle donatılmıştır sürücüleri tarafından... çünkü paris’te park etmek önden arkadan sağdan soldan araçlara vurdura vurdura ittire kaktıra gerçekleştirilebilecek bir hadisedir.
(bkz: boklu sehir paris)
marc lavoine ve souad massi nin seslendirdiği süper şarkı je marche dans tes rues qui me marchent sur les pieds je bois dans tes cafés je traîne dans tes métros tes trottoirs m'aiment un peu trop je rêve dans tes bistrots je m'assoie sur tes bancs je regarde tes monuments je trinque à la santé de tes amants je laisse couler ta seine sous tes ponts ta rengaine toujours après la peine je pleure dans tes taxis quand tu brilles sous la pluie c'que t'es belle en pleine nuit je pisse dans tes caniveaux c'est d'la faute à hugo et j'picolle en argot je dors dans tes hôtels j'adore ta tour eiffel au moins elle, elle est fidèle quand j'te quitte un peu loin tu ressembles au chagrin ça m'fait un mal de chien paris paris combien paris tout c'que tu veux boul'vard des bouleversés paris tu m'as renversé paris tu m'as laissé paris paris combien paris tout c'que tu veux paris paris tenu paris paris perdu paris tu m'as laissé sur ton pavé j'me réveille dans tes bras sur tes quais y a d'la joie et des loups dans tes bois j'me glisse dans tes cinés j'me perds dans ton quartier je m'y retrouverai jamais je nage au fil de tes gares et mon regard s'égare j'vois passer des cafards sur tes bars j'm'accroche aux réverbères tes pigeons manquent pas d'air et moi de quoi j'ai l'air paris paris combien paris tout c'que tu veux boul'vard des bouleversés paris tu m'as renversé paris tu m'as laissé paris paris combien paris tout c'que tu veux paris paris tenu paris paris perdu paris tu m'as laissé sur ton pavé je marche dans tes rues qui me marchent sur les pieds je bois dans tes cafés je traîne dans tes métros tes trottoirs m'aiment un peu trop je rêve dans tes bistrots
bir cafeye gittiginizde sokakta otururken farkli, içeride masada otururken farkli, barda otururken farkli fiyatlara yiyip içeceginiz sehir. paris'te manzara satiliktir, piyasa daha da pahalidir.
ingilizce konusana az rastlanan bir memleket...fransizca bilmemenin ezikligi kisa surede hissedilir..sanki butun dunya fransizca konusuyo gibi gelir..
paris metrosunu görmek bile ben paristeydim dedirtmeye yeten şehir.salak bir espri anlayışana sahip ve ingilizce söylediğiniz seylere fransızca karsilik veren uyuz insanların yaşadığı ülkenin başkenti.
turist olarak giden insanların kendini yabancı hissetmediği şehir. elbette bu durum etraftaki herkesin turist olmasından kaynaklanmaktadır.
son 50 yılda post-kolonyel dünyanın gerçeklerini anlayamayan yamuk zihniyetli tiki bozması faşoların "şehirde şu kadar arap var ama ne yapalım katlanacaz işte" şikayetlerine mütemadiyen maruz kalmış şehir.* gün gelir; paris şehirli olmanın ne olduğunu; 21. yy'da bir kozmopolıt ve modern şehirde nasıl davranılacağını, insanlarının neye göre, hangi kıstaslarla değerlendiriliceğini bu şaşkın turistlere ya da yerleşik yabancılara öğretir herhalde.
sokaklarında kaybolmak istediğim, öğrenci olarak 4-5 yılımı geçirmeyi hedeflediğim , ruhu olan şehir
insanların ingilizce konuşmadığı, adres sorduğunda hep ters köşeye yatırdığı avrupanın en tatsız şehri. bi tek müzeleri görmeye değer. metrosunda geçerli bi bilet sahibi olmaksızın yakalanmanın cezası 63 euro.
troy filminde izleyicilerde bir upham ambiyansı yaratan karakter. ilyada da öyle pısırık değilmiş diye duyuştum.
tuhaf detaylar dikkatimi çekmişti paris'te benim.... mesela, ingilizce adres, metro, otobüs filan sorduğunuz fransızlar, size ne olursa olsun kesinlikle fransızca cevap veriyor. hayır yani, domuz gibi de anlıyorlar demekki ingilizceyi. tarif ettiklerine göre size sorduğunuz yeri, demekki anlıyorlar ama fransızcayı koruma konusunda şovenizme varan katı tutumları yüzünden illa ki kendi ana dillerinde yanıt veriyorlar size... ilginç olanı, siz tek kelime fransızca bilmiyor olsanız da yaptıkları tarifi -nedense- gayet net anlıyorsunuz, bu da enteresandır yani... bi de diyelim ki bi kafeye filan oturuyorsunuz, bişiler yiyicek veya içiceksiniz, dışarıda oturuyorsanız farklı fiyat, içeride masada oturuyorsanız farklı fiyat, barda oturuyorsanız farklı fiyat ödüyorsunuz, evet... dünyanın başka hiçbir yerinde görmedim ben bu uygulamayı.... geceleri taksi sıkıntısı ise had safhada... akşamlar genellikle serin ve eğer tek başınıza iseniz orada paris, üstünüze kocaman, büyük ama inadına sanki ironik biçimde ışıl ışıl bir yalnızlık olarak çöküveriyor. yani, "bak çarşaflar buruş buruş/ otur yalnızlığına ağla şimdi..." dediği gibi edith piaf'ın...
çok kötü bir havada gezip görmüş olmama rağmen hayran kaldığım şehir. şehrin tarihi yapısı korunarak mükemmel bir düzen içinde oluşturulmuş. notre dame müzesi başlı başına görülmesi gereken bir yapı. metro bir örümcek ağı gibi şehrin altına örülmüş ve bambaşka bir dünya oluşturulmuş. yanılmıyorsam bizde altı tane olan durakları orada saymak mümkün değil, metro sayesinde şehrin her köşesine ulaşabiliyorsunuz. olumsuz bir yön olarak otellerin bakımsızlığı, odalarının kasvetli havası ve darlığı gösterilebilinir. üstelik sayılı, çok lüks bir kaç otel dışında hepsi o şekilde. bunu bilinçli olarak yaptıklarını duymuştum, turistler zamanlarını gezerek ve para harcayarak geçirsinler bir tek yatmak için odaya girsinler diye.
1215'te kurulan avrupa'nın ilk üniversitesinin adı, ve tabii bulunduğu şehir.
bildiğimiz, canımız ciğerimiz dönerimizin "sandwich grec" yani yunan sandiviçi olarak bilindiği şehir. (bkz: yuh)
bir yves saint laurent parfümü. buram buram gül kokar.
18 eylül tarihli techno parade'ı ile beni kendimden geçirmiş şehir. eğlence kokan temiz şehir. parade'in ardından sokakları, caddeleri, kaldırımları, her yeri süpürüp yıkadılar, trafiğe bile açtılar yarım saat içinde. paris belediye'sini tebrik ediyorum evet.
eskileri "dünyayı gez gez de gör, paris' i gör de öyle öl" dedirtecek kadar özel ve özellikli bir şehir
guneydogunun parisi diyarbakir, goller bolgesinin parisi isparta, ortadogunun parisi beyrut, afrikanin parisi mogadisu gibi benzetmelerle karizmaysi belki de bilincli olarak cizilmis sehir..
(bkz: raris)
mozart'ın 31 no'lu senfonisinin takma adı ve bestelendiği yer aynı zamanda.
cahit külebi'nin yeşeren otlar adlı kitabında yer alan bir şiir: paris deyince aklıma kalın sesli bir kadın gelir şarkı söyler uykusuzluğa göğsü bir iner bir yükselir içi sıkılır müşterilerin yine de hepsi kadını dinler vefasızlık üstüne bir şarkı olur mu kalkıp gitsinler ışıklar kadehlerde içilmeyi bekler kapkara su katılmış rakı gibi bir duman çöker mi üstelik sokaklara bu kadın durmadan sabaha kadar aşk ile şarkısını söyler ben gitmedim ama paris'e gidenler gördüler
tam anlamıyla bir simetriler şehri. her çizgi, bir yanındakiyle uyumlu turistik merkezde. bir noktadan bakıp, üç kubbenin sadece en öndekini görebileceğiniz bir sürü bina olan şehir. aynı zamanda dünyanın en pahalı şehirlerinden birisi. herhangi bir cafede bir cola 4-5 euro gibi fiyatları, kahve de bir o kadar. ama illa ki görülmesi gereken bir yer.
19. yüzyılda fransa'da evlerin pencerelerinin büyüklüğüne göre vergi alındığı için metropolünde birçok küçük pencereli evin bulunduğu, şehir planlamacılığı harikası fransız başkenti.
2005 ikinci yarısında kendisine ulaşmayı planladığım enfes kadın..
insanın olduğundan başka bir şeye dönüştüğü bir şehir. gittiğimde kendimi olmak istediğim kişiye dönüşmüş buldum, belki de nedeni hep olmak istediğim yerde olmamdı. hayatta bir hafiflik hissi duyumsatan, salak salak sırıtmaya neden olan bir şehir ama bende sanırım kişilik bozukluğuna yolaçıyor. keza ahl dış hatlar terminaline indiğimde gene eski ben olmuştum ve geride kalan sadece bir rüyaydı. evet işte tamıtamına budur; paris bir rüyadır.
amblemi bir latin yelkenlisi olan ve altında "fluctuat nec negritur" (sallanır ama batmaz) yazan şehir
hicbir entelin "ben senden daha iyi biliyorum" diye sidik yaristirmakta kullanmadigi bir sehirdir. hatta sidik yaristirmak bir yana, hakikaten entel olan insanin zaten "ben paris gordum, ben new york gordum" demesinde bir mantik yoktur. yalnizca entel olmayan veya enteller hakkinda zerre birsey bilmeyen bir insanin, "butun enteller aynisiniz" mantigi ile hareket etmesi ile bu sehir, "turk entellerin, beyaz turklerin ve nefret ettigim zenginlerin ozendikleri, taklit ettikleri yerlerdendir" gibi bir yanilgiya kurban gitmistir. cunku "ben paris gordum, ben new york gordum, ben londra gordum" diyen bir insana kisaca poser dendigi gibi, hakiki bir entel sadece bilgisini kullanarak sidik yaristirir, "ben senden daha cok biliyorum" demeye getirir. entellektuellik (intellectualism) dedigimiz sey "hep siir okurum ay" demek degildir. "etrafimi saran herseyi, zihnimi kullanarak ve dusunerek yorumluyorum. vucutsal beyin fonksiyonlarimi hep ikinci planda tutuyorum, butun dunyayi dusunerek cozebilecegime inaniyorum ve bir insan olarak bana bahsedilmis olan dusunme yetisinin bana yettigine inaniyorum" fikrini benimsemis bir insandir. ben entel miyim? pek degil. gunumuzde hep enteller, ozenti olarak gorulurler, "entelsen zenginsindir, entel dantelsindir" denilerek, birtakim insanlar tarafindan itilirler. alakasizdir. kisaca entel ile "paris gormus ve bilmis olmanin bir statu sembolu oldugunu sanan gorgusuzler" arasinda daglar kadar ucurum vardir.
kimileri icin tilkinin kurkcu dukkani.
2004 yılında 25 milyon turistin ziyaret etmesi sonucu en çok turist çeken kent olmuş şehirdir. http://www.ntvmsnbc.com/news/304765.asp?0m=b1hx
da vinci şifresi'ndeki tasvirleriyle beni benden alan şehir. inşallah gitmek nasip olur...
dünya üzerine gelmiş en güzel kelime, insanoğlunun kurduğu en güzel şeydir. bunu anlayabilmek için ise gitmek bile gerekli değildir, birkaç fotoğraf yeterlidir kanımca.
caddelerini fazla geniş yaptığı için idam edilen mimarın şehri ki bu caddeler o iğrenç gökdelenlerin şehir dışında tutulabilmesiyle hala muhteşem iç ferahlatıcıdır.
egoları aşırı şişkin, kalıplarına iki numara büyük gelen parislilerin şehrinde arabalar inadına minisküldür. ayak basarbasmaz dikkat çekecek kadar çok burunsuz ve kıçssız araba görünür trafikte. akşamüzeri st german caddesi üzerindeki "cafe"lere hoca arkasında saf tutmuş müminler gibi dizildiğinizde anlarsınız vehbinin kerrakesini. paris'te arabalar önden kaktırıp arkadan ittirerek park edildiğinden, böyle yanlardan sıkıştırılmış gibi hafif kamburca burunsuz kıçsız, toparlakçadır. paris'teki ilk sabahınızda gözlemleyeceğiniz şey ise bu memlekette güneşin bile çok ehli keyf olduğu, saat 9'dan önce kepenk kaldırmadığıdır. sabahın sessizliğinde şöyle çıkıp bir yürüyüş yapayım. bir kahve içip, kuru hasan yiyeyim diyerek gözlerinizi açtığınızda, zifiri bir karanlık olacaktır pencereden görüp göreceğiniz. iki saat kadar daha uyuyun. peynirci, sebzeci, boulanger takımının açılması 9'u bulur. içlerine mis gibi peynirler dizilmiş bagetler vitrinlere dizilir. şaraplar sepet sepet dışarı konur. açılıp kapanan kapı aralarından taze kahvenin aroması sokağa salınır. kahvaltınızı afiyetle yediniz, artık kendinizi sokağa atıp, bir alışveriş canavarına dönüşme zamanı ya da kültür turizminin azimli bir neferi olarak şehri arşınlamanın, önünüze çıkan müzeleri tavaf etmenin. heyhat! parizyenlerin paraya hiç kıymet vermeyen insanlar olduğunu o an anlayıverirsiniz. bütün mağazalar kapalıdır. sahibinin paşa gönlüne göre 10'da 11'de açılırlar. hatta azıtıp 12'de açılanlar vardır. o yüzdendir ki, alışverişinizi uçağınızın kalktığı güne ertelemeyin alışverişkolikler. bir de paris'te nedense hep kazıklanıyormuşsunuz hissine kapılırsınız. bu hisse bir de bizim tatil kasabalarımızda kapılıyorum ben. vs. vs. vs. sonuç itibariyle güzel bir şehirdir. tarihiyle yüklü bir şehirdir.
paris'in yanına " hilton" eklenince seyrine doyum olmayan güzellik.
belki hayatımda ilk kez yurtdışına çıktığım şehir olduğu icin belki de hakkında okulda ve aldığım eğitimden dolayı gitmeden çok bilgi sahibi olduğumdan olsa gerek benim icin her zaman ayrı bir yeri olmustur paris'in sanki büyülü bir kent her türlü yaşam şekli ,manzara ,mimari yapı ve tarihi doku var ,modernizm ve tarihin bu kadar içiçe korunarak yaşandığı nadir şehirlerden biri olsa gerek ,romantizm ,mistik ve bir o kadar eğlenceli bir şehir ,paris'te 24 saat yaşam var belki bu özelliğiyle de beni kendine çekiyor ....
istanbul'da yasayip 25 yasina gelmis sevgilinin, yanibasindaki ankara'dan önce görecegi bir diger baskent.
çok pahali bir sehir, kendimi hiç bi yerde bu kadar zügürt hissetmedim, insan bi dolap süsü alamadan önce bile mi kara kara düsünür. onun disinda; metro: 5 pekiyi yemekler: basarisiz sehir: geçer eyfel:sakin! diyneyland:süpper
gözlerime çörten ziyafeti verdigim sehir. en güzelleri tabi ki notre dame'in üstünde...
ufuksuz bir kentsin sen paris. o kadar düz, o kadar yokuşsuz, basamaksız... yedi tepeli bir şehre sevdalı kim olsa senden sıkılır. ondandır kulene çıkışları insanların, sana şöyle bir tepeden bakmak için...
mukimlerinin zaman zaman dünyanin merkezi zannettikleri sehir. zira 16 yy'da bu vatandaslar paris kelimesinin yunanca "parrhisia" yani açik sözlülükten geldigini düsünüp, "ehehe, bizden ala kim açik konusur ki, mon cher!!" tarzi beyanatlarda bulunmuslardir. bir diger ve daha inandirici teoriye göre paris kelimesi kelt dilinde "bar" veya "par"dan gelmektedir. belçika menseili parisii kabilesi gelip seine nehrinin bereketli kiyilarina yerlesmisler ve yasadiklari yere "pari" demislerdir. gel zaman git zaman julius caesar amca asterix ve arkadaslarina savas açinca bu parisii kabilesi de ortada kalmislar, biraz savasip baktilar sezar amcaya kafa tutamayinca da, -geronimo'ya selam etmisler ve-, sehirlerini yakip galyalilara katilmislardir. velhasil paris böyle dogmustur..
(bkz: doğunun paris i)
kedim
ayrıca bir altıncı nesil yazar
gece saat iki buçukta sigara bulmanın, benoit magimel'i yolda görüp, yol üstündeki ilk otel odasına götürüp sizinle sevişmeye ikna etmekten daha zor olduğu memleket.
insanı etkileyen şehir. müzelere ; katedrallere; seine üzerindeki köprülere; milletin güneşlendiği, eline bir kitap alıp yayıldığı bahçelere; istenilen yere kolayca ulaşmaya imkan veren, tüm şehrin altına yayılmış metro sistemine hayran olmamak elde değil. paris’e giden her turistin klasik repliğidir: “paris çok güzel, bir de şu fransızlar olmasa”. ben de bir ek yapayım: “tadından yinmezdi, şehrin her tarafını basan gürültücü amerikalılar olmasa”
adını aynı zamanda fransa'nın ilk yerleşimcilerinden olan keltlerin parisii klanından alan şehir.
haftasonu degil hafta ici gidilmesi gereken disneyland'i ve ayaklariniza kara sular inene kadar gezseniz de hakkini vererek gezmenizin imkansiz oldugu louvre muzesini barindiran soguk ama sasaali, yardimsever insanlari olan, onyargilarla gidilmemesi gereken, gezicem bitiricem diye kasilmamasi gereken, haziran sonlarina dogru gunesin lokal saatle 11de daha batmamis oldugu guzel cok guzel bir sehir... pantheon arkasindaki rue des ecoles uzerinde bircok otel var, gezi icin dusunenler bana cok hayir duasi edeceklerdir, cunku hersey yurume mesafesinde oluyor, cok guzel oluyor seklinde hakkinda tavsiyeler duzulebilecek baskent... oteller icin http://www.venere.com/
insanların yabani olmadığı, metroda bir insana güldüğünüze öküz gibi suratınıza ''sen de kimsin be?'' diye bakmadığı. nezaket ve medeniyet abidesi insanların şehri. istanbul'da tanımadığınız bir insan selam verdiğinizde ''sapık'' ya da ''tuhaf'' muamelesi görmenize rağmen burda sıcaklığa sıcaklıkla ödüllendiriliyorsunuz. sanırım türkiye'nin birliğe girememesinin en büyün nedeni bu sosyal yabanilik.
istanbul'daki tarihi eserlerin aslında hiçte korunmadığını (hatta yokedildiğini) yüzümüze vuran, sokak ressamlarıyla muhabbet edilmemesi ve gece saat onikiden sonra asla dışarı çıkılmaması bir rehber kitapçığında salık verilmiş baştan çıkarıcı kent.
gecesi ayrı güzel, gündüzü ayrı güzel şehirlerdendir.. *******
(bkz: paris latsis)
bu şehirde sanatçılar, bakımsız ve boş olan tarihi binalara dikkat çekmek için dahiyane bir fikir bulmuşlardir. ressamlar,heykeltraşlar vs topluluğu bir araya gelerekten izinsiz olarak bir binayı işgal ederler. tüm çalışmalarini bir köşede kendi kaderine terk edilmiş binada yaparlar. bir vakit sonra ise binanın sahibi ya da sahibi yoksa belediye, bu bina ile ister istemez ilgilenmek zorunda kalir * ve süre icinde hem insanlar başlarını sokacak bir sanat evi bulurlar hem de unutulan yapı geri kazanılmış olur.
düz mantıkla: (bkz: batının diyarbakırı)
kesinlikle görülmesi gereken aşıkşehri..seine nehrinin kıyısında oturup içerken şarabını nazım hikmet'in bu diğer yerleri kıskandıran büyülü kente dair yazdığı şiirler okunmalı..montmartre ye çıkılmalı yalınayak...ama mevsim mutlaka sonbahar olmalı derim ben.gidin içiniz kıpraşsın.
iki gunde bir yanip, ertesi gun kulleri ve cesetleri yagmurla yikanan sehir.
(bkz: paris komünü)
(bkz: pataparis)
(bkz: before sunset)
(bkz: paname)
bir insanın bünyesinde haklı tecrübelerden dolayı bulunabilen tüm fransız antipatizanlığına rağmen hakkında yazılmış iki tane enfes parça yüzünden de görme isteği uyandırabilen bir acayip şehir.thelonious monk un şahane bir yorumunu yaptığı april in paris ve brad mehldau nun paris i sözkonusu parçalar olup, bir şehir bu dahiyane insanları böylesine döktürecek kadar nasıl çarpmıştır, gidilmeden çözülemeyecek bir muammadır.
belediye binasinin onune kum doldurup milleti yaz gunu sehrin ortasinda voleybol oynatmayi basarmis belediyenin bulundugu sehir . biz de guvenpark'a kursan bir voleybol sahasi yaz gunu yasanacaklari dusunemiyorum .
pespembe hayallerin süslediği eklektik saraylar kenti. eyfel kulesi animasıdır, fallik objesidir, çıkılmaz. bütün müzeleri çok kuyruklu şehir. * (ben 6 yaşımdan beri paris'e gidiyorum bir eyfel'e çıkamadım lan. bir çıkartın be! / ben 6 yaşımdan beri paris'e giderim, bu yaşıma geldim daha kimseye veremedim. bir verdirin be! / at yalanını...)
fransa ile ilgili tum onyargilarimi yikan, ekim ayinda havasi cok soguk olan, kesinlikle sevgilisiz gidilmemesi gereken bir sehir. uygun ve guvenli kalacak yer icin bvj yi tavsiye ederim.
bu şehri terk etmek hayalleri kurduğumda kendimi bulduğum şehir. bir dönem hiç kimseye hesap vermeden yaşadığım şehir. ve öyle bir şehir ki yalnız olsanız, yalnız yaşasanız bile asla bunun bunalımına girmiyorsunuz...
güvercinleri deli cesaretine sahip. ortalıkta kedi köpek olmayınca resmen imparator olmuşlar...
bisiklet yollarında trafik ışığı olan inanılası güç şehir.
avrupa icerisinde evlenmek icin en ideal yer. mesela yasadiginiz avrupa ulkesinde degil de baska bir yerde evlenmek istiyorsunuz. almanya, ingiltere, italya ve diger ulkeler sinirlari icerisinde evlilik yapabilmeniz icin istedikleri evraklarla sizi hafiften terletir. lakin paris oyle farklidir. pasaportlariniz ve evlilik basvuru kagidiniz olsun yeter. isin romantizmi de cabasi. ayrica balayi da ayaklarinizin bidinde...
bu sehirde ayni cafede ayni birayi bir gun icinde 2 avro kadar farkli bir fiyattan icerseniz sasirmayin.bir tanesini saat 6:00'dan once digerinide sonra icmissinizdir.benim basima geldi.tabii garson kafaya almadiysa.
ruhunu hiç kaybetmeyen ancak uzun süre uzak kalındığında çabuk yabancılaşılabilen güzelim kent. insanlar sürekli değiştiği için şehrin ruhu da ufak evrimler geçiriyor ve her seferinde daha tekintsiz daha az romantik geliyor. üzülmemek elde değil paris için. şehrin cazibesini rahat yaşıyamıyorsunuz artık. bir güvensizlik, tekinsizlik kaplıyor içinizi.
dünyanın en güzel yağmuru buraya yağar.
muhtesem pastaneleri ve cikolatacilari ile agzinizi her daim sulandiran fareli sehir. (bkz: flan) (bkz: gauffre) (bkz: macaron)
dido'nun akillara durgunluk verici sarkisi, huzurlu, dingin, paristen dönen trende hissediyor insan kendini elinde dergisi ve hiç içmedigi kahvesiyle
dünyanın en güzel ayaklanması (hep) burada olur.
http://www.minyatur.org/images/dunya/paris.jpg
türkiye ne kadar gidemeyenlerin ülkesi ise,paris de o kadar gidemeyenlerin(becerememiş,fırsat olmamış,vize alamamış,izin alamamış,parası hiç yok ama gene de gitmek istiyo ların) şehridir.bir ölü sevicinin ölmüş idollerini sevmesi gibi sevilir bazıları tarafından. paris tüy olup dillerinde biter.
yves saint laurent tarafından 1983 yılında piyasaya sürülen parfümün yaratıcısı sophia grojsman, şişe tasarımcısı pierre dinand'dır. floral kokular sınıfındandır. üst notaları gül taç yaprakları, portakal çiçeği, mimoza, çin tarçını, alıç,latin çiçeği, bergamut, yeşilliklerden oluşur. orta notalar gül, menekşe yaprakları, ylang ylang, ıhlamur,yasemin ve floransa süseni, alt notaları ise sandal ağacı, amber, misk, yosun, süsen, sedir ağacı ve sümbül'den oluşmaktadır.hatta daha da fazladır notaları ama yoruldum , klasik ve de romantik bir kokudur, kış&gece'ye daha çok yakışır sanki, romantik koku demişken hemen aklıma gelen bir başka kokuya atlayayım, bir ralph lauren kokusu (bkz: romance)
romantizmin, metro sisteminin ve kadın çantası maliyetlerinin tavana vurduğu şehir.
http://framboise781.free.fr/paris.htm
hijyen gerekcesiyle, barlarda kontuarin uzerine kultablasi konulmasinin yasak oldugu, aksi taktirde, kultablasi basina 300euro ceza kesilen sehir. ayni sebeple kulleri ve izmariti yere atmak gerek, bu sehirde bu, daha hijyeniktir.
en mükemmeliyetçi simetri hastası bir simcity oyuncusunun kurabileceğinden daha mükemmel bir şehir. insana simcity oynama hevesi veriyor.
6 adet büyük tren garı içeren şehir: (bkz: gare du nord) (bkz: gare de l'est) (bkz: gare d'austerlitz) (bkz: gare de lyon) (bkz: gare de montparnasse) (bkz: gare saint lazare)
gözgöze gelmeyen bir insan kalabalığı, bir şehircilik harikası aynı zamanda.
kucuk iskender'in (derman iskender över) papagana silah cekme adli kitabinda bulunan; kafa guzelken ve ayrılık acısı cekerken kesinlikle okunmaması gereken. bagımlılık yapan siir. bu kartı sana paris’ten atıyorum çok türkçe bir aşkın ortasında çok türkçe bir yağmurun mağarasında çift kâğıtlının son dumanına sinen erezyonda kelimelerden beni aşağılayan, bir hiç yerine koyan kelimelerden ve tehlikeli, korkunç hayvanlardan kurtulduğum, kendime doğru bir çıkış yolu bulduğum güzel bir zamanda.. bu kartı sana paris’ten atıyorum: bugün mavinin ayrı bir havası bugün rüzgârın özel bir şıklığı var, bugün kuşların yaşgünü çünkü sevgilim! bugün kuşlarla senden, senin o çok efkârlı ellerinden konuştuk uzun uzun bugün kuşlarla senin resmini çizdik bütün karakol duvarlarına biraz sandviç yedik, biraz su içtik seni düşünerek allahına kadar fırlamaydık senin anlayacağın bugün kuşların yaşgünü çünkü sevgilim bugün kuşlara senin ismini armağan ettim! gereksiz eklem ağrıları ve kriz değil midir ışıksız gözlerime bir nebze kan pul pul olmuş tenime enjektör kapanları kuran, duran sonra yürüyen .......... sonra bir daha duran seyyah kalbime tüm ihtişamıyla boşalan hap niyetine sıcak elektriğin doludizgin sersemliğinde üşürken, açken kolları kısa ceketimin yakalarını kaldırırken sorgumda soruyorum bunları, hep soru kalanları: niye ayrıldık (cevabı kullanılmış, aids riski taşıyor) nasıl sustuk (cevabı, kalabalık getto masallarında) niçin birbirimize çarpa çarpa bir suça ortak olduk şimdi hangi dozda hangi ekolde zırvalıyorum sokaklarda mora mor çalan dönme bir gitaristken koşabiliyor muyum, nefes alabiliyor muyum, sıçabiliyor muyum dehşetli yerlerimden en karanlık gizlerimden çalakalem vurulmuşken otuz üçünde kahpe bir anarşist sırtında yetmiş yedi hançer yarası bir polisten tokatlanmış magnum ve ben gece camlarını, orospu amlarını yumruklarken ya da çıplak ayaklarımla boş ilaç şişelerini ezerken her yer, herşey kırmızıya boyanırken duruluyorum ölmek üzere olan birin üstünde dönenen puşt akbabalar gibi yüzümün üstünde dolanıyor ruhum! bu kartı sana ben sanırım paris’ten atıyorum! mamafih, niye gelmişim, nerden gelmişim, neden burdayım sanki ekmeğe karışmışken toprağı özleyen buğdayım! sevgilim, ben ne soysuz bir adamım -ki kopan mi telinin yerine kurumuş bir gözyaşı takıyorum evet! evet! koşuyorum, yuvarlanıyorum, bağırıyorum, ağlıyorum faşizme yenilmişken avla avcının mesafesi daralmışken otuz üçünde bozguna uğramış bir devrimci kıçında yetmiş yedi yarrak yarası bu kartı sana ben büyük ihtimal paris’ten atıyorum!
paris bir şarkıdır. ben bir zamanlar söylemiştim. sözlerini ezbere öğrendim sacre coeur'ün eteklerinde, oradan gözlerine bakarken gördüm, geleceğimi, geçmişimi ve kendimi. öyleymiş derler zaten, o basamaklardan bakan mutlaka geri dönermiş paris'e. ben paris'e geri döndüm. unutmamıştım ezgisini. notalarında yürüdüm, bütün istasyonlar boyunca, hep söyledim.. montparnasse'tan çıktığımda saint michel civarına, sözleri de geldi aklıma. ben paris'i özledim. derler ya, "özletti bana kendisini" ya da fransızca "elle m'a manquée", "eksik kaldı bende" (dişidir paris, elbette).. eksik kaldı paris bende. ben de bir parçamı bıraktım onda. elim sende.
yıllar sonra nefretle anmamak için bugünlerde çekip gitmem gereken, gri havasında boğulduğum şehir.
dünyanın en uzun grevi (hep) burada olur.
mazgalinda cep telefonumu birakip geldigim efsane sehir. * * romadaki trevi cesmesine bir gun geri gelmek icin insanlarin para atmasi misali, elim ayni inanc ve kararlilikla avenue des champs-elysee'deki kanalizasyon mazgalina, ilahi takdiri de kendine kurmay bilerekten gicir telefonu birakmis, tahmin ederim ki gicir telefonun geri donme ihtimallerini sonsuz kat arttiracagini dusunmustur. temiz cesme sulari ile kirli kanalizasyon karsilastirildiginda, elimin (ve tabii ki bilincaltimin) parise geri donmek icin caresiz davranislara basvurmak zorunda kaldigi gorulmektedir.
batı'nın gaziantep'i*
dunyanin en guzel sehri.
her turden hintlinin (ben diyeyim elli cesit, siz diyin ucyuzelli) avrupada yakin koordinatlara ayak basar basmaz boynunda matarasi omzunda beslenme cantasiyla gunubirligine gezmeye gitmeye can attigi sehirdir. bakin cinli turk, avustralyali japon, amerikali kanadali, singapurlu malezyali, afrikali guney amerikali demiyorum, hintli diyorum. noluyor sonra? starbucksta kahvelerini icip geliyorlar; elbette dunyanin en guzel sehri oldugundan kelli, dunyanin en guzel insanlarina yarasir sekilde.
ilk yerleşim bugün île de la cité’nin bulunduğu alanda keltler tarafından gerçekleştirilmiş. kenti m.ö. 250 yılında kuran parisii, kentin bugünkü halini görseydi şaşkınlık ve gururu aynı anda yaşardı herhalde. romalılar kenti m.ö. 52 yılında işgal etmişler ve kentin güney kısmında lutetia kentini kurmuşlar. 400 yılında romalılar kentten çekilmeye başladıklarında kent tekrar eski adı olan “paris” olarak anılmaya başladı. paris uzun bir süre frenk krallığının başkenti oldu. yıkıcı viking saldırılarından sonra 987 yılında hugh capet krallığa geldi ve paris’in tüm fransa’nın başkenti olmasını sağladı. kral philip agustus döneminde ise yerleşim seine nehri’nin iki kıyısına da yayıldı ve şehrin güney kısmı dini yapılar ve üniversite ile skolastik düşüncenin merkezi, île de la cité; yönetim merkezi şehrin kuzey kısmı ise les halles bölgesi ile ticaret merkezi haline geldi. yüzyıl savaşlarında burgonyalılar şehri işgal etti. 1437 yılında fransızlar tarafından geri alınan paris, 1789 yılında bastille ayaklanmasıyla fransız devrimi’ne sahne oldu. 1840 yılından sonra, sanayi devrimiyle birlikte paris, önemli bir çekim noktası haline geldi. nüfusu hızla alan kenti, büyük ölçüde bugünkü görüntüsüne kavuşturan ise iii. napoléon döneminde paris valisi olan haussmann’dır. haussmann, kentsel sorunları ortadan kaldırmak için radikal bir hareket planı izleyerek, kentin büyük bir bölümünü yıkmış ve geniş bulvarlar, kent merkezinde boş alanlar bırakarak yeniden inşa etmiştir. yıkım sırasında kimseye tolerans gösterilmemiş, hatta haussmann kendi oturduğu evi bile yıkmıştır. bugün kent merkezindeki birçok apartman haussmann dönemi izlerini taşır. 1900 yılında paris metrosu çalışmaya başlar. i. dünya savaşı sonunda paris, barış anlaşmalarının yapıldığı yerdir. ii. dünya savaşı’nda paris acılı günler yaşar. alman işgalinden büyük bir güçlükle kurtulan kent alman von choltitz’in, hitler’in bütün şehri yok etme emrine karşı gelmesi sayesinde zarar görmeden atlatır.
çevreyolunda seyahat ederken, o andaki trafik sıkışıklığını dikkate alarak, sürücülere hangi noktadan hangi noktaya kaç dakikada ulaşılabileceği bilgisnin dijital panolarla aktarıldığı şehir. hatta havaalanına vardığınızda hangi terminale kaç dakikalık yol olduğunu bile gösterecek derecede istatistik konusunda manyaklaşmış şehir. hatta ve hatta caddede yürürken köpek dışkısına basarak ayağını kıran kişi sayısının bilindiği, istatistiğin bokunu çıkarmış şehir.
"insanin sevgilisi yaninda olmadan tadi cikmiyor bu sehrin. herkes sarilmis sevgilisine, kimi opuyo kimi kokluyo, yagmur da yagiyo zaten usul usul. insan dusunur ulan yapamayan vardir belki diye.. yapamayan gelmesin paris'e di mi? keske benim istanbul'umun da her caddesi bu kadar genis, her meydani bu kadar ucsuz bucaksiz olabilseydi... her koseyi donuste karsima suslerle bezeli baska bir bina cikabilseydi. keske benim milletim de kendi ulkesini ziyaret eden her turistle zorla turkce konusabilecek cesarete sahip olabilseydi. artik tek keskeler kalmis elimizde, keskelerimizle bekliyoruz avrupa birligi'nin kapisinda. 'bir yildiz da biz olalim' sirinligiyle." iste boyle karmasik duygulara****** surukluyor insani bu sehir. daha nasil anlatabilirim bilmem ki?
sokakta sigara icen kadinlarin bir ekol oldugu sehir.
anilari yillar sonra bile capcanli kalan sehir. imkani olan herkesin hayatinda bir kez gormesi gereken yer. seine'e bakin pazar gunleri, empresyonistleri anlayacaksiniz. quartier latin'a gidin hafta ici ogrenci oldugunuzu sandiginiz gunler icin uzuleceksiniz. louvre'a gidin herhangi bir zamanda, bosa gitmis her saniyeniz icin aglayacaksiniz. ama uzulmeyin pont des arts var. aksam bir ugrayin, birakin kendinizi saraba ve muzige...
wining and diningin başkenti. paris'de yaşam ritmi dünyanın hiç bir yerinde görülmemiş şekilde cereyan eder. önce apero olayına girilir. hemen sonra inanılmaz bir şekilde saat 19'dan itibaren restauranları dolup taşar ve rezervasyon kelimesinin kutsallığıyla tanışmamış türk insanını dumura uğratır. aynı restauranlar saat 22'de servisi keserler ve grappanızı servis yapıp hesabı masaya yatırırlar. bu zaman zarfı içerisinde "çabuk servis" anlayışından uzak bir şekilde hareket eden garsonlar ve yemeğin keyfini çıkaran müşteriler olarak mutlu bir görüntü sergilemeniz önerilir. keyif ve kahkaha gırla gider restauranlarda. salyangozlar hüpletilir, et yarı pişmişten hallice yenir, yan masayla tanışılır, kahveler söylenir ve bon vivant bir şekilde paris'in tadı çıkarılır.
icinde fransizlar yasamasa guzel olacak da, cekilmiyor be kardesim, islak odunla dovesi geliyor insanin butun fransizlari
medeni bir sehir sanilan ancak sanildiginin aksine olan bir sehir. notre dame kilisesi'nin karsindaki tuvalette büyük-küçük ayrimi var. komik ama gercek. büyük abdest için ek para vererek turnikeden gecmeniz gerekiyor. metro cikisinda bir isportaci bir zencinin mallarinin beyazlara dagitildigini gözlerimle görmüstüm. sehirde cok fazla hirsiz olduğu icin arabasiz gezmek gerekiyormus.
fransızca bilmeyenlerin ziyaret ettiklerinde çok zorlanacakları. çok ama çok şık ama bir taraftan da çok da sevimli olmayan kültür şehri. şirin ama pahalı kafeleri ile akılda kalan, havalanından şehir merkezine gitme bedelinin taksi ile 70 euro olduğu ultra kazık şehir.
belediye baskani bertrand delanoë olan olaganüstü sehir...
kendisine yüklenen anlamların hepsini hakeden şehir. kurulan hayallerin gerçeğe dönüşmesi için gidilmesi yaşanması ve mümkünse geri dönülmemesi istenen şehir.
avrupa nın övgüleri hak eden şehirlerinden biri. sanat,tarih,romantizm,moda... şehrin yapısı,mimarisi olağanüstü düzgün.herşey son derece medeni,bilinç açıklığı ile planlanıp yapılmış izlenimi veriyor.yalnız dönüşlerde,genelde meydanlarda,çizilen o kocaman daireleri anlayamadım.ne trafik ışığı,ne trafik kuralı,ne nezaket kuralı...boş bulan bulduğu yere başını sokuyor.trafik zaten facia,yağmur yağdığında aynı istanbul fazlası var eksiği yok.bu kadar ince ince planlanmış onlarca yıldır çivi çakılmamış bir şehirde kocaman meydanlarda arabalar başıboş at sürüleri gibi.
herkesin gitmek istediği ama benim hiç gitmek istemediğim, kuş bakışı bakınca teknolojik, ışıklı ve çağdaş bir boka benzeyen şehir.
champs-elysees'de yürürken yanımda yükselen sesleri duymamla beni şoke etmiş ve utandırmış şehir. (bkz: türk olmak) -ya kardeşim burda da mı siz? ayıp ya,buralarda da mı bizi buluyorsunuz -ya naptık ki abla allah rızası için ver,gönlünden ne koparsa
harika güzellikteki bir sehir (yazilmis zaten her bi seysi, fazla söze gerek kalmamis, ama benim dikkatimi ceken bir sey oldu): cok nadir görülen istisnalar disinda burdaki insanlar ilginc bir sekilde gayet (ve objektif olarak degerlendirilcek kadar) kötü giyiniyorlar. tabi ki kiyafet ve dis görünüm herkesin kendine kalmistir, renkler ve zevkler tartisilmazdir*, ama yine de modanin baskentlerinden biri sayilan, en önemli tasarimcilarin, defilelerin ve magazalarin bulundugu bir sehirden (ve icinde yasayan insanlardan) daha farkli seyler bekliyor insan. sahsen luxurious alterno chic*, louis vuitton kadinlari ve harajuku girls arasinda gezip tozan giyinen sakirdayan kizlar / kadinlar bekliyordum, bir sürü ilham perisiyle karsilascagimi, sokaklarin trendsetter ve fashionista'larla dolup tascagini düsünmüstüm, peki karsima ne cikti? sadece siradan degil, gayet de kötü giyinen bir insan ordusu. ne diyelim, hayat tuhaf vapurlar filan, en azindan colette'e girince insan "hayalindeki parisliler"le karsilasabiliyor, güzel güzel güzelim giyinmis güzel insanlara ve kiyafetlere bakiyor, "üf neden zengin degilim" diye dert yaniyor ve "demek ki paris'te trendsetting sokaklarda* degil de magzalarda vuku buluyormus" diyor. evet, i'm obsessed with fashion*, ben bir sehre gidince böyle seylere dikkat ediyorum. ayrica moda müzesindekilerin simarikligi da biraz üzücü. acmiyorlar. neyse ki sephora var, durumu fazlasiyla kurtariyor. böyle. [ayrica paris'e gitmisken suraya da ugrayin: (bkz: angelina/@chileksuyu) ögrenci yurtlari icin de: (bkz: ciup)]
kendisine yapıştırılan o kalıplaşmış sıfatların çok ötesinde olan şehir. kimi için saatlerce alışveriş edilebilecek bir tüketim cenneti, kimi için müzeden müzeye koştururken kendini kaybedeceği bir sanat mabedi, kimi içinse eyfel kulesini, zafer takını fotoğraflayarak terk-i diyar eyleyeceği turistik bir şehir. herkesin kendi paris'i, paris'in ise hep keşfedilmeyi bekleyen sırları var belki de...benim parisim ise kelimeler, kokular, sesler, renkler üzerine kurulu. rengi gri paris'in, gökyüzünün kurşuni rengi bir örnek çatılarının da rengi olmuş, adeta özdeşleşmiş kendiyle... hafif hafif yağan yağmurdan ıslanmış sokaklarda amaçsızca gezinmek paris en başta. seine kıyısındaki kitapçıların yeşili, nehrin bulanık rengi, kusursuz sokak düzeni, geniş caddeler, sıra sıra köprüler, fırın kokusu, mouffetard'da krep yemek, marais'de dükkanlara bakınmak, st michel'de bir aşağı bir yukarı dolaşmak, bahçelerde sereserpe güneşlenmek, notre-dame önünde soluklanmak, bazen de hiç bir şey yapmamak, boş boş yürümek, zamanın yavaş akmasına şahit olmak... bir şehrin değerlerine nasıl sahip çıktığına hayran olmak, kimi zaman da kıskanmak... sabah kalkıp fırına baget almaya çıkmanın bile keyfe dönüşebildiği şehir.
gitmeden önce fransızlara olan ön yargımla da biraz desteklediğim "şişirilmiş,abartılmış şehir" imajını kentte geçirdiğim 4 günün sonunda hayat boyu paris'te rahatlıkla yaşayabilirim noktasına getirmiş,mükemmel planlanmış,mükemmel korunmuş ancak en önemlisi sokaklarında gezerken nasıl olduğunu anlamadığınız biçimde farklı bir atmosferin içinde olduğunuzu hissetmenizi,hüznü, mutluluğu ve coşkuyu herhangi bir şehirde olduğundan çok daha yoğun yaşamanızı büyülü bir şekilde sağlayan;gidilesi,görülesi,hatta başına buyruk bir şekilde birkaç sene yaşanası şehir. ayrıca şunu da belirtmeliyim ki paris'te bulunduğum süre boyunca sadece ingilizce konuşmama ve sürekli olur olmaz herkese adres sormama rağmen,yine ingilizce olarak son derece ayrıntılı ve kibar tarifler almayı başardım.ya ben çok şanslıyım ya da fransızların turistlere işkence yapmak veya asla ingilizce konuşmamak gibi takıntıları sanıldığı boyutlarda değil.
http://tunayilmaz.blogspot.com/…urban-downtime.html
dişi bir kent olurmuş kendisi. o yönüyle de istanbul'a benzermiş ama istanbul orospuymuş, o kortizan. fransızcasını yazamadım. üzgünüm. söz sizde zeki coşkun ve grimak.
heureux qui, comme ulysse, a fait un beau voyage'da du bellay'nin dedigi gibi, "quand reverrai-je, hélas, de mon petit village" * diye dusundurur paris. huzurludur, huzursuzdur, rahattir, rahatsizdir. istanbul gibidir, istanbul gibi degildir. paris dondurma gibidir, kaymak gibi. akarsiniz caddelerde. uyum ve ahenk icinde. istanbul ise uzerine doktugunuz orgazmik cukulata sosu ve fistik parcalari gibidir. kosarken ayaginiza takilan cakil talari, icinizi acitan acik yaralar gibi. birbirini tamamlayan ikiz kardesler gibi, biri olmayinca eksiksinizdir. sonuc olarak hicbiryerde huzuru bulamazsiniz, isik alan bazi evler haric.
pardesülü insanların şehri. (bkz: pardessus)
yeniden yeniden sevilen bir sehirdir paris... her gidildiginde ah istanbulda da su metrolar boyle olsun ivir zivir diye dusunulurken keyfine kaptirir insan kendini bu sehrin... sokaklarda bir oraya bir buraya huzurla dolanir... ayaklari nereye gotururse oraya gider... buyuludur, istanbul gibi ama cok daha huzurla gelen buyu belki de... ne de olsa trafike girmeden heryere gidiliyor degil mi ama...
metrolarıyla ulaşım kolaydır kolay olmasına ama bu metrolar birtakım bedensel engellere sahip olan insanlar için düzenlenmemiştir. çok azında yürüyen merdiven bulunur mesela ve üstelik bu yürüyen merdivenler de bir yöne doğru işler. ya sadece iner ya da sadece çıkar. pek övülecek birşey değildir sözün özü.
trafiğindeki arabaların 3'ünden 1'inde mutlaka vuruk,çarpık,çizik olan şehirdir. trafiği her an kaza olacakmış hissi uyandırır insanda. sanırım bağlantılı olmalı bu iki cümle, neyse. ek olarak, bazı saatlerde istanbul'u aratmayacak derecede trafik sıkışıklığı olan şehirdir.
ayrica insanlarının ingilizce konuşmadığı gibi konuşamadığı şehirdir aynı zamanda.
sevmediğim, sevemediğim, ama sanırım sevmek zorunda olduğum şehir.
bebek arabasiyla dolasmanin kabus oldugu kent.metro'da asansor yok, yuruyen merdiven az ve bir cok istasyonda engellilerin ve bebeklilerin kullanabilecegi ozel turnikeler yok... toplu tasimada bebeklilere kimsenin yardim etmedigi, lokantalara almak istemedigi, magazada herkesin soylendigi, taksicilerin bebek arabasi icin ek para aldigi yetiskinler beldesi... bu kentin sakinleri tasrada buyutulup oyle mi paris'e donuyorlar anlamis degilim...
balayı şehri. champs elysees üzerindeki otelden tüm şehir yürünerek dolaşılıyor ve seine nehri insana inanılmaz romantik yürüyüş imkanları sunuyor. gitmeyi düşünenler için claridge champs elysees otelini tavsiye ediyorum, otel odaları çok güzel ve geniş, otel zafer takına 50 metre yürüme mesafesinde. alın sevdiceğinizi yanınıza kolkola çıkın caddeye yürüyün yürüyün yürüyün. şarap konusu ise ayrı güzellik şişesine restoranda bile 6 euro verdiğiniz şarap burada benim diyen şaraptan iyi çıkıyor 4.günün sonunda artık yavaş yavaş şarap çeşitlerini öğreniyorsunuz ya da biz çok abarttık öğlenden içmeye başlayarak. "fransızlar bilse bile ingilizce konuşmaz" şehir efsanesini kim çıkarttı onu da merak ediyorum...
tarihi motifleri bozulmami$ inanilmaz bir mimari doku iceren bu $ehirde; sanki her bina ayri guzel ve kendine bir $ekilde baktiracak nitelikteyken, bu binalarin ici beklenilen guzelligi ve $ehrin genelindeki bu ferahligi ne yazik ki sunmaz, sunamaz. genellikle kucuk odali kucuk evlerin oldugu bu binalarda oturmak pahali oldugu kadar bu yonden zorluklar da icerebilir. tabi gulu seven dikenine de katlanmak zorundadir.
kendine yaki$an bir stil ve bir zaman secip, orada kaldigina inandigim $ehir.. istanbulumuz gibi her yeni esintiden, guncel olanda gecerli olandan etklenip her yonuyle karmakari$ik bir $ekil almi$liktan uzakta...
güzel giyinen kadınlar, enfes mağazalar, süper pasta ve kahveler var. kafelerde miniminnacık masalar, metrolarda dapdaracık merdivenler, evlerde küçücük mü küçücük odalar var. güzel şehir ama arkadaşlarla ya da yalnızken gezmek için değil. malum, romantik...
aşık olunmasına az kalmışken,taksi bulmanın imkansız oldugunu göstererek beni gecenin 1-3 arasında çileden çıkarmayı başarmış, sarı taksilerimizi oraya göndermek için planlar yaptığım, güzellikler şehri***
çoook istanbul bir şehir çok. metro olayını çözmek sabır ve zeka istiyor. kaybolmayı ve ne olursa olsun güzel bir yerlerde kaybolmaya hazırlıklı olun. ayrıca sokaklarda sağa sola dikkatli bakın bir cafe'de oturan bir hollywood ünlüsünü görebilirsiniz! ha bir de eyfel kulesine bile çıkmak istediğinizi ingilizce söyleyince "burada fransızca konuşulur, burası fransa" ayarını alabilirsiniz fazla bozulmayın. fransızlar işte! aşk konusuna gelince, paris'e aşık olmak çok olası herkesin başına geliyor telaş etmeyin ancak paris'te aşık olmak bambaşka olmalı. ps: "ermeni soykırımı yoktuuuur" diye içinizden sayıklayıp rahatlayın. sesli söylemeyi denemeyin ayarı (cezayı) fena yersiniz. peeh.
şimdilik tek film çevirmiş bir başrol oyuncusudur kendisi. sanırım bir aktristir. (bkz: paris je t'aime)
19 yüzyıl kültür ve sanat hayatının başkenti. bir olayın ya da kültürün değil başlı başına yüzyılın her anlamda başını çeken mistik kent.
yaşanası şehirdir kendileri. kuzey avrupa şehirlerinin ve insanlarının soğukluğundan, akdeniz ülkelerinin ise disiplinsiz, düzensizliğinden arınmıştır. dükkanlar 6.00 dedi mi saat kurulmuş gibi kapanmaz, ya da izmaritini sokağa attı diye kimse kimseye ceza kesmez, metroda telefonla konuşan yabancılara ters ters bakmaz halk * turistlere, yabancılara avrupalılar için hiç fena sayılmayacak düzeyde bir tolerans gösteriliyor. ama bu esneklikler, toleranslar demek değil ki işlerin yürümesine, güvenliğe ve halkın huzuruna zarar geliyor. kısacası her tür dengesini iyi kurmuş ,kalabalık ve pahalı bir şehir yoğun bir iş hayatı bir tarafta işliyor hiç durmadan ama öğlen dedi mi insanlar kafelerde güneşe karşı yayılıp arkadaşları ile yemek yiyip sohbet edebiliyorlar. alman memleketleri gibi yalnızlık ve sessizlik hüküm sürmüyor akşamları minik ve şirin (ama malesef pahalı) restoranlarda yer bulunmuyor. adamlar medeniyeti korurken hayatın tadını çıkarmayı ihmal etmiyorlar. gönül isterdi ki istanbul da bir gün böyle bir yer olsun.
(bkz: paris bir ayine değer)
arts bridge adıyla da anılan parise özgü köprüleri içinde barındıran ve 20 bölgeye ayrılmış kenttir.
şehir planı, mimarisi ve şehrin her köşesine dağılmış olan anıtları ile farklı ve güzel bir şehir. fransızlardan hazetmeyen pek çok insanın yine de şehri ziyaret etmesinin ve çok sevmesinin nedeni, şehrin insandan bağımsız bir ruhunun olmasıdır. eyfel kulesi ve louvre müzesi gibi klişe mekanlarını gezmekten çok; ara sokaklarında gezinmek ve kafelerinde oturmak tat verir. verdiği keyfe istinaden, sürpriz olmayan bir şekilde de oldukça pahalı bir şehirdir.
priamos un oglu hektorun kardeşi.philoktetes truvaya vardıgında karsısına cıkar.parisi farkeden philoktetes yayını öyle bir gerer ki okun sadece ucu dısarda kalmıstır,ki bu ok herakles in hydra kanına batırarak zehirli hale getirdiği oklardan biridir.atılan ok parisin kemiğine kadar ilerler ve buyuk acılar içerisinde kacmasına sebep olur.zehirlenen paris doktorların bu zehıre tedavi bulamıyacaklarını soylemesi uzerınde butun gece dusunur.ve aklına eski eşi oinone gelir.yanına dostlarını da alarak eski karısının yanına gider.fakat oinone onun helenle yasadıgı maceradan dolayı cok kızgındır.paris eski karısına yardım için dilenir,eger yardım etmezse ölecegını soyler.fakat oinone yardım teklifini geri cevirir,içindeki terkedilmişlik hissi intikamla birleşmiştir.bunun üzerine truvaya gitmek için geri donen paris yolda dayanamayarak ölür.bu haber oinone ye ulasınca,aglayarak hemen paris in yakılacagı yere kosturur ve kendini kocasının yandıgı alevlerin içine atarak intihar eder.
batı avrupa'da gidilmedik nokta bırakmamış bir "evliya çelebi wannabe" olarak diyebilirim ki, paris hem cosmopolit bir metropol hem de aynı zamanda gerçek anlamda bir turistik merkez olmayı başarabilmiş tek şehirdir. iki sokak ötede louvre var, 3 metro durağı sonra millet koca binalarda software geliştiriyor, dış mahallelerde hala torna atölyeleri çalışıyor. şehir dediğin böyle olur.
(bkz: vélib)
şu sıralar dünya rugby kupası ile yıkılan şehirdir. hostellerin hepsi doludur, belediyenin hotel de ville'e kurdurduğu dev ekranda akşamları rugby maçlarını izlemek yeni piyasa olmuştur, tüm barlarda-bistrolarda rugby heyecanı yaşanmaktadır. bu çılgınlık sayesinde hayatında rugby maçı görmemiş insanlar bile ucundan biraz rugby ile haşır neşir olmaya başlamışlardır.
vallahi güzel şehir. eloğlu işi biliyor azizim. öncelikle şunu söyleyeyim, o kadar geniş bir alanda şehrin dokusunu o kadar genel tutabilmeleri sanırım işin sırrı. nereye giderseniz gidin aynı şehir olduğunu belli ediyor, bütünlük hissi inanılmaz. o kum rengi sıra sıra binaları, özel gri paris çatısı, hep aynı kaldırım, aynı sokak düzeni... üstelik istanbul için önümüzdeki 100 yıl için hayal edemeyeceğimiz bir durum var paris’te: şehrin inşası bitmiş. yani bir kaldırım taşı bile eklenmesine gerek yok. tabii bu bir paragraftır yaptığım cennet tasviri paris’i ikiye bölen çevre yolu olan periferinin iç bölümü için geçerli tamamen. dış tarafı da aksine cehennem gibiymiş sanırsam. bir tane kule var eiffel diye. bir de tablo var ufacık mona lisa, louvre diye öküz gibi bir sarayın içinde. notre dame de paris, arc de triomphe filan. bu fiks şeyleri tekrar anlatmanın hiç lüzumu yok. hepsi bütün ünlerini haketmiş. güzel şeyler. eiffel’in pek bir estetiği yok ama büyük, çok büyük, etkileyici, ben sevdim. ama fransızlar hiç sevmiyor. zaten öylesine yapmışlar zamanında, 1889’da uluslararası bir fuar varmış şehirde, bir atraksiyon yapalım bitince sökeriz demişler. guy de maupassant filan o kadar nefret ediyormuş ki eiffel’den, yemeğini hep orada yiyormuş “eiffel’i göremeyeceğim tek yer onun içi” diye. çok üstüne düşüyorlar ama, güzel gayet. özellikle hava kararmaya başlamak üzereyken seine nehri’nin kıyısında, alexandre iii adlı kıro köprüden batıya doğru yürümeye başlarsanız, hava karardıkça gecenin içinde ışıklarıyla hafif hafif belirmesini keyifle izleyebilirsiniz. bu fiks şeylerin dışında, daha az fiks şeylere bakacak olursak paris’te napoleon’un takıntısı sonucu ortaya çıkmış bir aks var. 180 derecelik bir açı üzerine louvre’dan başlayıp, jardin des tuilleries, avusturya kapısı, concorde meydanı ve mısır’dan çaldıkları dikilitaş, akabinde champs-elysées ve arc de triomphe, ve son olarak da gökdelen mahallesi la défense itina ile yerleştirilmiş. hatta manyak napoleon louvre’un bu akstan 1-2 derece kaydığını görüp “yıkın baştan yapın pls” demiş, zar zor vazgeçirmişler. bir çok sıradışı kilise var paris’te. hepsi ayrı tarz, ayrı şekil, ayrı güzel. notre-dame de paris tabii ki bunlar arasında en ünlüleri. içinde jean d’arc’a adanmış bir mabet var. gül pencereler ise hakikaten nefes kesiyor. bundan başka paris’in tek tepesi olan montmartre’ın tepesine dikilmiş sacre-coeur var güzel, st. madelaine var roma tarzında (bizdeki büyük apollon tapınağı’na benzettim ben), st. sulpice.. ama dini binalar arasında bence en güzeli, en ihtişamlısı şehirdeki en underrated yer olan pantheon. şehir parktan geçilmiyor. yaygın ve büyükler. en piyasası sanırım jardin du luxembourg. bunun dışında place des vosges çok güzel, kendisi sanıyorum aynı zamanda modern paris’teki en eski, en değişmemiş yer. jardin des tuilleries, jardin des plantes vb.. orsay müzesi her ne kadar louvre’un yanında popülarite bakımından ezik kalsa da bence daha güzel bir yer. heykel ve resim ağırlıklı olan bu müze, eğer van gogh hastası bir bünyeyseniz aklınızı alabilir. bunun dışında rodin var bir sürü. ama müzedeki en tatlı şey pompon ayısı idi, yıl oldu hala unutamıyorum kendisini, biblosunu okşuyorum, rüyalarıma giriyor.. diğer önemli binalara bakacak olursak, öncelikle opera binası var. burası dışarıdan çok güzel görünüyor evet. ilk girişteki merdivenli salon da güzel. lakin yukarıdaki salon insanın içini bayacak kadar süslü. nasıl anlatsam, burhan altıntop’un evini alın, kırmızı yerine altın koyun, her yere dev avize ve oymalı kakmalı altın dekorlar ekleyin, işte opera binasındaki büyük salon. opera binasının yanı sıra hotel de ville adlı belediye binası da gayet şık. rengiyle çatısıyla tarzıyla tam bir görkemli paris binası. louvre’un karşısındaki academie ve biraz daha batıdaki les invalides de çok güzel binalar. periferi içinde ulaşım = metro ve yürümek. metro zaten her noktaya ulaşıyor, yürümek de ayrı keyif. taksi tutanı döverler. zaten inanılmaz pahalı, sakın “buralardaki gibidir” gibi bir düşünceye kapılmayın. yemek için ise farklı seçenekler var. mcdonalds gayet yaygın, bir de quick var. burger king yok, takdir ettim dallama fransızları bu konuda. bunun dışında 10€ civarında bir paraya gayet lezzetli ve çatlatan yemekler yiyebileceğiniz gibi, ara sokaklarda gayet ucuz bir paraya öğle yemeği veren yemekhaneler de var. insanlar ise kibar. metroda bavullar ile can çekişirken görürlerse sizi hızır gibi yetişip “verin ben taşıyayım” diyorlar. lakin bu kibarlıkları, kıçları yere değer değmez ayakkabılarını çıkarmalarını gözümde meşru kılmıyor. kardeşim ne kurtluymuşsunuz, hadi tamam parkta dinleniyorsunuz oturdunuz banklara çıkardınız ayakkabılarınızı. veya sokak kenarındaki banklarda da çıkarıyorsunuz tamam. lakin restoranda da çıkarılmaz ki kardeşim ya. kadını erkeği hiç acımıyorlar, kıçlarını bir sandalyeye veya banka vs. koydukları vakit ilk işleri ayakkabılarını çıkarmak oluyor. yani şehirde hem oturan hem de ayağında ayakkabı olan birini görmek bir hayli zor. paris’te fiks turist seyahati dışında yapılması gereken şeyler ise nacizhane fikrime göre şunlar; derim ki st.germain – st.michel civarında manasızca yürüyün, kafelerinde çürüyün, ile de la cité’nin ucuna oturun, le marais’de özel dondurma yiyin, jardin de luxembourg’un banklarında çürüyün, place des vosges’a gidin, seine kıyısındaki satıcıları dolaşın, bizim gibi düzlük yapıp père-la-chaise’i “mezarlık lan, gitmeye gerek yok” deyip bir kalemde silmeyin, mouffetard’ı kesin görün, montmartre’ı yürüyerek gezin, müzik ile alakalı bir insansanız sibel can cd’si bile bulunabilen 5 katlı dev virgin müzik sarayını gezin, bir pont des arts olsun, pont neuf olsun, ne bileyim alexandre iii köprüsü olsun, seine üzerindeki köprüleri gezin, bir de “bu kadar parayı ne yapacağım ben, hepsini harcamam lazım” diyorsanız la coupole’e gidin. ne yapmayalım diyecek olursanız, size söyleyebileceğim en önemli şey “cumartesi günü la fayette’e gitmeyin” olur. durumun ciddiyetini daha iyi anlatmak gerekirse, diyelim inanılmaz karnınız aç cumartesi günü. pazar her yer kapalı olacak biliyorsunuz, ve de diyelim ki şehirde yiyecek satan tek yer la fayette. yine de gitmeyin kardeşim. hatta “bu cumartesi la fayette’e gitmezsen kıyamet kopacak” diye vahiy gelse bile, cumartesi günü la fayette’e gitmeyin. eiffel'e tırmanmak için muazzam bir çaba sarfetmeyin. gidin arc de triomphe'a çıkın. hem şehre napoleon ve onun mimar kankisi haussman tarafından zorla armağan edilen muazzam düzeni daha rahat görürsünüz, hem de şehir manzarasında eiffel'i de görmüş olursunuz. hatta bu maupassant mantığı ile sanıyorum en doğrusu paris'teki en çirkin bina olan la tour montparnasse'a çıkmak. böylece şehir manzaranızda hem eiffel, hem arc de triomphe oluyor, hem de bu çirkinler çirkini binayı görmemiş oluyorsunuz. işte böyle efenim, bir şey beğenmeyen, küstah ve ukala fransızların neden öyle olduklarını anlamanıza yardımcı olan güzellikte ve eşsizlikte bir yer bu şehr-i paris.
çok yakında kavuşucağım hayalim.. az kaldı..
tanrı alelade bir düzlük vermiş, içinden bir nehir geçirmiş, sağa sola da biraz serpinti yükseltiler bahşetmiş. gel zaman git zaman fransızlar burayı mesken tutmuş, tarihte o olmuş bu olmuş, taş taş şehir inşa edilmiş, sokak sokak planlanmış, alt yapı üst yapı sağ yapı sol yapı allah ne verdiyse halletmiş, sonra o şehrin adı olmuş sana paris. ilk bakışta amerika'daki taklit binalara benziyor devasa yapılar ama değil, meğerse bilmem kaç yüzyıllıkmış da yepsyenilermiş ondan öyle taklit gibi duruyorlarmış. en ince detayına kadar estetik fışkıran binaları, görkemi tevazusu bir arada, insan gibi yaşamanın koşulu ne varsa bir araya getirmiş de hayatı süslüyor gibi. insanları tahminlerim ve anlatılanların aksine yardımsever ve neşeli. kiminle iletişim kurmam gerekse hepsi çatır çatır ingilizce paslaştılar sağolsunlar, hiç zorluk çektirmediler bana. ama kalabalık bir şehir paris çok kalabalık hatta ilk kez bir tatil dönüşü "ben dönmek istemiyorum, artık burada yaşamak istiyorum" demememe neden olacak kadar kalabalık bir şehir. o kalabalık bir yığın değil de eli yüzü düzgün insanlardan oluşmuş olsa bile. yine de son gün ağlıyordu paris ardımdan, istanbul'a dönme diye. edit: bu kaçıncı gidişim, bu kaçıncı aşık oluşum saymadım ve farkettim ki o kalabalık dediğim şey aslında rahatsızlık veren bir yığın değil, yağ gibi akıp giden bir insan topluluğu. ezmeden, üzmeden... edit2: kim bilir kaç kez turist olarak geldiğim bu şehir hakkında "burası gezmek için muhteşem bir şehir ama yaşamak için asla" ahkamları keserdim. kader bana öyle bir oyun etti ki bu lafımı yedim. artık bu şehirde yaşıyorum ve yukarıda söylediklerimden çok daha fazlasının olduğunu hayretle gözlemliyorum. meğer bilebildiğimden çok daha fazlasıymış paris, çok daha güzel, çok daha özelmiş. yıllar sonra nihayet, yeniden insan olduğumu hatırladım. (bkz: istanbul/#29177240)
o la la, ne guzel bir sehir, tam yasanacak bir sehir, ulan buradan donulur mu diyenlere, metro hatlarinin son duragi olan banliyoleri, trenlerin icinden gectigi kenar mahalleleri gormelerini tavsiye ederim. tabii hayvani para kazanip, sehir merkezinde oturma veya kalma imkaniniz varsa baska tabii. gezerken, sokaklari supuren, tuvaletleri temizleyen, esya tasiyan vb. tum pis ve agir isleri yapan adamlarin deri renginin koyu oldugu dikkatinizi cekti mi?
fransa'nın başkenti, büyülü şehir.. istanbul'dan başka hiçbir şehirde yaşayamam diye iddialı konuşanlar için tercih edilebilecek tek şehirdir belki de. champs elysees caddesi, hem kalabalıktır ama insanı yormaz.sakindir ama ıssız değildir, sıkıcı değildir. yürürken insana huzur verir. caddenin iki yanında uzanan ağaçlar kare şeklinde köşeli kesilmiştir. yer yerde bir düzen,sanat eserleri, heykeller vardır. türkiyede son yıllarda moda olan yerden tavana kadar cam stili benimsenmiştir bütün binalarda, sebebi güneşten daha fazla faydalanmaktır. metro ağı bir örümcek ağından farksızdır ama elinizde eğer haritanız varsa asla kaybolamazsınız. gidilesi yaşanılası bir şehirdir.
sokaklarında hiç yorulmadan saatlerce gezerek kendimi kaybetmek istediğim şehir..bir de metrosu daha az kafa karıştırıcı olsa dadından yinmeyecek..
pacoz kadinlarin dolastigi bir sehirdir. cunku siradan bir ceket 500 eurodan baslar. feminen bi kuaforde sac taratmak ise minimum 80 euro. giyim magazalarinda oyle turkiye de oldugu gibi herseyi toparlayip prova odasina giremezsin. zenci guvenlikci goril, sana potansiyel hirsiz muamelesi yapar. ingilizceye gicik olundugu yalandir! siz konustugunuzda anlar, genelde fransizca cevap verirler. parisin her yerinde size metro istasyonu yurume hizi sadece 5 dakika mesafededir. ama 8 katli metroda kaybolmaniz da an meselesidir... champs elysees'de geceleri sosyete giyimli insanlarin kuyruk oldugunu gorur cok lux bir parti var zannedersiniz. lakin bu pahali giyimli insanlar bir striptiz sov kuyrugundadir. sabah kahvaltilari paul'de iyi gider. cikolatali kruvasanlari veya icine istediginiz herseyi koydurabileceginiz sandvicleri vardir. memleket hasretiyle yanip tutusanlar veya karnini alaturka bir seylerle doyurmak isteyenler turk mahallesine gidebilir. giriste sizi "istanbul kebapcisi" karsilar. heryer alabildigine turktur. ve bu caddede hersey halal'dir...
kimisine gore dunyanin en guzel insanlarinin bulundugu dunyanin en guzel sehri, kimisine gore topu igrenc insanlarin doldurdugu zivanadan cikmis sehir. butun sehrin karnaval havasina burundugu bir aksam sokakta bagira cagira gezinirken arkadan gelen bir adamin "euuuh yenii rakiiii" diyip insani dumurdan dumura kosturabildigi sehir. guvercinlerin insanlardan korkmadigi, ustune ustluk saglikli bir bebek boku boyutlarinda pisledikleri, bu kallavi pislikleri gorunce "benim ustume boyle bi kus sicsa heralde onumuzdeki 10 senenin butun piyangolarini tuttururum" dedirttikleri sehir. her turlu cilginligin ulu orta yapilabildigi, insanlarin seslerini cikarmadiklari sehir. herseyiyle dunyanin en guzel ikinci sehri, birincisi icin israrla : (bkz: istanbul)
parisin sokaklarinda gezince insan birden asik olasi geliyo, bu duygu okadar bastiriyo ki, etrafdaki arkadaslarin hangisine asik olsam diye düsünmeye basliyosun.. tabi etrafta sadece kiz arkadaslar olunca "lan lezbiyen de olamam ya simdi" diye kendine geliyosun.. yakisikli sokak danscilarinin sehri..
malcolm mclaren'in 01.01.1994 senesinde cıkardıgı zamanının hem otesinde hem gerisinde kalan -nasıl bişey oluyor bu diyenler için soyle acıklayalım: hem otantik hem yenilikci demek istiyor yazar- 2 cd'lik double bir albüm. albümün ilk disc'inin daha cok can aldıgını kolaylıkla soyleyebiliriz. müthiş şarkılar barındıran bu albümde fransa'nın zerafet kraliçesi françoise hardy ile bir düet barındırıyor, kimi sarkılarda serge gainsbourg'a, erik satie'ye, anna karina'ya, catherine deneuve'e, sid vicious'a, velvet underground'a atıflarda bulunulmus... tüm bu ayrıntılar bir yana, malcolm mclaren gibi bir anasının gözü bile paris karsısında yelkenlerini suya indirip -so gay- kategorisinde incelenebilecek sarkılar yazdırıyorsa bu sehir; "paris is place of dreams, françoise hardy, tous les garcon et les filles" tracklist su sekilde: 01 . mon dié sénié 02 . walking with satie 03 . pére lachaise 04 . miles and miles of miles davis 05 . jazz is paris 06 . rue dauphine 07 . paris paris 08 . je t'aime...moi non plus 09 . club le narcisse 10 . la main parisienne 11 . driving into delirium 12 . revenge of the flowers 13 . in the absence of the parisienne 14 . anthem 15 . who the hell is sonia rykiel? disc 2 16 . paris un [instrumental mix][mix] 17 . paris deux [instrumental mix][mix] 18 . paris trois [instrumental mix][mix] 19 . paris quatre [instrumental mix][mix] 20 . paris cinq [instrumental mix][mix] 21 . paris six [instrumental mix][mix] 22 . paris sept [instrumental mix][mix] 23 . paris huit [instrumental mix][mix] 24 . paris lutece paname [instrumental mix][mix]
grev zamanı herkesin delirdiği şehirdir. ortalama 40 dakikada bir gelen ve geldiğinde de camından bile insan çıkmasından dolayı kimsenin binmesinin mümkün olmadığı metroya binebilmek için şansını deneyen çılgın insanlar birbirlerini tokatlar, polis gelir ayırır, insanlar madem binemiyoruz bari zarar verelim diyerek gelen metroyu yumruklar, kıçının yarısı dışarıda kaldığı için kapının kapanmasını ve dolayısıyla metronun gitmesini engelleyen adam metrodan aşağı itilir, sokaklarda elinde harita küfreden insanlar gezinir, 20 dakikalık yol trafikten dolayı 2 saatte gidilir, taksi bulmak imkansızdır, bisikletliler trafik kurallarına uymamayı tercih ederek sürekli insanlara çarpar. ama bu kaos içerisinde dahi bir kişi bile greve isyan etmez, kaderlerine razı olarak hayatlarına devam ederler.
yedi gogun tanrisi zeus efendinin memleketimdeki sendika baskanlari misal belesten yasayip belesten gecinmeye fazlasiyla alismis frenk milletinin basina "zombilesip birbirlerini yesinler" diye musibet neyin cinsinden gonderdigi grev tutulmasini yasayan sehir. sarkozy de zeus'tan getirdigi "thou shall not sit on your ass all day long" seklindeki liberak market mesajini iletmeye calisiyor ama yemiyorlar sanirim. belki de karakteri tebligine mani oluyordur ne biliim... (bkz: beter olsunlar)
5eme arrondisement'da bir kafede latte'mi yudumlarkene kimsenin grev yapan iscileri carmiha gerip yaktigina tanik olmadigima gore, halkinin hayati izdiraba ceviren grevleri coskuyla destekledigi sonucuna vardigim sehir. "yahu le figaro'da petanque topu kadar basyazi yayimlanmis, yapilan anketlerde halkin ucte ikisinin grevcileri haksiz buldugu ve taleplerinin karsilanmamasini istedigi ortaya cikmis" dediler. "ayy le figaro da ne kadar kaka sagci konformist nesriyattir oyle" diyerek o anket sonuclarina burun kivirdim. sonra bana hiperkomunist liberation'daki bazi anketlerde bile sarkozy'nin tutumunu destekleyenlerin oraninin %59 olarak gosterildigini soylemesinler mi? sustum kaldim boyle. anladim ki omur boyu emeklilik hulyasiyla kic buyutme meraklisi sumsuk frenk fonctionnaire'lerine thatcher modunda demir monser'lik yapacaktir m. sarkozy. el mecbur. "eh, vakti de gelmisti zaten" dedim kendi kendime.
bu haftasonuna kadar asik olmasam da gayet begendigim avrupa sehri.. ancak kirik bacak dolayisiyla tekerlekli sandalye ile dolasmaya kalktigimda hayatimi iskenceye ceviren, ilk kez fransizlarin antipatimi kazandigi sehir ayni zamanda da.. sozde modern gecinen bu insanlarin nerdeyse hic bir istasyonunda asansor olmadigi yetmezmis gibi yuruyen merdiven bile lukse kaciyor. zaten olanlar ya calismiyor ya da sadece yukari dogru, sanki asagi inmek cok kolay ya! zaten 10 trenden biri calisirken metroya binmek ise ayri bir maharet gerektiriyor. nispeten bos bir sey gelecek de kendinizi atacaksiniz, alete yer bulacaksiniz, insanlarin yer vermesini ise hic ama hic beklemeyin. turklere camur atanlar bir donup kendilerine baksinlar acikcasi. yardim etmelerini beklemesem de yoldan cekilmek yerine sandalyenin onlara yol vermesini ya da yolunu degistirmesini bekleyen garip insanlar hic de azinlikta degiller. kaldirimlar cok dar, engelli ve engebeli, yola inis kisimlari ucmanizi gerektirecek kadar yuksek. yillardir tekerlekli sandalye kullananlar belki alismislardir ama grev zamani bi daha parise gitmek mi, asla....
funkadelic'in (not just) knee deep'inin sample edildiği guerrilla funk parçasıyla sevdiğimiz 90'lar rapper'ı.
eyfel kulesi civarında kulenin heykelciklerini satan satıcılarla pazarlık yapın.tanesini 1 euro ya satarlarken 9 tanesini 3 euro ya almıştık.pazarlığı seven bir arkadaş her guruba lazım :)
kemer de bulunan 1915' te 1.dünya savaşında karadan top atışıyla batırılan savaş gemisinin adı. hala muazzam bir şekilde yekpare olarak suyun altında yatmaktadır kendisi.
camille'den nakaratıyla bir sağa bir sola sallanmanıza sebep olan, "yettin ama paris, terk ediyorum len seni" temalı bir parça. gidebilmiş midir, o ayrı...le sac des filles albümünden finies les balades le long du canal les escaliers des cartes postales c'est fini, paris c'est décidé, je me barre finis le ciel gris, les matins moroses, on dit qu'à toulouse les briques sont roses oh là-bas, paris, les briques sont roses paris, tu paries, paris, que je te quitte que je change de cap, de capitale paris, tu paries, paris, que je te quitte je te plaque sur tes trottoirs sales je connais trop ta bouche, bouche de métro les bateaux mouche et la couleur de l'eau c'est fini paris, je les connais trop ici je m'ennuie, même quand vient la nuit on dit que séville s'éveille à minuit là-bas, paris, la ville s'éveille à minuit paris, tu paries, paris, que je te quitte que je change de cap, de capitale paris, tu paries, paris, que je te quitte je te plaque sur tes trottoirs sales à toulouse il a plu, à séville j'ai trop bu à rio j'ai eu le mal du pays oh pari perdu, je retourne vivre à paris
notre dam ın içini gezdikten sonra dışına çıkıp aaa tepede insanlar var hadi bizde çıkalım diyip yarım saat kuyruk bekleyip yarım saatte döne döne merdiven çıkmaya kalkışmak hatadır.zaten tepeye vardığınızda mide bulantısı ve yorgunluktan başka bişi hissetmediğinizden manzaradan bişey anlaşılmıyo.onun yerine eyfel kulesine asansörle babalar gibi çıkmak çok daha zevklidir.
notre dame katedralinde "vay babayın gemüğüne, bu ne la" moduna girmiş avel avel dolanıp ağzım bir karış açık kubbeyi seyrederken göz ucuyla etrafımdaki herkesin yere dizçöktüğünü gördüm, aklıma düğünlerde saçılan alaturayı toplamak için yerlere eğilen incesaz ekibi geldi, fadime şahin'le basılan tarikat şeyhinin - şimdi adını getiremedim- ansızın içeri dalan polislere dediği gibi "nölüyörsünüz" ifadesiyle başımı eğdim, hayır, ne yerlerde alatura, ne de alaturayı toplamak isteyen incesazcılar vardı, pazar ayinin tam ortasında karpuz bostanındaki hıyar gibi kalakalmıştım. papazla gözgöze geldik, adam gözleriyle bana "diz çök" dedi, ben de gözlerimle "çökemem, çünkü müslümanım, artı daha çok görecek yer var, kaçiim ben" dedim. evet utancın verdiği yoğun bir kendini ifade etme ihtiyacıyla hepsini gözlerimle söyledim, akabinde ve detayında koşarak bi şekilde soluğu montmare tepelerinde aldım. bir de sacre coure maceram vardır ki ancak sarhoş olursam anlatabilirim.
elbirliğiyle içine edilen istanbul'da yaşadıktan sonra insanın içinin sızlamasına neden olan şehirdir. dünkü çocuk paris'in ezcümle dokusu büyük bir ihtimamla korunurken, sizin bilmem kaç bin yıllık, kaç medeniyetlik istanbul'unuz her geçen gün kendini kaybetmektedir. insan düşündükçe üzülür. paris' te metrolar sidik kokar,insanlar dallamadır. ama paris zariftir. şehir kendi kimliğini, tavrını fena halde ortaya koyar. "keşke istanbul da böyle pamuklarda korunsa" dersiniz, özenirsiniz. ama bu hissiyat, paris'te soğuk ve yağmurlu bir gecede, yorgun argın şekilde, bir taksi durağında umutsuzca taksi bekleyişiniz ama taksinin -tabii ki- gelmeyişi akabinde değişecektir. o an anlarsınız ki türk şoförü hakikaten en asil duygunun insanıdır...
içinde iğrenç ve misafirlerden nefret eden insanların yaşadığı şehir. ancak yine de çok ziyaret edilir. örneğin taksiciler bilse bile ingilizce konuşmaz, herkes sizi küçümser vs.. e tabi, benim de para basan üç otomotiv firmam olsa ben de turistleri küçümserdim herhalde. (bkz: eyfel kulesi)
napolyon parisi yeniden inşa ederken eski bir topçu subayı olması nedeniyle, şehiri yuvalak bir meydana açılan uzun caddeler ve bu caddelerde altışar katlı binalar şeklinde planlamıştı. böylece herhangi bir isyan durumunda meydanlara yerleştireceği toplar ile isyancıları çabuk ve kesin bir şekilde yok etmeyi düşünmüştür. dünyanın en güzel şehirlerinden biri kabul edilen parisin esas temel budur.
sevilenleri korumasını istediğim şehir
14 farklı hattan olusan metro haritası cozuldugunde(onyarginiz yok ise cok rahat cozeceksiniz ve cok zevkli oldugunu goreceksiniz) sehir ici ulasimin cok rahat oldugu sehir. kalacak yer ararken hostelin yada otelin merkeze uzak olmasını dert etmeyin. metro ile heryer cok yakin, biletler de ucuz.
ingilizce bilen ve bilmeyenin eşit olduğu şehir.
orada öylece duran. evlerinin avlularında durmak istediğim. seine nehri'nin ortasında yokolmak istediğim. elimde bir şişe şarapla köprülerinden bir tanesine oturup susmak istediğim. ha bir de... bulunacak bir tane sarı yapraklı kocaman ağacım var...
şehri, mısır dan gelen lejyonlar için romalılar kurmuştur. ilk adı parisis dir. yani isis in kentidir.
yeni yilda paris biraz sakincedir. avrupanin dört bir yanindan gelmis insan evlatlari yer yerinden oynayacak sanirken. eyfel kulesinin isiklari tam 12 de bir kac kez göz kirpar.
(bkz: tristesse à paris)
ya$adigim, ev bulmanin, kiralamanin cok zor oldugu $ehir. sokak kirliligine, metrodaki sarho$larina, pahali olmasina ragmen a$ik olunacak $ehir.
virus gibi sehir. bir kere paris e gittiniz mi o virus kaniniza girer. sonra herhangi bir sabah yataginizda uyanir ve paris i ozlersiniz. ve hep oraya gitmek istersiniz. iste paris boyle bir sehirdir. ozlenendir.
yurtdisina cikma imkani bulamamis, bulsa da yeterince gozlemde bulunamamis arkadaslar icin bilgi veriyorum: bu sehirde de, ayni istanbul'daki gibi araba kullaniyor insanlar. hepimize yillar boyu anlatilan tum o medeniyet, yayanin kutsalligi masallari hikayeymis ey dusunen okur (guler komurcu'nun anisina).
son bir hafta içinde taksicilerinin iki kez greve gittiği, tuhaf ama etkileyici, zaman zaman küfrettiren ancak çoğu zaman hayran bırakan, "has" sakinleri burnu büyük davranışları ile ünlü fransa başkenti. hayat yabancılar için başlangıçta gerçekten çok zordur. bankada hesap açtırana, doğru düzgün bir ev bulana, eve internet bağlatana kadar insanın burnundan getiren, ancak yerleşik yaşama geçildiğinde hele fransızca da biliniyorsa tadına varmak için sadece kendinizi akışına bırakmanız yetecek bir şehir. bahara doğru parkları da pek şenlikli oluyor. bu parklarda ücretsiz kablosuz internetten yararlanmak mümkün. sinemalarda her daim bir film festivali havası hakim. piyasa filmlerini gösteren belli başlı sinemalar dışında "art et essai" denen ara sokak sinemalarında düzenli olarak retrospektiflere, tematik gösterimlere rastlanabilir. sinemateği başlı başına bir hazinedir. yirmi bölgesinin her biri ilginçlikler taşıyan, doğusu ve kuzeyindeki göçmen çeşitliliği şaşırtan, tibet'ten peru'ya, laos'tan lübnan'a birçok dünya mutfağını uygun fiyata deneyebileceğiniz, 12 milyon nüfuslu tam bir metropol. herhalde new york ve londra ile birlikte, dünyanın değişmez kültür mabetlerinden biri. her ay onlarca oyunun sergilendiği, sayısız konserin yapıldığı, haftalık dergilerde o haftanın etkinliklerinin ancak bir "seçme"sinin yayımlandığı, "ne ararsan var" bir koca arı kovanı.
geceleri, gunduzden daha guzel olan, yilbasi icin eiffel kulesi ve champs-elysées arasinda yogun insan trafiginin ve her turlu deliligin kol gezdigi, meshur kulenin tepesine ciktiginizda pisa kulesinden 3 kat daha yuksek bir yerde oldugunuzun kesinlikle farkinda oldugunuz, simetri kokan, film sahnelerinin dekorlarini andiran sokaklara sahip, isiltili fransa bassehri. meshur metro agini (bkz: paris metrosu) cozmek zeki bunyeler icin 15 dakikadan daha fazlasina mal olmayacaktir, korkulacak bir yani yoktur. ancak istasyonda tren beklerken sari cizgiye pek yaklasmamaniz hatta cok gerilerde durmaniz, arkanizdan delinin birinin gelip sizi trenin onune atmasi ve hicbir ceza almadan hayatina devam etmesi gibi korkunc bir fikrin hayata gecmesini engelleyecektir. zira bu metronun delileri meshurdur. ayrica son yillarda kendini hizla yaklasan trenin onune atmak suretiyle gerceklesen intihar modeli oldukca populer. bu sebepten gitmek istediginiz yonun bir gun boyunca kapali kalmasi ve sizi elinizde tuttugunuz orumcek agi benzeri paris metrosu haritasi uzerinde kombinasyonlar uretmeye sevketmesi olasidir.
notre damme kilisesinin yakınında shakespeare&company adlı, sadece ingilizce kitaplar satan, hatta yatıp okumanıza izin veren muhteşem bir kitapçısı olan şehir. bana kalırsa kiliseden daha ilginçtir. içerideki daktiloda iki kelam yazılır ve duvarlar süslenir.
845'te charlemagne'ın halefi şehri yıkmasın diye ragnar'a binlerce altın dökmüş, sonunda şehri kurtarmış.
ağzıma sıçan şehir. sembollerle beslenenlerin kabesi. şehir baştan aşağı sembol, mecdelliye, kutsal kalbe sevdalıların huzur bulup ererek aydınlanacağı şehir. camisi ve arap enstitüsü bile parisien bir oryantalite içinde olan şehir. herşeyden öte güzel,daha az güzel ve bakımlı insanların şehri. çirkin yok. erotizm var ama açgözlülük yok. doymuşluk var ama bıkkınlık yok. erkekseniz kızlarla tanışırken el sıkmak ayıp ama öpmemek asıl ayıp. göz göze geldiğiniz insanlardan gözlerinizi kaçırmak terbiyesizlik. insanlarının insan olduğu şehir. çocuk da kariyer de yapmış bir kadın.
(bkz: parisin bisikletlerle donatılması)
bugün açılan başlıklardan öğrendiğimize göre yemek yiyip, su içenin tekme tokat dövüldüğü şehir. illa romantizm diye tutturanların, bu detayları gözden geçirmesi gerekmektedir. malum aşk denilen şey karın doyurmaz.
'nasılsa metro var, ucuz ama merkezden uzak otel tutayım' diyorsanız, iki kere düşünmeniz gereken şehir. malum fransızlar zırt pırt grev yapar. metro da çalışmaz. taksiye bir ton para kaptırırsınız. astarı yüzünden pahalıya gelir*. bütçenize, zevkinize ve lokasyonuna göre otel bulmak için: http://www.otelbulur.com/city/fr/paris.html
bu kadar ask'a yakısan bir sehire gonderilen sevdicekle birlikte bana hayal dunyası, bi nevi kartpostal olmus sehir.
olimposta bir sabah, düğün günü. telaşe had safada... periler, cinler, devler, tanrılar ve tanrıçalar; herbiri koşuşuturma içersinde. bir köşede oturmuş üç tanrıça, hararetli hararetli tartışıyorlar kendi içlerinde. "tabi ki en güzel benim" diyor artemis, sessinde kuşların cıvıltısı... gözleri; dünyada akan bütün suların maviğiliyle ışıldıyor. saçları başak tarlaları gibi, güneş vurdukça parlıyor, dümdüz. upuzun. "ben de doğanın güzelliği var, ayın, toprağın, akan suların..." diye devam ediyor. "hahaha." şuh bir kahkaha geliyor afroditten. ipek gibi teni, pürüzsüz yüzü ile. seksepalinden şüphe yok elbette. ışıl ışıl parlıyor oturduğu yerde. "benden güzel olmanız mümkün mü?" diye soruyor, alaycı bir ifadeyle. "tabi ki" diyor, athena, bilgelik akıyor yüzünden, sesinden. "ama buna biz karar vermemeliyiz." diye ekliyor, her zamanki bilgeliğiyle. "bir faniye soralım." dünyadaki bütün güzellerle beraber olmuş "paris"i seçiyorlar fazla düşünmeden. güzelden anlasa anlasa o anlar diye düşünerek. hem bir faniyi kandırmak ne kadar zor olabilir ki? diye düşünmeden edemiyorlar... "doğadaki bütün canlılar arkadaşın olur, herbiriyle tek tek konuşabilir, anlaşabilirsin" diyor artemis, "eğer beni seçersen." "bütün ihsanları bahşederim" diyor athena, "her türlü yetenek senin olur...." ama afrodit o kadar emindiki kendinin seçileceğinden, iyi tanıyordu paris'i. ne vereceğini çok iyi biliyordu seçilmek için. "spartalı helen. senin olur." diyerek yarışmayı sonlandırıyordu. işte gerisini birçoğunuzun bildiği bu masalın kahramanıdır truvalı "paris". bir güzele, bilinen en güzel ülkeyi değişen.
hayaller şehri olarak adlandırılmasının nedenini nihayet anlayabildiğim şehirdir. kimi için görkemli yapıları, kimi için romantik atmosferi, kimi için ise yaşam stili.. kimi için ise hayal’ini geçici bile olsa barındırması yetiyormuş...
askmis bu sehir, tazelemekmis aska inanci hic umudun kalmamisken...
1845 yılında tam tamına 945 tane kitabevinin bulunduğu $ehir(mi$).
kizlarinin cok guzel oldugu , bununla birlikte turist olarak gelen amerikali kizlarinda normalde olduklarindan daha yakin davrandiklari sehir.
ciftlerin tatile gidip ayrilip dondukleri sehirler siralamasinda birinci geliyormus. romantik sehir klisesi yuzunden, iliskileri zaten dibe dogru gitmekte olan ciftler son bir kurtarma operasyonu olarak goruyorlar herhalde paris ziyaretini, bekledikleri mucize gerceklesmeyince (eh, muhtemelen ustune bir de paris halkinin sevimsizligi, suratsizligi, sehrin hic de oyle abartildigi kadar hos ve romantik olmamasi, hatta fransizca iblmiyorsaniz ya da az biliyorsaniz dupeduz insani dusmanca karsilayan bir sehir olmasi gibi faktorler eklenince) de ayriliyorlar. bu siralamada ikinci de amsterdam imis bu arada, tamamen farkli sebeplerden olsa gerek.
olimpiyat mesalesinin turunun güvenlik nedeniyle (mesalenin güvenligi) kisa kesildigi ve mesalenin alelacele amerika'ya postalandigi sehir. "biz ugrasamayacagiz güvenlikti söndüydü sönmediydi, neme lazim alin siz ugrasin" der gibi bir tavir seziliyor durumda.
paris fransa baskenti,ask sehri paris....pahali sehir paris....orospu paris....melek paris....güzel ve cirkin paris....arabalarin sehri paris,trenlerin sehri paris...ucaklarin sehri paris,hirsizlarin,zenginlerin,yoksullarin,ögrencilerin sehri paris....mimarinin sehri paris,yeniliklerin sehri ayrieten de eskilklerin sehri paris....simdi paris edebiyati mi yapsak,yoksa biraz verilerden mi bahsetsek,lárc de triumph´un arkasinda yasadim bir süre....artik paris´i kismen de olsa tanimaya basladim gibi iddiali bir laf bile ortaya atabiliyorum.champs elysee´den sola ilk caddeden iceri....iste oralarda bir yerde....sadece güzel ya da cirkin denilemez paris icin.her ikisi de,pigalle de sanatcilik damari kabarir insanin louvre´da tarihcilik damari,cartier magazasinda yoksulluga küfreder insan,ritz deki zavallilari görünce de zenginlige....lavuk bi turistin ilk yaptigi is la tour de eiffel e cikmaktir,halbuki eiffel paris teki en yeni yapilardan birisidir. avrupanin en büyük binasi louvre müzesidir,ama ben eger kisa süreligine gittiyseniz,hic kasmamanizi,musee d´orsay ´a gidip-ki aslinda bir tren garidir-orijinal van gogh larla vakit gecirmenizi öneririm,louvre cok cok büyüktür,ve iyice gezmek adamin en az iki haftasini alir.cok arap vardir paris´te,ve cok dönerci vardir.söylemeye lüzum yok-paris kesinlikle ucuz bir sehir degildir,ancak chatelet´in dogu kisminda ucuz bira atistirmak icin olaylar mevcuttur.metro en önemli ulasim aracidir,turnike olayindan dolayi kacak yolculuk mümkün degildir,ve herif pahalidir da üstelik.kisa mesafe bilet ben ordayken 1,30 du simdi 1,50 olmus diye duydum.uzun mesafe bilet halen 2 eurodur.kesinlikle söförlügünüze güvenip araba kullanmayiniz,sehir merkezine arabayla girmeyiniz,hayir,türkün üstüne söför yoktur,o bakimdan diil,yalniz eger fransizcaniz idare eder seviyenin altindaysa bir kaza vuku buldugunda sizi kesinlikle haksiz cikartirlar,bunu unutmayiniz. paris´de alti adet(yanlis okumadiniz sayiyla 6)tren gari mevcuttur(oha!).gare de l´est(dogu) ve gare du nord(kuzey) garlari birbirine cok yakindirlar,bunlarin disinda st.lazare vardir,binasi cok meshurdur,disardan kücük celimsiz görünen icine girince heyyulaligi karsisinda göt düsürülen bir montparnasse gari vardir,güney trenlerinin kalktigi gare de lyon(lyon gari) vardir....gare de´lest in altinda üc katli metro istasyonu vardir,yani birbirinin üzerine bindirilmis üc adet metro hatti gare de´lest´de kesisir.bi sürü sani tarihe mal olmus kilise vardir,v.hugo´nun nort dame´in kamburu romaninin kahramani notr dame kilisesi,bi de bizlerin tanimadigi ama en az notr dame kadar ünlü olan sacre couer (sakre kör okunur-ukala herif!!)kilisesi-ki bu kilise tamamen beyazdir,eyfel kulesinden uzakta bembeyaz görünen ve biz türklere -o ne lan orda öyle bembeyaz hayvan gibi bi bina var orda-dedirten o beyaz bina sacre couer´dur.paris biz türkler v e ruslarin özellikle icinde bulunmaktan gurur duyduklari bir sehirdir,ben bunu osmanlinin son dönemlerindeki fransiz hayranligina yoruyorum,ayni sey ruslar icinde gecerlidir,ve onlar da paris te bulunmus bi rusu digerlerine göre bi matah sayarlar.sunu söyleyerek bu entry´i bitiriim....insanin boyu parisi gördü diye uzamaz....
groove armada'nın soundboy rock albümünün bence en güzel şarkısı. sözleri; i gave you my love. and you took it. i gave you my love. you said all you wanted just wanted to be free, but.... now you say, you want me back... is a little too late for that. i gave you my love. i was so good to you, but oh baby, who´s crying now?.... who?, who´s hurting now?
cédric klapisch'in 2008 yapımı hoş filmi, juliette binoche'e tekrar saygılar...
bu şehre 5 ay "evim" demenin ardından paris'i mekan bellemiş her film karesinde, satırlarından paris fışkıran her romanda, buram buram paris kokan her şarkıda boğaza oturan o bilindik yumru geçmez; o şehirde bırakılan ufacık bir dairenin eski tahta merdivenleri, metroların demir-yanık arası özel kokusu, odeon'un arka sokaklarında kalan ufacık barlar, sere serpe yatılan parklar, grev zamanı yürümekle bitmeyen yollar, bir türlü gelmeyen "navigo", kapanmasına az kala franprix'e yetişme çabaları, mouffetard pazarı, grande epicerie'den alınan taptaze sandviçler, st. michel'de yenilen tarçınlı dondurma, cour saint emillion'da şarap keyfi, saint germain des pres'den rue saint guillaume'a uzanan okul yolu, ile saint louis'in dar sokakları, st. martin yürüyüşleri, gece otobüsü insanları, buci'de ille de oturulan kafenin kırmızı-beyaz tentesi ve gecenin karanlığını yırtan sapeurs-pompiers sirenleri bir kere düştü mü akla, ister istemez hayallere dalınır. paris'de yaşamak bir rüyadır, her gün sokağa çıkmaktan mutlu olmaktır, son gece buci'den odeon'a pasajdan yürürken, tam da o güzel oyuncakçının önünde göz yaşlarını tutamamaktır, ve her gece, yine özlem bastırdığında gizli gizli geri dönmeyi hayal etmektir.
pont des arts da sangria, fete de la musique de mano negra, l'ile saint louis de franprix sarabidir. gerisi hikayedir.
londra ve stavanger (norvec) ile birlikte avrupada konaklama ucretleri en yuksek olan sehir. louvre muzesi, sanatcilar ve ozellikle ressamlar tepesi olarak bilinen montmartre ve o tepede bulunan sacre coeur mutlaka gezilmeli derim ben. moulin rogue veya lido'yu dusunen abazan arkadaslar icin tavsiye: verdiginiz paraya degmez. eyfel kulesi icin kuyruk cok oluyor donem donem, sabriniz varsa sehre kusbasi bakmak guzel
efsaneye gore priamos ile hekabe'nin en kucuk ogullari aleksandros dogdugunda, truva kahinleri bebegin yillar sonra truva'nin yok olmasina neden olacagina hukmederler ve bebegin oldurulmesini isterler. bir canta icinde kutsal ida dagi'na birakilan bebek bir sure ayilar tarafindan emzirildikten sonra bir coban tarafindan bulunur ve buyutulur. bu nedenle bebege, canta anlamina gelen paris isminin koyulması uygun gorulur. bazi tarihcilere gore fransa'nin baskenti paris'in adi da buradan gelmektedir. paris denildiginde akla gelen ilk uc seyden birinin kadin cantasi olmasi, kanimca bu savi guclendirmektedir.
hiç görülmeden, duyulmadan, konuşulmadan hissedilen, sevilen, koklanan aşık. biliyorum kavuşacağız bir gün. bir gece yıldızlarıyla karşılayacak beni. ışıklarından kaybolmuş yıldızlar sadece bana parlayacak biliyorum. ayaklarım değerken sokaklarına kulağıma fısıldayacak şarkılarını. ben günün ilk ışıkları değerken yüzüme bu düş hiç bitmesin isteyeceğim. çok eski bir sevgili gibi sarılacak bana. ve ben ilk aşk gibi gülen gözlerle bakacağım ona.
paris'te yapabileceginiz birkac tur programi icin; van gogh'un yasadigi bolge olan auvers sur oise icin (bkz: #13542284) bircok unlu yazarin yasadigi bolge olan latin quarter icin (bkz: #13543797) burada yasayan unluler disinda en cok moulin rouge ile bilinen montmartre icin (bkz: #13543968) ve ronesans doneminden kalma bircok binanin bulundugu marais icin (bkz: #13544346) gezi programi yapmanizda size yardimci olabilir.
(bkz: i love paris)
bayan kabesi, alışverişte herkesin yüzünü dönüp tercih ettiği mekan. medine içinde (bkz: milano)
tam bir sanat şehri.yapılan sanata ve sanatçılara çok düşkünler ama bir o kadar da romantik bir şehir olmaktan uzak.
insanlara ve yaşamlara kafayı takmayıp sadece kendisiyle ilgilenirseniz, gerçekten de muhteşem bir kent. ben şahsen "ulan bi daha mı gelicem" diyerekten kentin büyülü havasına kaptırmayı tercih ettim. yine de turistlere hizmet veren (garson, biletçi vs) ya da sokak temizleyen herkesin zenci, uzak doğulu vs. olmasına; varoşlardan çalgısını kapıp metro ya da sokaklara inen çalgıcılara takmadım değil. böyle anlarda "ulen senin büyülü havana zıçayım" dedim elbette. ama etrafımdakiler "silvuple madam" dedikçe içimin yağları da eridi ne yalan söyliyeyim. o nasıl bir dildir ki öyle kendini bulunmaz hint kumaşı gibi hissettirir insana. yok anam yok, çok tehlikeli çok. tez zamanda gezilip, kişilik bozulması yaşamadan uzaklaşıla.
yılın 365 günü hareketli meydanları olan dünyanın en güzel şehirlerinden biridir. dilencileri bile sokaklarda tarihi kostümlerle yaptıkları şovlarla para kazanmaktadırlar. binalara dışarıdan bakarak bile şehirden büyülenmek mümkündür. öyle müze müze gezmeye gerek yoktur yani. ayrıca da istanbul metrosu hariç metro görmeyeni beni müthiş metro hatlarıyla kendisine hayran bırakmıştır. bir iki günlük yardımdan sonra elinize aldığınız metro güzargahlarını gösteren haritayla parisin bir ucundan diğerine gidebilirsiniz. belirtmek de gerek ki en pis yerleri arapların yaşadığı ve yanlış hatırlamıyorsam 12.paris dedikleri türklerin yaşadığı yerlerdir.
havaalanlarında yolculara bedava dans dersi verilen şehir. www.aeroportsdeparis.fr/adp/fr-fr/passagers/departs/evenement
agustos ayinin sonuna dogru yapilan rock festivali icin : (bkz: rock en seine)
kendisinin, tour montparnasse'ın tepesinden çekilmiş olağanüstü bir fotoğrafı için: http://upload.wikimedia.org/…s/e/e6/paris_night.jpg
gidip gördüğümden beri orda doğmadığım için çok üzüldüğüm şehir. zira yabaniliğimden midir nedir her neyse, kalkıp gidemiyorum başka yerde yaşamaya. ama yapabilseydim, cesaret edebilseydim, haftada en az 2 gece rüyamda ziyaret ettiğim bu güzel şehre yerleşir, gideceğim her yere vélib le ulaşır, uzun yürüyüşlere çıkar, seine nehrindeki kitapçıları boşaltır, kahvemi alıp nehir kenarında veya parklardan* birinde bol bol keyif yapardım. paris'te bisiklete binmek zevkli çünkü üstünüze çıkan arabalar yok. otobüsler ve bisikletler için tek yol var ve inanır mısınız, otobüsler dahi çıkmıyor üstünüze. paris'te yürümek zevkli, hava buz gibi de olsa, yağmur 30 saattir şiddetle yağıyor bile olsa yollarda göller olmaz. kaldırımlar geniş, şehir dümdüzdür. insan trafiği yoktur. "yürüyüş" niyetiyle çıkınca zevkle turlanacak çok yer vardır. paris'te aşk zevkli, çünkü sevdiceğinizle paylaşacak bir sürü yeni keyif keşfedersiniz. paris'te okumak zevkli, çünkü her zaman çekilebileceğiniz sessiz, sakin bir köşe bulabilirsiniz. şimdi benim hedefim, paris'te ilkbaharı görmek. kışı bu kadar güzel olduğuna göre, kim bilir baharı nasıldır.
hiç bilmediğim, aynı zamanda da çok iyi anladığım bir şehir.
neredeyse tüm sokakları, seine nehri çevresi de dahil olmak üzere sidik kokan sehir. ve şehre ilk gelindiğinde tour eiffel'den çok insanın dikkatini bu çeker. sidik kokusu o kadar yoğundur ki bazen mideniz bulanabilir. şarapçısı, sokakta yatanı boldur. insanlar köpeklerini kaldırımın ortasına sıçırtmaktan geri kalmaz, hem sidik kokusu hem köpek dışkısı insanın dikkat kapasitesini nirvana'ya ulaştırır. tüm avrupa olduğu gibi burası da asyalıların istilası altındadır. metro sistemleri trenleri eski olmak haricinde müthiştir. avrupa'da gordugum tek lastik tekerlekli metro ağı da burdadır. birçok linea vardır ve bu linealar birbiriyle örümcek ağı misali her yerden kesişir. bilet kontrol sistemleri biraz gariptir. insanlar özellikle geceleri kapının altından sürünerek geçip para vermemekten gocunmaz. bir bilet alıp 3 kişi arka arkaya girip geçersiniz ve artık sizde yakalanmamışsınızdır. ancak kontrole denk gelirseniz ve bu paristen ayrıldığınız gün trene yetişme sırasında olursa bilet başı 40 euro para verirsiniz ve asla hiçbir bahaneyi de kabul etmezler. beleşçi olmamak lazım. evet. tüm bunlara rağmen anlayamadığınız bir his içerisinde bulabilirsiniz kendinizi burda. çoğu avrupa ülkesini gezmiş biri olarak haddim olmadan söyleyebilirim ki hayatımda gördüğüm en güzel şehirdir paris. hele bir de içecek şarabınız bolsa.
le cité de izmárit. sigaradan beni bir kere daha tiksindirmiş şehir, içen içene.. nişantaşı'nın bütün şehre yayılmış versiyonu, ormantik ve tarihi eserler fışkıran bir şehrimiz.. görülmeli..
gecen uzun zamanin ardindan; kendimden biseyler biraktigim donuk sehir... buz gibi bir sabaha uyanmaktir; bir otel odasinda; guzel sehrim istanbul'un sabahindan farkli... soguk ve karanlik... laptopumu koluma takip; 2 adim otedeki boulanger den aldigim sicacik croissant ve café noir... soguk ve karanlik... rer deki yalniz insanlar... surekli biseyler okuyan; sudoku cozen; kurucak hayalleri olmadan kostebek gibi yerin altindan islerine giden soguk ve karanlik insanlar... defense ta bosalan rer... kosusan insanlar... soguk ve karanlik metro istasyonlari... oysa benim guzel sehrimde; vapura binilir ise gitmek icin... bogaz havasi cekilir ice... aksam olsa da sevgili gorulsedir; marmaranin hircin dalgalari ile yazi ozlemektir... cocuklugu hatirlamaktir mavi de... sicak ve aydinlik guzel sehrimi en cok ozleten yerdir paris... ama... ask doludur sokaklari... dada da persembe aksamidir... zoraki eglencedir... 3eme den cikmadan omrumu gecirebilecegim yerdir... st michel sokaklarinda turistcilik oynadigim; creperielerde kendimden gectigim... cidre ve nutella dir... l'ile st louis de dondurma icin kuyruk bekledigim yerdir... croque monsieur ve sise sise saraptir odéon da... metro dan cikarcikmaz sigara yakmaktir... elinde sarapla sokaklarda sigara icmektir... acik hava da sigara icmenin en guzel oldugu sehirdir... arc de triumph u karsidan goren bir bankta; sarap icmektir... eiffel in isiklarini seyretmektir gece 12 de... geceleri usumektir... sabah oglen ve aksam arasinda 10 derece fark olmasidir... usumene isinmana bile izin vermeyen seni senden alan sehirdir... pazar gunleri kurulan pazar yerledir... bunlarin arasinda.. bu hengame ve bu yalnizlikla; telefonda 3000 km otedeki sevgilinin senle yasamak istedigini soyledigi yerdir... cocuklarinizdan bahsettigi... hayatinin ufak bir kismini yurudugu yollarinda biraktigi yerdir... en cok istediginin en buyuk korkusu oldugunu insani gozune sokan yerdir...
şehrin mimarı güzellikleri sanatsal yapıları hepsi çok hoş da parisin nesini sevdin sorusunun cevabı değiller daha başka birşey var insanı düşünmeye zorluyor sürekli bir filozof gibi dolaştırıyor etrafında. sabahın 6 sında şehre geldiğim tren istasyonundan şehrin bi yerine gitmek için metro bileti alıcaktım bileti makineden almak yerine elindeki biletleri satmaya çalışan bi amcadan aldım sonra tekrar metro bileti almam gerekti amcadan bileti 1.6 € ya almıştım muhtemelen makinede daha ucuz olacaktı ve bende kazık yemiş olacaktım peki ya aynı fiyatsa işte o zaman kazık yememiş olacaktım ama daha çok para vermiş olacaktım işte bunu düşünüp durdum yürürken paris te bi yere kadar tabi benim filozof halim bu kadar. makine de 1.6 € ya verdi bileti peki bu amca neden bilet satıyordu metro da onu düşünüp durdum.
metropol olmasina ragmen gayet sakin ve güvenli buldugum, gezilesi ve görülesi bir yer. "yahu yagmur yagmadi neden sokaklar islak" diye kendi kendime sorarken ögrendim ki sokaklarini süpürmek yerine yikiyorlarmis. kaldirimlarin kenarlarinda oluk oluk akan suyun götürdügü pislikler rögarlarda toplaniyor, cok da cirkin bi görüntü olusuyor. bazi sokaklarinin üre kokma sebebi ise kimi evsizlerin sokak ortasinda don paca siyirip hacetlerini gidermesi. gerci benim gördügüm direkt bi arabanin kapisina isiyodu, bundan bihaber olup o kapiyi acacak olana acidim orda sahsen*. onun disinda her otun bokun önüne gecerek kendi fotografini ceken insanlarla dolu bir sehir. sokaklarinda dolasirken günde yüzlerce insan ister istemez fotograflarinizi cekiyor. elinde eyfel kuleli anahtarlik ile üstünüze üstünüze gelip tanesini bir yuroya satmak isteyen insanlardan kisaca "merci" diyerek kurtulabiliyormussunuz, onu ögrendim bir de. parislilere gelince onlar ya okuyor ya da müzik dinliyor. kitap olsun gazete olsun, reklam veya brosür dinlemeden, metroda, sokakta yürürken otururken sürekli okuyorlar.
insanın gerçekten içini ısıtan, gerçekçiliği ile sarsan, soundtrackiyle aşmış, beni kraked unit'le tanıştırmış, süper paris görüntüleri içeren bu yüzden biraz da paris je t'aime'den esintiler taşıyan, konusu doğal, oyuncuları doğal, kendisi doğal şahane film. mutlaka izlenmeli. --- spoiler --- filmde arz-ı endam eden genç kız aşık olunacak hatun modelinin vücut bulmuş halidir. adamcağızın günahı yok... --- spoiler --- ha bir de: seize the day!
aynen strazburg'da oldugu gibi, gitmeden once, "lan beton yiginidir burasi, abartili metropoldur, turistiktir" on yargisiyla yollara cikmi$ hatta opera/republique bolgesinde gece kulupleri falan arasinda gezinip otel bulmak icin arabamizla gettolara daldigimizda (ki bu getto'lar harbiden neredeyse tarlaba$i tadindalar) "degil istanbul, $u $ehrin izmir'den ne farki var allasen" demi$tim. durum hic de oyle degilmi$. sabahin ilk i$iklariyla beraber opera bolgesini terkedip kopruden sen nehrinin diger tarafina gectigimiz anda arabanin arka penceresinden kafasini cikartip etrafa denyo denyo bakan terrierlere dondum.. sonsuz sanat, sonsuz duygu, sonsuz estetik yilin en sonbahar aylarindan ekimle birle$ince bunyede farkli etkilere yol acti. uc gunu paris'te gecirdikten sonra hayatimin geri kalaninda bazi $eyler eskisi gibi olmayacak artik.
şu an olmak istediğim tek yer, çok geç/ya da tam zamanında keşfettiğim adam... herşeyi bırakıp gittiğim şehir orası; "insan nereye giderse kendini de beraberinde götürür" cümlesinin yalanını yüzüne çarpan. cümleyi düzeltiyor en başta bu şehir; kafasındakileri götürmekle kendi aynı şey değilmiş. zaten "kendi" olabilmekte başka birşeymiş... ben kendimle bu şehrin sokaklarında tanıştım... bütün yalınlığımla kendim... bizim meslekte kentler kadın ya da erkektir; bir kadının bir yerde mutlu olabilmesi için paris kadar dişi bir şehirde yaşaması gerektiğini öğrendim...
hayatınızda derin bir iz bırakacak, sahnesi sahnesine hatırlanacak bir film olmasa da; yetenekli oyuncu kadrosu ve sadeliğiyle izleyiciye keyifli olduğu kadar gerçekçi bir paris manzarası sunmayı başaran film. http://www.resetmagazine.net/…i22/sinema/paris.html
burasi dunyanin en fazla turist ceken yeri olmasinin yaninda, saint michel ve eifffel etrafi disinda bu durumu pek de fazla caktirmaz. parizyenler dunyanin geri kalaninin gozunde ruya sehrinde yasiyorlar gibi gorunmelerinin yaninda(ki bunda dogruluk payi vardir) gunluk yasamlarinda bildigimiz metropol insanidir: metrolarda sabahlari hafif somurtkan, egosu belki normalde raslayabileceginizden daha geliskin, belki biraz snob bulabileceginiz dunyanin pek cok yerinden gelme bir dolu insanla karsilasirsiniz. "gercek" parizyenler aynen "gercek" istanbul bey ve hanim efendileri icin de bazi bazi zikredildigi uzere, nesilllerdir burada yasayan bireylerdir kiminin gozunde. apartmanlar, cevre, sehrin ta kendisi bir sit alani oldugundan bina yikip yapamazsiniz, dis gorunusunu degistiremezsiniz, klima taktirmak bile ozel izne tabidir. iste bu degismeyen yapida nesilllerdir burada ayni apartmanda yasayan ailelere rastlamak cok da zor degildir. 500-600 eurolara paris turu diye getiren pek cok seyahat acentasi aslinda parisin de icinde bulundugu ile de france icinde(amerikadaki eyalet yapisi gibi), parisin disinda musterileri ikamet ettirir: gun icinde otobus turlariyla onlari parise tasir. asil sinirlariyla paris gayet bastan basa 3 saatte yuruyebileceginiz bir yerdir ve otel/restoran vs fiyatlari boyle alcakgonullu butcelere sigabilecek turlara uygun degildir. diger buyuk metropollerin aksine yasam burada o kadar da zor degildir. metro orumcek agi gibi her sokak basinda bulunur trafikten yaka silkmezsiniz. fransizlarin hafif sosyalist yasam tarzi insanlari sacma sapan surelerle calistirmanin onune gecer. ornegin pazar gunleri ozel izinleri olanlar ve cezayi odemeyi kabul edenler disinda supermarket ve benzeri buyuk organize olusumlari pariste calisiyor olarak goremezsiniz. bunlar sosyal guvenceyle falan da birlesince insanlari diger metropol yasam orneklerine nazaran daha az gelecek korkulu ve tasasizlardir. bunun disinda insanlar model olarak daha elitist ve bohem bir yasam tarzini model olarak benimsemislerdir. bir taksicinin caz dinleme olasiligi turkiyedekine gore bir hayli fazladir. her bolgede(bazen yerine gore sokak basi) bir dolu sarap magazasi, tatmak, satin almak ve ya sarap uzerine konusmak/ogrenmek icin uygun ortam saglar. bir dolu muze, bir dolu atolye, sergi sehrin degisik yerlerine serpistirilmistir. havasi bildigin bok gibidir. gokyuzu nadiren mavidir, yagmur her an yagabilir sagi solu belli olmaz. agustos ayinda falan sabahlari sicakligin 15 derece olmasi gayet normaldir. yani tisort dedigimiz olusumun favori kitlesi parizyenler degildir. hava harika bile olsa haussmanien mimari sagolsun, sehrin bir cok yerinde gunesi dogrudan goremezsiniz: duvar gibi uzanan binalar gok yuzunu kapar. hafta sonu icin avrupanin baska bir yerine buradan gitmek gayet normal ve rahat bir islemdir. ulasim her asamada ucuz alternatiflere gebedir ve basittir. bir yere gitmesen de baymazsin, sehir icinde yeni bir yer kesfetmek, dunyanin bilmem neresinden gelme ilginc birileriyle tanismak o yonde motivasyon oldugu surece gayet olasidir. daha bir subjektif olursam bal gibi badem gibi sehirdir. kanimca sirf dunyanin en onemli uc metropolunden biri olmasi bile gelip gormek icin nedendir. dir, dir dir dur dir.
(bkz: paris yazilari)
25 metrekarelik bir odayi aylik 600 avrodan asagiya kiralayamayacagin pazar gunu turistten baska bir allahin kulunu sokakta goremeyecegin tamamen fake metropol. paris sehir olarak istanbul new york ya da londra'nin yanlizca bir semti olabilir. gercek nufusu sanilanin aksine 10 degil 2 milyondur .eiffel kulesi ilk bakista tum ihtisami ile kendinizi ve geldiginiz ulkeyi size kucuk gosterse de esasinda paris'te gecirelecek bir 2 haftadan sonra insana "ya bu ne alakasiz bir demir yiginidir bu sehrin ortasinda "sey" gibi" dedirtir. muzeleri fena degildir ama insanda " bunlar da zamaninda dunyayi ne somurmus be! " dedirtecek cinstendir, samimiyetsizdir. modanin kalbinin attigi magazalarin sokaklari doldurusu tamamen trastir. gercek parizyen dedigin insanlari zara, mango, h&m gibi turlu seri uretimci ve zevksiz zincir magazalardan tasarken gorursunuz. insanlarin kibar olusu da bir o kadar trastir. aksam saat 6 gibi metroya binmek isteyen, istanbulda otobuse binmekten beter olur ama her seye ragmen mesafeler kisadir ve tahammul edilir. sehrin havasi ve silueti bir o kadar igrenctir. bir yil boyunca gunes toplamda 1 ay gorulur. sehiri ayaginin altina almak deyimi paris'te anlamsizdir, cunku tepeden yoksundur ve ortadan seine adinda boklu bir dere gecmektedir. sagli sollu birbirine bitisik binalar ve egri bugru sokaklari sebebiyle gorus mesafesi 200 m yi gecmez. tek numarasi 3-5 gunluk bir tatilde ziyaret edildiginde insani gozunu fena galvanizlemesidir. hele ki ortamda bir de havaya girmis turistleri gordunuzmu iki misli kor eder adami. salak salak fotograf cektirir. basit bir yaz askidir, maymun istahidir. yillar sonra baktiginizda birbirinin aynisi beyaz binalar gorursunuz o resimlerde ve surekli siritan kelleler. ha bir de demirden dikilmis bisey.. uzun lafin kisasi; paris'in guzelligi karsisinda egilenin yedi sulalesi istanbul'a secde etse azdir.
biraz da adının kurtardığı film. derdim dünyadan büyük adıyla vizyona girmiş olsaydı seyretmezdim bile. aslında filmden çok belgesel drama. "bakın paris böyle bir şehir, bunlar ve şunlar yaşanıyor yöremizde fakat ziyadesiyle aşk var her şeye rağmen" diyor. hastalıkla, sebzeyle, meyveyle, ekmekle, kurabiyeyle, çocukla, hatice'yle, latisya'yla, insanla besliyor. şu önemli ki, juliette binoche yaşlanıyor... avrupa sinemasına has sanat kaygısı çokça hissedilmiyor. belki bu yüzden fazlasıyla içten, sevilesi görüküyor.
juliette binoche nin varlığından daha fazlasını içeren bir film olsada, sanırım bu filme dair akllarda kalacak olan sey (bkz: charlotte savary) nin dokunaklı sesiyle finale eşlik eden (bkz: seize the day) olacaktır...
15 dakika izleyip bakalım ne zaman hikaye bağlanacak birbirine derken biten film...
seine kenarinda kafalar guzel gezerken bi yerden elinize bir akustik gitar gecer, iki dakka sonra cevrenizde 5-10 kisilik bir genc grubu toplanir, hep beraber, cogu zaman detone olsa da koro halinde across the universe, a day in the life, revolution, girl falan soylenir. iste boyle guzel surprizler cikabilir bu sehirden.
gitmeden önce kafamda canlandıramadığım, şimdi dönünce de kimseye nasıl olduğunu anlatamadığım şehirdir. ama böyle binalar var, sıcak şarap var, sokakta herkesin elinde sigara var, altından geçerken dilek tutulan köprüler var. güzel bir şehirdir. ya da film setidir. yok yok şehirdir.
http://www.hyper-photo.com/grandes/paris.html *
1 günlüğüne 10 kişiyle gezilmeyecek, gezilemeyecek şehir. sürü halinde bir oraya bir buraya gideyim derken ayaklarınız kopar, kollarınız düşer, beyniniz yuvarlanır. eiffel kulesi'ne çıkmak şarttır ama diğer tarihi binalara gitmek bir anlam ifade etmez. görünce "vay bee" dersiniz ama ingilizce bir el rehberiniz veya mekanı size anlatacak kanlı canlı bir rehberiniz olmadığı sürece hepsi anlamsız kalır.
(bkz: #10194438)
soğuğu hiç çekilmeyen, kışın çok paranız yoksa evden çıkmamanın daha hayırlı olacağı şehir. sokakta geçirilen her on dakikanın ardında bir yere kapanmak sıcak bir şey içmek arzusu doğuyor, ve paris kafeleri de malumunuz biraz tuzlular. ayrıca insanların hayatının yarısı metroda geçiyor, tam bir yer altı şehri havası var. bütün distopik şehir filmleri paristen etkilenmiş gibi geldi görünce. trafik desen berbat, her yer sidik kokuyor, genelde tuvaletler çok pis. ama tabi şehrin imajı çok şahane, müzeler, körpüler, aşıklar, şaraplar. dışı parlak kırmızı içi kurtlu bir elma efenim, new york misali.
bu kentin kültürel formasyonu, aslen bir modeldir. birden fazla kere yıkılıp yeniden yapılması ya da modernleşmenin kenti yeniden şekillendirmesi değil kastettiğim. paris yaşayan bir kenttir. ama yaşamını, sürekli bir yenilenme ile sürdürür, yeni insanları içine katarak büyür, içine yeni katılan insanların barınmasına ve parçası olmasına dair kesintisiz bir önyargı kırma deneyimi yaşar. paris, bütün bunları yaparken, kendini yeniden üretmenin de bir yolunu bulur. öz paris diye bir fikir yoktur yani, paris zaten o değişim dinamiğinin kendisidir. istanbul gibi yeniyi genişleyerek dışarıda bırakmaz; eski, kendi yerini korurken çevresine iktidar ve ketumluk saçmaz; ve paris'te istanbul'daki gibi bir ırkın el konulmuş geçmişinin ve yasaklanmış kültürünün hayaleti değil, basbayağı alman faşizminin katlettiği bir komünün hayaleti dolaşır. paris candır.
bir oystein sevag parcasi. harikuladedir.
"lööööö pariiii in the sunday afternoooooon" şeklinde bir şarkı gerçekte varmıydı yokmuydu hatırlayamıyorum ama gezerken insana böyle şarkılar söyleten şehir.güzel şehir çok güzel.ayrıca fransızlar hiç te fransız değiller.
casaubon'un kaybolduğu, belbo'nun öldürüldüğü şehirdir. insanların en mükemmel biçimde ölmeleri için yaratılmış insan yapımı bu yer, dünyanın da en güzel yeridir.
abartıldığı kadar güzel olmayan şehir.. izmir ve antalya gibi herhangi bir şehri alıp, biraz genişletip, içine bol miktarda kathedral, kilise, müze, çeşitli tarihi yapılar ve meydanlar ekleyip, fiyatları dörtle çarpıp, demir yığını uyduruk bir kuleyi diker, sonrasında denizi çıkarırsanız elde edeceğiniz şehirdir. ayrıca buraya aşk şehri denilmesinin nedenini de henüz çözebilmiş değilim. şehrin genelinde garip bir koku hakim, havası soğuk, karanlık.. insanlar kibar ama çok bireysel ve yalnız. sokakları ve caddeleri köpek pisliği ve sigara izmaritleriyle bulanmış, kendini beğenmiş bir şehir..
(bkz: yeni baslayanlar icin paris)
her türk erasmus öğrencisinin mutlaka gidip gördüğü şehir.
siz hırkayla gezerken 50 yaş üzeri bir teyzenin seine nehri kenarında üstsüz güneşlendiğini görebileceğiz bir tuhaf yer. turistik açıdan çok popüler olmasına karşın, bu şehrin sakinleri turistleri hiç sevmezler. haftasonları meraklı turistler tiyatroları, sinemaları, kafeleri doldurup da şehrin asıl sakinleri kalabalıktan rahatsız olup, istedikleri gibi sosyalleşemeyince turistlerden daha da çok nefret ederler.
nefis bir marc lavoine yorumu ile gerçek bir klasik. yağmurlu dönüşler için belki..
benim icin uzerinde yasayanlar sebebiyle cok ozel bir sehir. bu vesileyle buradan tum akrabalara ve arkadaslara selam eder kucuklerimin gozlerinden buyuklerimin ellerinden operim. imza, iyi aile cocugu marshall.
kuzeybati almanya'dan arabayla hedef paris yola ciktik, sorumsuz relax adamlar olarak yanimizda birak gps, harita bile yok. $ehre nasil vardigimizi bo$ver, vakit doldu donu$ zamani geldi catti. pazar ak$ami, paris trafigi istanbul trafigini aratmiyor, tek fark iki $erit giden taksiler yok. otoban adim adim ilerliyor. i$te bu ortamda $ofor mahalinden kafayi cikarip mekanin yerli parizyenlerine "ee bilader burdan bruksel'e nasil gideriz?" diye sora sora, ce$itli otobanlarda kaybola kaybola dort ulke a$arak almanya'ya geri varmi$tik. $imdi geri donup bakiyorum da istanbul'da kapinin onunde tavla oynayan esnafa yana$ip "hocam burdan budape$te'ye nasil gideriz? diye sormaktan pek farki yokmu$ yaptigimizin. (bkz: bu da boyle bir animdir) sokakta aniden ba$ka ulkeye yol tarifi soran zibidi genclere anlayi$la yakla$an insanlarin $ahane $ehridir paris.
insanın gezmeye doyamadığı yegane şehirlerden birisidir. şansınız varsa kısa süreli aşk yaşama olasılığınız yüksektir.
çok yakında cem yılmaz'ın tabiriyle 'ambalajında fransızcamla' sokaklarını, caddelerini turlayacağım, gri havasını, muhteşem yapılarını, bu masal şehri çok sevdiği için onun içinde kıvrana kıvrana kıvrılıp, terketmekte zorlanan seine nehrini yavaş akmakta direnen zamana fon yapacağım hayallerimin başkenti.
paris combo kıvamında, nutella tadındadır.
osmanlı devleti iii.selim döneminde daimi elçiliğini ilk kez bu vilayette açmıştı.
kendini kardeş şehir olarak sadece romaya layık gören şehir. bu ne artistliktir anlamadım. "seule paris est digne de rome; seule rome est digne de paris." (sadece paris romaya yakışır, sadece roma parise yakışır.)
(bkz: kongre şehri) 1900 yılındaki 232 kongrenin 202'si paris'de yapılmış. eh günümüzde gelen turist sayısının türkiye'nin tamamından fazla olmasına saşmamak lazım.
"insan sevdiği kadınla paris'teyken başka hiçbir yerde olmadığı kadar zengin olmak istiyor." nazım hikmet
bir kere gitmenin asla yetmedigi, kafanizin icinde bir yerlerde surekli sizi cagiran -dallama fransızlara ragmen- ruya gibi bir sehirdir.
baguette'in sehri. ucu ısırılmıs baguettelerin sehri. kolunun altında ucu ısırılmıs baguette'leriyle isten eve donen insanların sehri..
metro'nun altında geçireceğiniz zamanın oldukça fazla olabileceği şehirdir. pembe hat, 3,5,8 derken bir bakmışsınız akşam olmuştur. ancak hava geç karardığından size ekstra zaman sunulmaktadır. arada gözlerinizin orjinal fransız araması olağandır, afrika orijinli vatandaşlarının yoğun olduğu paris'te. fransızca bilmeden görsel ögelerle ve ingilizce ile hiç zorlanmayacağınız şehirdir. kaba insanlarla karşılacağımı düşünürken beni şaşırtarak, gerçekten nazik insanlarla pekçok defa karşılaştığım şehirdir. yol tarifi için yolunu değiştirenler,metro kapılarında sıkışmanızı önlemek isteyenler, gülümseyenler vs vs. eyfel,montmarte,louvre, şanzelize (champs elysées şeklinde yazıldığını da yeni farkettiğim), milen rouge derken zamanın hızla geçeceği şehirdir. otel odaları minik olan, süpermarketsiz şehirdir.
güzel bir meydanında arkadaşımı beklerken sigaramı üflediğimde kısa boylu yaşlıca bir teyzenin suratının önünden dumanımı yanlışlıkla geçirdiğim şehirdir. teyze bana 3 kere omuz atıp tip tip baktı sonra durup yukarı suratıma doğru. evet özür dilerim. ayrıca bir şey almaya bir yere girince direk siparişimi verdiğimde bana her seferinde "merhaba" diyen esnafıyla bana medeniyet dersi vermiş şehirdir.
bir çok insanın büyüleyici bir avrupa şehri olarak tanımladığı paris, aslında görsel olarak yadsınamayacak kadar farklı ve hoş ama siz de benim gibi şehrin görünüşünden çok içinde huzur arıyorsanız, paris'in her dönem hali hazırda bulunan keşmekeşine; paris yerlisinin turistlerden ve yabancılardan hoşlanmamasını da ekleyince yaşanılmaz bir hal alıyor. ayrıca yaz kış dolu olan kafe ve barları, paris halkının evde hiç zaman geçirmediğini de sorgulatıyor ziyaretçisine. ben de siz sevgili sözlük halkına osmanlı son dönem şairlerinin benim paris hakkındaki duygularıma tercüman olan sözünü hatırlatmak isterim: ''paris güzel bir salon, londra güzel bir park, berlin güzel bir kışla ama istanbul güzel bir şehir.''
friendly fires bir gun belki hepimiz... one day we're gonna live in paris i promise i'm on it when i'm bringing in the money i promise i'm on it i'm gonna take you out to club showcase we're gonna live it up i promise just hold on a little more and every night we'll watch the stars they'll be out for us they'll be out for us and every night, the city lights they'll be out for us they'll be out for us one day we're gonna live in paris i promise i'm on it i'll find you that french boy, you'll find me that french girl i promise i'm on it so go and pack your bags for the long haul we're gonna lose ourselves i promise this time next year will be forevermore and every night we'll watch the stars they'll be out for us they'll be out for us and every night, the city lights they'll be out for us they'll be out for us and every night we'll watch the stars they'll be out for us they'll be out for us and every night, the city lights they'll be out for us they'll be out for us
günümüzde fransızca pratik yapmak için gidilecek en son yerlerden biri artık. karşınıza çıkan her fransızla konuşmaya çalışırken yabancı olduğunuzu anlayan bir fransız kendi ingilizcesini geliştirmek adına sizinle ingilizce konuşmakta inatçıdır. ne kadar ingilizce bilmiyorum desenizde bildiğinizden emindir, bilmeseniz bile. metrolarda, rer lerde, otobüslerde artık 'british english' in reklamları boy göstermektedir. pratik yapmak için gittiğiniz hatta fransızcayı baştan öğrenmeye gittiğiniz okuldaki öğretmeniniz bile ders bitiminde sizinle ingilizce konuşur. ama gezmeye geldiyseniz eğer daha güzel bir seçim yapamazdınız. her sokağında her durağında mutlaka görülecek yerler vardır. ulaşım metrolar ve rer ler sayesinde çok kolaydır. örneğin l'ouvre müzesine gitmek istediğinizde metro hemen müzenin altında durmaktadır. diğer birçok yer içinde bu geçerlidir. istanbulun aksine trafik ulaşım bunaltıcı değil kolaydır. yeraltını (metro ve rer) çözdüğünüzde dolaşmaktan büyük zevk aldığınız bi şehirdir. görülmesi gezilmesi hatta bir süre yaşanılası bir şehirdir. bir nevi istanbul gibi kendine bağlar.
belki inanılmaz düz bir entry girdiğimi, belki de bir çırpıda harcayıp acımasızlık ettiğimi düşünebilirsiniz ama ben diyeceğimde samimiyim. turizm olarak paris; tüm önemli noktaları, tüm güzellikleri, gecesi ve gündüzüyle sadece üç gün eder, ötesi değil. daha fazla gün etmesi insanların çeşitli anlamlar yükleyip, her tarafına parmak sokayım derken aşırı abartmasıyla gerçekleşir.
"korkunç bir yerdir paris. paris'te öpüşülür. dünyanın bütün uygar sokaklarında öpüşür sevgililer. ama paris'te, başka türlü öpüşürler. dekorun güzelliğinden midir, havanın suyun özelliğinden midir bilinmez, paris'te aşk başkadır. ve dış kabuğu kırışsa da içi genç kalan her yürekte, "günün birinde sevdiğini koluna takıp paris'te.." başıboş dolaşmak vardır. dehşet verici bir yerdir paris. özellikle, güneş ve yaprak renklerine sarılmış bir hediye pakedi gibi, bahar geldiği zaman. kadınlar, kozalarından çıkan kelebekler gibi sıyrılırlar kışın ağır mantolarından. çoraplar incelir, etekler kısalır; allara morlara açılır süt beyaz gerdanlar. parisli kadınlar özeldir. ve bir sıfattır parisli kadın olmak. yalnızca burada yaşamakla parisli olunmaz ama! gerçek "parizyen"lerin kendilerine özgü bir hoşluğu, hatta belli bir tipolojisi vardır. [bazen new york ve istanbul'da da rastlanırlar.] bacaklar mutlaka düzgün ve bilekler tercihen incedir. çok uzun adımlar atarlar ve topuksuz ve süssüz ayakkabı giyerler. bir ipek eşarpları vardır mutlaka. metroda, dünyanın en tutkulu işini yapıyormuşçasına can sıkıcı kitaplar okurlar. başlarını, boyunları tutulmuş gibi hafifçe yana eğerek konuşurlar. burunları genellikle uzundur ve özellikle baharda sık sık nezle olurlar. güzel değillerdir. dayanılmaz çekicidirler. saçlarını başka türlü toplar, başka türlü bacak bacak üstüne atarlar. parisli olmayan insan kalabalığında, mezgit sürüsüne karışmış mercan gibi salınırlar. felaket bir yerdir paris. sabahın köründe kendinizi bir metroya atarsınız. vagon sakinleri, saatin önem ve niteliğine uygun, somurtkan bir ağırbaşlılık içinde ve çıt çıkarmadan ve kapalı gözlerle, tabloid boyda gazetelerine burun gezdirirlerken kapı açılır bir durakta. ve pançoları, kukuraçaları, salsaları ve ritm tutturmak üzre kurutulmuş çekirdek dolu su kabaklarıyla meksikalılar dolar içeriye. "no te quiero mas, ni mas, ni mas.." diye titretirlerken ses ve gitar tellerini; parisliler burunlarını ayırmaz gibi yaparlar, tarihte hiç iyiye gittiği ilan edilmeyen fransa ülkesinin kara haberlerinden. meksikalılardan biri, "pepito mi corazon.. pepito, pepito" repliğinin son bisinde, paprika kokulu bir şapka içinde para toplamaya başlar. bir de bakarsınız ki o şapkaya şıngır şıngır franklar dolmaktadır. bu somurtkan insanlar, o paraları ne zaman, hangi elleriyle ve gizlice çıkarıp hazırlamışlardır; toplayanı utandırmamak için gözlerini başka yana çevirerek, nazik bir hareketle 'sanata katkılarını' şapkaya bırakmaktadırlar, şaşırırsınız. "müge", güzel bir kız adıdır bizim ellerde. ama müge çiçeği pek bilinmez. bugünlerde, minik müge fideleri satılmaya başlandı paris'te. mayıs ayının başında bir gün, insanlar yollarda 'bir sap müge' armağan ederlermiş birbirlerine. jacques brel şarkısında bile söylemiş: "un brin de muguet." rezalet bir yer paris. müge fidemi minik bir saksıya diktim, mayısı bekliyorum." mine g. kırıkkanat'ın 14 ocak 1991 tarihli yazısından.. hamiş: 500. entarim ve varlığım sana armağan olsun paris. ne mutlu parizyenim diyene!
guzel ve buyuk bir sehir. kisa kisa izlenimler: paris nord - istasyondaki wc 1 euro ile calisiyor. yaninizda euro yoksa, doviz burosu var hemen wc'nin orda gecirmek icin bekliyor. istasyonun yakininda turk lokantasi dolu bir sokak var. doviz burosu - yok veya ben sacma sapan, sokaklarda dolasip durdum. merkeze gelince louvre'un karsisinda bulabildim. trafik - yaya isiklari kullanissiz, gunes vurunca gorunmuyorlar. ayrica yaya gecislerinde garip bir kural isliyor, hem yayaya hem de sola saga donen araca yesil yaniyor. guya yayaya oncelik verilecek ama ozellikle motorlar ustunuze suruyor. park/bahce - yurume yollari stabilize toprak, yagmur yagdiysa ayakkabilarin alti camur oluyor. louvre - muazzam. eiffel - yeni insanlarla tanisilabilecek bir yer, herkes deli gibi fotograf cektiriyor. cafe - her yerdeler. fransizca - evet fransizca. kural da su, once fransizca cevap verilir sonra ikinci tekrarda ingilizce vs... fiyatlar - hem euro hem de ucmus.
paris / levallois-perret'nin muhafazakar belediye başkanı patrick balkany, d909 yolunu tek yönlü hale getiriyor. bu kararın kendi bölgesinde yarattığı trafik sıkışıklığı yüzünden öfkelenen sosyalist belediye başkanı gilles catoire da aynı yolun clichy-la-garenne sınırları içinde kalan bölümünü tek yönlü yapıyor. ama zıt yönde. http://www.leparisien.fr/…its-17-07-2009-582587.php edit: türkçesini buldum, http://www.bbc.co.uk/…09/090901_paris_traffic.shtml
boyun krampi gecirten sehir.... yollara bakarak yurumeniz tavsiye olunur, zira basip gectiginiz sey, diski ya da baglam olabilir. birinci ornegimiz hayvan ve insanlara ait olup oldukca buyuk boyutlarda olanlarina da sahit olabilirsiniz... bence fazla beklentiniz olmasin. hani avrupadir filan, adap madap viz gele, pis heryer en basta, tren istasyonunda burnunu silip mendili raylara atanlar, benzerini tren icinde yapanlar, arabasinin bagajindaki copu sokaga dokenler, kendi kapisinin onunu temizleyip komsunun kapisinin onune dogru pisligi silkeleyenler...
paris'in güzelliği metrolarının temizliğinden değil, sevgilinizle giderken peşinize takılan akordeonistten, bir kafenin önünden geçerken kapısında pipo içen yaşlı bir amcanın burnunuza gelen muhteşem tütünün kokusundan, eiffel'de bir adamın diz çökerek sevgilisine evlenme teklif ettikten sonra o katta bulunan onlarca insanın spontan bir şekilde oraya gelip alkışlayıp bağırıp çağırıp ortamı şenlik yerine çevirmesinden gelir efendim. sizin de güzel olmanız gerekir yani, paris'in güzel olması için.
kabuklu bir şehir. içi beyaz, dışı kara.
havaalanına indiğimde böyle korkunç bir havaalanı (bkz: charles de gaulle) yoktur (herhalde) dehşete düşmüştüm paris e mi geldim diye. neyse ki ilk hayal kırıklığımdan sonra başka bir hayal kırıklığı yaşamadım en azından bu kadar ağırı olmadı hiç. metrosu da oldukça pis olan paris in benim aklımda bıraktığı en güzel şey herhalde güneş yüzünü gösterir göstermez insanların yeşillerin üstüne yayılması, kucaklaşmasıydı. insanların doğayla, birbiriyle böyle seviştiği az görülür bir şehir paris, coşkulanıyorsunuz, hayy heey diye bağırmak gelmedi değil çoğu zaman içimden. onun dışında elbette pont neuf seine nehrine bakaraktan şarabını iç pikniğini yap, müzelerini dolaş, montparnesse de ressamlarla konuş,cafelerinde mola ver, metroyla da ulaşım öyle rahat ki sadece saati gece bırakmamak gerekiyor o kadar.
son sahnesinde, pierre ameliyat olmaya giderken huzur noktasına ulaştıran film. ama afişlerine bakıp eğlenceli, atraksiyonlu bir film beklemek hata olur.
eyfel.in altında 10 euro.ya satılan şarabı 5e alıp çimlere yattıktan sonra öyle mal mal eyfeli izlerken gerçekten mutlu olduğumu düşündüm. öyle de bir etkisi var o koca yapının. ama yan gruptan bardak isteyip de arkadakilerle kaynaşmak benim için ayrı bi zevkti. nice to meet you guys. i am from turkey.
eger bir daha gidersem ucuz olsun diye kesinlikle gare du nordda kalmayacagim sehir. bir daha gidersem ya champ-elysee ya da la defensede kalirim. zira gare du nord'a ayak basınca kendimi amerika'da boktan bir zenci mahallesine dusmus gibi hissettim ve tum tatil boyunca paris'te oldugumu hissedemedim desem yeridir. tum dukkanlar zenci bayanlara hitap eden kiyafet dukkanlari ve kuafor salonlarindan ibaret. inanilir gibi degil hepsi agzina kadar dolu, inanilmaz bir takma tirnak salgini var bu bolgede. kusura bakmayin, kafanizdan "bu manyak romantik paris'i mi anlatiyo ne anlatiyo" diye dusunebilirsiniz ama benim ilk gorduklerim bunlardi. daha sonra tabiki normal muhitlere gecince kendimizi daha iyi hissettik. gece eiffel'in tepesine cikmak cok keyifliydi. bir elestiri de sidik kokusundan girilemeyen metrolara(turkiyedeki metrolari mumla ararsiniz) ve insanlari ellerindeki makinali tufeklerle her an tarayacakmis gibi dolasan, sehrin hemen hemen her yerinde gorebileceginiz polislere. bu kadar turistik bir sehirde, louvre muzesi bahcesinin cikisinda vs. daha usturuplu guvenlik onlemi alinabilir diye dusunmekteyim. disneyland kismi da pek guzeldi, icindeki cocugu kaybetmemis her yetiskinin gitmesini oneririm, ben cok keyif aldim.
gidip gorme firsati bulamadigim, turk ve amerikali arkadaslarimin anlata anlata bitiremedigi ama bir sekilde fransiz arkadaslarimdan sevenine rastlamadigim sehir. farkli gelir/egitim gruplarindan insanlar ama paris'i sevmiyorlar iste. dertleri de hemen hemen her buyuk sehrin derdi aslinda. yine de beni hayalkirikligina ugrattilar.
turkiye'ye gelse dizi sektorunun dibini fi$ekleyecek, ba$rolleri supurecek, sadece senin benim degil her adem oglunun takdir edecegi bir gorunume sahip dunyanin en guzel kizlarindan birinin ba$inda komik bir kask sevimli bir vespa uzerinde ortalikta gezindigi, lambalarda falan bekledigi, hayatin 24 saat tatli ve yuksek bir tempoyla aktigi, bir gun en azindan bir sureligine mutlaka evimi ta$imak istedigim yer.
metro sistemi londrada oldugu gibi devasa oldugu gibi eskidir, o kadar eskidir ki bazi hatlardaki vagonlarin kapilari, cengel gibi bir aleti kaldirmak vasitasiyla yolcu tarafindan acilir.
kana yavaş yavaş zerk olan şehir. gittiğinizde bu muymuş diyebilirsiniz, ama döndükten sonra zaman zaman aklınıza gelir, sizi gülümsetir, kendini özletir. bir giden eminim ki bir daha gitmek ister.
aldigim her nefeste kendime gelmemi saglayan, sokakta yururken bile icimin icime sigmadigi, her seyi yapabilecegimi hissettiren sehir. sicaktansa, soguk tuketmenizi oneririm.
gecen yillarimdan elime kalan sadece bikkinlik saniyordum fakat sona dogru yakla$tigim $u gunlerde, bana bir suru ani birakmi$ bu $ehir bunu goruyorum. yagmurun en asil inmesine $ahittir bu $ehir. sessizce. en yaki$an kiyafettir ona, sonbaharin sarisi. kostebek gibi de$elediginiz havasiz metrodan ciktiginiz anda yuzunuze vuran ruzgarla dolar ya icinize mis gibi quartier latin havasi. sonra etrafinizdaki her renk insani gordugunuzde hissedersiniz ya farkliliklarin arasindaki tek duzeligi. yorucu gunun ardindan kaldirirsiniz ya $arabinizi saat ba$i i$ildayan eiffel'e. ya da gittiginde montmartre'a calar ya kivircik sacli gitarci no women no cry 'i. gecersiniz ya minik chocolatier'lerin onunden soguk ki$ gununde, mis gibi kokusu gelir ama yemeye kiyamazsin o minik biblodan cikolatalari. ya da sabah onunden gecersiniz ya kokusu dahi zihin acan kafelerin. sonra dayanamayip girersiniz ve soylersiniz bir croissant bir espresso. noel zamani yurursunuz ya champs elyseesde elinizde icinizi isitan sicak $arabinizla. hem u$uten hem isitan $ehirdir paris. guzelliklerin degil, asilligin $ehridir.
soğuk ve ulaşılmaz bir güzelliğe sahip, nacizane fikrimce yavaş yavaş ölmekte olan şehir. bir defa hayatımda gördüğüm en büyük ve en sert ırkçılık bu şehirde. şehrin çeşitli bölümlerinde ırkçılıktan deliren - gerçek anlamda deliren insanları görmek mümkün. dünyanın en kötü yerlerini sömürgeleştiren fransız imparatorluğunun başkenti olmanın bedelini ağır ödüyor. bu eski sömürgelerdeki sömürülmüş insanlar, muhtemelen neyle karşılaşacaklarını bile bile çaresizlikten paris'e geliyorlar, geldikleri gibi istenmeyen adam oluyorlar ve soylu ve züppe parisienlerimizin ayrımcılık, küçük görme ve gizli aşağılamalarına maruz kalıyorlar. ben olsam ben de araba yakardım ancak bu da parislileri daha da züppe olmaya itiyor. new york'ta bir insan kabaca faydalı olduğu sürece yükselebilirken paris'te deri rengi insanların 'kastlarını' terk etmeleri konusunda büyük bir engel oluşturuyor. metrolarda geç saatlere kalan insanların çoğunun zenci olması veya dilenen teyzelerin çoğunun müslüman olması, tutunamayanların kimler olacağının önceden bu kadar belli olması insanın sinirini bozuyor. bir arkadaşım 'başka seçeneği olmayanların şehri' dediğinde pek anlam verememiştim, ancak günlük yaşamın nasıl geliştiğini anlayacak kadar kalınca bu tanımın doğruluğunu anlıyor insan. ha şehir güzel mi, güzel. ancak buz gibi, sonuna kadar kurallı ve heyecansız bir güzellik bu. alelade sokaktaki alelade bir binanın bile güzelliği takdire değer - ama işte o kum rengi güzellik turist, kuzeyli veya orta yaş ve üzeri züppe bir parisli değilseniz ulaşılmaz ve sıkıcı bir güzellik. hiç böyle 'acaba şu köşeyi dönünce karşıma ne çıkacak' gibi bir düşünceye kapılmanız mümkün değil. çünkü ya yine o güzel kiliselerden, o güzel sokaklardan veya o güzel binalardan biri çıkacak. üç beş günden sonra şöyle bir şaşarak 'aa ne yapmışlar lan, ne güzel olmuş' denecek bir şey yok. new york'un tamamen aksine (bkz: new york city/#16568874) son derece planlı, kurallı, öngörülmüş ve tekdüze bir güzelliği var paris'in. bu binayı böyle yapacağız ve güzel olacak, yanına da şunu yapacağız, o da güzel olacak, böylece şu noktadan bu tarafa baktığımızda çok güzel olacak. öyle evet ama işte nereye kadar. insan bir noktadan sonra kendini gülümsetecek, 'aa!' dedirtecek bir şey arıyor. toplu taşıma sistemini ve kültür aktivitelerinin çeşitliliğini ve devamlılığını ise takdir etmemek elde değil tabii, ancak onlar da biraz ucuz olsa fena olmazmış. bakıyorum, şehir güzel, ama bendeki aşk olmayınca beş para etmiyor işte. korkunç bir şey eksik, bitse de gitsek.
film sektörünün, bir umut kapısı veya aşk şehri olarak akıllara sürekli kazıdığı şehir. bu yüzden nice insanlar, gitmek için can atmakta, bu yolda telef olmaktadır. gerçekten öyle midir değil midir durumlara ve tesadüflere göre tabi ki değişir. kişisel fikrim ise, güzel şehir ama fransa'da veya belçika'da paris'e benzeyen başka başka güzel şehirler de var ve onlar paris'in yarısı kadar kalabalık değiller ama yaşamak için birebirlerdir. paris ise turistik açıdan tabi ki görülesidir. edit: film sektörünün bunu yapmasına karşı değilim. sadece durumu belirttim. muhteşem filmler de çıkmıştır tabi ki bu empozeden. umut kapısı olarak cennet batıda, aşk filmi olarak before sunset ilk aklıma gelenler. halen kimse nasıl yazmamış paris başlığına anlamadım ama bir klasik olarak (bkz: we'll always have paris)
denizi olmayan istanbuldur. deniz yerine sennes nehri, artı olarak eyfel kulesi mevcuttur. nehrine bizim ülkemizde olduğu gibi lağım suyu dökülmez, etrafı ışıklandırılmış, gezinti tekneleri konuşlandırılmış, allanmış pullanmıştır. insanların yarısı zenci yarısı sarışın ve renkli gözlüdür. gidilesi kenttir.
aşk şehridir. christmas öncesi çok kalabalıklaşılır. en az 3 gün ayırmanız lazım bu şehri gezmek için. müzeleri hariç tutuyorum bu 3 günlük süreye.
15 ve 20 aralik 2009 tarihleri arasinda, karla karisik yagmurlu, soguk, islak, keyifsiz bir havanin beklendigi fransiz kentidir. soylenene gore, sadece 16'sinda gunes hafiften kendini gosterecekmis.
özüne yaraşır güzellikte bir de klibi var. gece vakti, koşar adım topuklar, karanlık sokaklar, ışıkla bezeli kent meydanları, yürüyen insanlar, susan insanlar, gidenler, dönenler.. http://www.youtube.com/watch?v=o9hlttlux3q
tepelerden ya da kaldığınız odanın penceresinden , yürürken gördüğünüz sehirden başka görünür paris. yukarıdan bakınca görünen daha güzeldir yani. hem mimarisi, hem anıtları hem sehir planlamasıyla. cadde ve sokaklarında yürümek zevklidir. metroları genelde pistir, akşam 9'dan sonra acaip bir gerginlik yaratır insanda çünkü boştur ama o boşluk korkutur. en yakıcı güneş altında bile kasvetiyle serinletir insanı bu sehir, hostur.
son 1-2 gündür beyaza bürünmüş şehir. kar bir şehre bu kadar mı yakışır? ölmeden bir de karlı görmek lazım paris'i. http://www.flickr.com/…1&w=all&q=paris+neige&m=text
sokaklarında kaybolunası... karlar altındayken . elinde bir sigarayla...louvre müzesi önündeki meydandan seine nehrine yürünülesi.. gökyüzünden inen kar tanelerinin ışıklarla parlamasını izleyerek...bir bir düşerken taneler...sakince..bir anda aslında ne kadar yalnız olduğumuzu hatırlayarak.
rabelais e gore sehrin ismi, par ris (sakaciktan gulmek) ten gelir...
ev bulmak iş bulmaktan daha zordur burada, adamın sinirlerini sınar.
http://www.network54.com/…8warning-+modem+killer%29
notre-dame de paris'in hemen karşısından kalkan teknelere binerek seine boyunca yapacaginiz tekne turu ile eyfel kulesi'ne ulaşabilirsiniz. herhalde turistik bir aktivite olarak mezarlık ziyareti yapılan dünya üzerindeki 2-3 şehirden biridir. (bkz: pere lachaise)
doğru düzgün gezmek için optimum bir rota belirlenmesi gereken şehir. bu rota; üzerinde ciddi olarak çalıştığım rotadır. gidip uyguladım fevkalade başarılı olduğunu itiraf etmeliyim. gidecek olan varsa bu rotayı takip edebilir. yalnız rota 3 günlük konaklama için geçerli. uçaktan indin. metroya binme. dakka bir gol bir başın belaya girebilir. adam gibi otobüsle git. veya grup halinde takılıyorsanız 45 euro'ya taksi de götürüyor. 1. gün sabah kargalarla uyanış. tahminen 6:30. kaldığınız skindirik otelde şanslıysanız kruvasan, değilseniz ekmek, reçel şeklinde geçiştirilen kahvaltının ardından yola çıkış. kullanacağınız tek ulaşım aracı metro. bir daha bundan bahsetmeyeceğim. nerede konakladığınız önemli değil, doooruca eyfel’e (eyfel dedim diye eksi verecekler için: bkz eiffel). neden çünkü sabahın köründe kuleye gitmezseniz asansörle kuleye çıkmayı düşünmeyin. yüzlerce kişilik kuyruk oluyor. kulenin etrafında pek yemek yenecek yer yok, pahalısından sandviç satan büfeler var. sandviçler fena değil, değer mi? bence değmez. neyse, asansöre bindin, çıktın tepeye; “….bayi pazar günleri de açıktır” sticker’ı duruyor mu bir bakın. evet biri böyle bir şey yapıştırmıştı. hayır ben değil. asansörle çıkış 13 euro bu arada. değer mi? değer abi. tamam fotoğraflar çekildi, indiniz, hemen doğruca defence’a... burada da yukarı çıkıp etrafa bakınca fransızların simetri hastalığını iyice anlayabiliyorsunuz. arche de la defence’dan sonrası boktan, bakmaya bile gerek yok. in aşağı ver elini zafer anıt’ı. buna çıkmaya gerek yok, kısa zaten. fotoğraf çektir yeter. arkanı zafer anıtı’na dön. 100 metre mesafe koy, sol tarafından bir dondurmacı var. oradan dondurma ye. bu caddede yürü. burası şanzelize (champs elysees). yürü yürü yürü, yürü yürü öf yürü yürü… öyle bir cadde burası. geldin concorde meydanına. gez gör, sonra hemen yanındaki st marie madeliene kilisesine bi bakın. ordan yürüye yürüye la fayette’e git. alış veriş yap buradan gtün yerse. çok vakit kaybetme burada, bildiğin alışveriş merkezleri var, hemen doğruca louvre’a git. kaybol içinde, hayran kal vs. akşam 6’ya kadar gez. sonra hemen önündeki bahçede halin kalırsa gezin. gece oldu. aklında night club mlub falan var tabi. lido’ya veya moulin rouge’a git. ikisi de aynı fiyat, ikisi de süper. biri champs elysees’de öbürü pigalle semtinde. pigalle bildiğin aksaray. o nedenle lido tavsiye edilir. çıkışta taksi bulmayı bekleme, champs elysees’e yakın bir otelde konaklama en iyisi. 2. gün sabah normal normal kalk. kahvaltıyı kaçırdığına üzülme, git bir bakkaldan adam gibi sandviç ye. hop metro. ver elini notre damme kilisesi. buna kesin çık. sıra mıra olur ama artık bekleyeceksin. gargoyle falan var tepede. içi de güzel. öncesinde veya sonrasında siant chapelle’i de gezebilirsin. ikisinin arasında bir cafe var. tam bir parisien kafesi orada otur bir şeyler iç. sonra sacre coeur’e git. bin metroya doru pigalle’e… orada meydanda kalkan mini tren gibi bir şey var. bunun mutlaka bir adı vardır ama ben hatırlamıyorum şu an. ona biniyorsun o seni gezdire gezdire götürüyor sacre’ye. gelince bazilikayı gez, dolaş, sokak ressamları, mim sanatçıları, müzisyenler, jonglörler ne ararsan var. hatıra matıra ayağına sakın resmini yaptırma. 50 euro falan istiyorlar, bi boka da benzemiyor. yeminle ben daha güzelini yaparım. bir de numaradan birbirlerine maestro falan diye hitap ediyorlar görsen iyice kıllanırsın. burada bi yemek yenebilir, curcuna zaten, fiyatlar makul. dönüşte tur seni bırakır pigalle’e. ama bence kal orada. gece millet coşuyor, müzisyenler falan paris ayaklar altında. kafalar güzel. gece otele döndüğünü varsayıyorum. 3. gün versay sarayına gidiş ve burayı geziş, sonra da disneyland’e gidiş. orada iyice dağıtış, çocukluğa dönüş falan. akşam dönersin otele. gece tiyatro opera vs’ye gitmek istemeyeceğini varsayarak champs elysees’de clublara takılmanı tavsiye ediyorum. le queen en yakın club. yok ben sabaha kadar (metrolar 5.30’da başlıyor) takılırım diyorsan o zaman paris senin aga. mesela yine pigalle’de bus palladium var ama burası rock çalar. pigalle sakat zaten . bastille’de sanz sans var. gitmedim ama le truskel son zamanlarda çok tavsiye ediliyor. bir de paris'e gelen ünlü müzisyenler buraya uğrarmış falan. artık ne kadarı doğru bilmem. hadi hayırlı yolculuklar. edit: girişte hata yapmışım az daha uçuyordum.
daha başta, her doğal turist insan evladı gibi gideceği yerde kalacak bir yer bakarken bezdiren. doğup büyüdüğü şehir istanbul olmasına rağmen, hakkında açıp bir kaç bir şey okuyayım, nasıl bir rota takip edeyim, nerede ne yapayım vs. derken bile insanı korkutabilen şehirdir. hayır ne iştir anlamadım ama, istanbul' a gelmeyi planlayan bir amerikalı' nın neler hissedebileceğini, zannediyorum ki şuan daha iyi anlayabiliyorum!
genç bir gezginin paris notları. http://icantravel.blogspot.com/2008/08/paris.html not: çok geziyo bu çocuk, kıl oluyorum.
delileri, kendi kendine konuşanları, kopukları meşhurdur. sanırım şehrin altındaki onlarca metro hattında vızır vızır dolaşan trenlerin yarattığı elektro manyetik alan yüzünden.
2 gunde takribi 25 kilometresini yuruyerek gezdigimiz sehir. doymak diye bir sey mumkun degil. ayrica buradan gece havaalanina* giderken metroda gotumuzun kesilmesini engelleyen ve bize yol gosteren turk arkadasa da selamlar olsun.
gayet ilginç bir şekilde dünyanın en pahalı şehirlerinden biri olduğu iddia edilen londra'dan hem konaklama hem de yeme-içme açısından kat kat daha pahalı olan*, eğer fransızca konuşma denemesinde bulunmadan direk ingilizce ile olaya girerseniz size tiksintiyle muamele eden garsonların bulunduğu, banyosuz otel odalarında nedense hep lavabo bulunan, le marais'deki gay mekanları londra'ya kıyasla çok daha çeşitli olan ve metrosu londra'ya göre daha geç saatlere kadar devam ettiği halde daha az güvenli olan şehir.
otelleri diğer şehirlerdeki aynı standarttaki otellere göre daha kötü ve yeme-içme konusunda türkiyeye göre en az 2-3 kat pahalı olmasına rağmen yine de görülmesi gereken kendine has bir güzelliği olan bir şehirdir. şehirde yaşayan insanlar ile şehre ziyarete gelen turistleri ayırt etmek kolay değildir.77 milletten yaşayanı olduğu gibi 77 milletten ziyarete geleni vardır.insanları bütün dünyadaki insanlar gibidir.kimisi yardım istediğinizde (ingilizce olsa bile) seve seve bir karşılık beklemeden yardımcı olmaya çalışırken kimisi de oralı olmaz.
place de breteuil'de gece hem les invalides hem de eiffel tarafina bakacak sekilde durunca sehrin en guzel manzalarindan biri gorulebilir. ek olarak, gece metro kapansa bile (ki opera'nin onunden metroya binmek isteyip de 1 gibi kapilarinin kapatildigina sahit olmak da var) gece otobusleri her saat asiri kalabalik sekilde insanlari tasiyor ve istanbul'un normal saatlerde o kalabalikta olan otobuslerini hatirliyorsunuz. ama bu otobus gelene kadar zaten bombos bulvarlarda saat 3'lerde kimseye rastlamadan yurumek ve saint-germain'in 1968'deki kalabaligini gorememek de mumkun.
venedik'ten 3 tren değiştirerek toplam 15 saat yol sonunda ulaşabildiğim şehir. o trenlerden bir tanesini bile kaçırmamız pamuk ipliğine bağlı olduğu için paris'e vardığım zaman hissettiklerim çok güzeldi. bütün gece uykusuz kalmama ve trenlerde sürünmeme rağmen şehre vardığım zaman bütün yorgunluğum geçmişti. hemen metro'ya binip bizi bekleyen arkadaşlarımıza katıldık. ilk durak lüksemburg bahçesiydi. uykusuzluğun kafa yapıcı etkisiyle burada mutlu mesut dolaştıktan sonra o günkü ikinci durağımız pantheon'du. pantheon müzesinin içinde foucault sarkacının gerçeği bulunmakta ve müze ziyaretçilerine içeride bu deney güzel bir mizansenle anlatılmaktaydı. ayrıca içeride fransız ünlü düşünürlerinin ve yazarlarının da anıt mezarları bulunuyordu. oldukça etkileyiciydi. bir sonraki durağımız louvre müzesiydi. cuma akşamı saatin 6 olmasından dolayı öğrencilerin bedava girebildikleri saate denk gelmiştik. bunun sevinciyle daldık müzeye. o ana kadar ismini yalnızca da vinci şifresi kitabından duyduğum ve yalnızca monalisa tablosu'nun orada olduğunu bildiğim bir yerdi louvre müzesi benim için. fakat rehberi elime aldığım zaman adeta tüylerim diken diken olmuştu. o an bütün dünya'nın bu müzenin içinde olduğunu düşünmüştüm. monalisa tablosunu arkadaşlarımla beraber gördükten sonra arkadaşlarımdan ayrılmak için izin istedim çünkü tablolardan daha fazla ilgimi çekeceğini düşündüğüm bölümler vardı müzede. 4 saat içinde antik mısırdan antik yunandan girip napolyonun evinden çıkmıştım. adeta bir rüya gibiydi benim için. sanki uykusuzluğumun da bunda bir etkisi vardı. hayatım boyunca unutamayacağım günler arasına çoktan yazıldı o gün. ertesi güne ise 10 saat uyuyarak başlamıştım. kaldığımız hostelin yakınındaki fırından aldığımız kruvasanları afiyetle yedikten sonra şehri gezmeye devam etme niyetindeydik. fakat arkadaşlarım hem hasta hem de yorgun oldukları için hostelde kalmak istediklerini söylediler. ben de paris'e gelmişim bir kere. yorgunluk dinler miyim? ayrıca yalnız gezmeyi de çok sevdiğim için hemen çıktım hostelden. louvre müzesi'ni bir kere de gündüz vakti göreyim dedim. bir önceki gün leş vaziyette olduğum için fazla fotoğraf çekinememiştim. gündüz gözüyle bol bol fotoğraf çektirdim öyle olunca. champs elysees'den zafer takına doğru yürümeye başladım. ordan da eyfel kulesine. bu şehirdeki her şey o kadar etkileyici ve romantikti ki; kendi kendime söz verdim bir daha paris'e gelirsem sevgilimle beraber geleceğim diye.
gordugum en genis metro agina sahip sehir, 5 adima bir baska bir hattın baska bir duragi cikiyor karsiniza, evet.
içinde kaybolması imkansız olan şehirdir .soğuk bir kış gününde gitmediyseniz metroyu pek kullanmak istemeyebilirsiniz belki ; ancak yine de sağladığı kolaylık açısından kaçınılmazdır. bir kez alıştıktan sonra da bırakamazsınız , aktarma yapmak bile ayrı zevk vermeye başlar salak bir şekilde. şayet başlangıçta ,yahu aktarma yapıcam metroda diye bir sürü yol yürüdüm yerin altından onun yerine yukarda yürüyüp etrafı görürdüm , diye kendinizi aptal hissetmeniz yüksek olasılıktır. ama daha sonraları kendinizi karmaşık gözüken ama kullanımı çok kolay olan paris metrosunun fatihi gibi hissedip havalara girersiniz. iki adımda bir metro olması da çok cezbedicidir. bulunduğunuz yerle ilgili hiç bir bilginiz yoksa , dert etmeniz gerekmez. başka bir yere gitmek istiyorsanız, trafikli bir sokakta seçeceğiniz bir istikamette dümdüz yürüyün , maksimum 3 dakika sonra bir metro istasyonuyla karşılaşacaksınızdır. bunun dışında yanınızda bir arkadaşınız varsa tek biletle turnikeden iki kişi geçebilirsiniz, görevliler hiç iplememektedir. kalabalık gruplar ise dikkat çekmeden tek biletle bir kişiyi içeri yollayıp çıkış kapısını diğerlerine açabilir.
kimsenin gidip de göremediği, görüp de bulamadığı; büyülü şehir. gidip de anılarını sağda solda anlatmayanı dövüyorlarmış. öte yandan ne barcelona, ne new york, ne atina, ne viyana! dünyanın yarısını gezen adam tanıyorum; hala paris paris diye sayıklıyor...
http://www.gillesvidal.com/blogpano/paris.htm
icinde araplar (bkz: beur) var oldukca asla ve asla yasanmayacak sehir.
fransızdan daha fransız olan sakinlerini neuilly'ye hapsedip steril yaşama kavuşturmak istediğim şehir. ışıklar altındayken de alevler altındayken de güzeldir.
7 - 9 mayıs 2010 tarihlerinde euroleague final four'un düzenleneceği şehir.
sokaklari s.t. dupont kokan sehir.
ev.
akşam saat 5'te karanlığa tamamen teslim olan havasından, 3 yün çorap üstü pantalonla zangır zangır titrediğim, zamanında saç kurutma makinesini üstüme tutarak dayanmaya çalıştığım soğuğundan, her sabah yeni küfürler savurduğum gri gökyüzünden mütevellit emindim bu diyarlara asla baharın uğramayacağından... ama hava akşam 9'u 10 geçe kararıyor, üzerimdeki hırka bile bunaltıyor, artık beni uykumdan gözüme vuran ışık huzmeleri uyandırıyor. istediğim kadar yürürüm üşümeden, yorulursam bir parkta otururum, açık renk giyinmemişsem yatarım da çimenlere, akşam nehir kıyısında içerim arkadaşlarımla, bisiklete atlar eve dönerim. şu ağaçları da yeşil göreyim hele, vallahi artık sitem etmeyeceğim sana paris, sen de güzelmişsin baharda, sokağa çıktığımda tekinsiz düşünceler huzurumu kaçırmadan da yürüyebilirmişim simetrik caddelerinde. yeter ki böyle devam et, usul usul yaklaş, en baştan başlayalım. yıllar önce ilk yurtdışına çıktığımda, ilk gördüğüm şehirdin, efsunlanmıştım, hayranın olmuştum, unutmam çok zordu...çok sular aktı köprünün altından, çok üzdün beni bu sene, dost meclislerinde hep methiyeler düzmüşken ben sana, sen en güzel rüyalarımı kabusa çevirdin, ne planlar yaptım esaretinden kaçıp kurtulmak için... ama deneyebiliriz, madem evim oldun öyle ya da böyle, gel barışalım artık.
chuck s03e13 icin --- spoiler --- chuck'ın muradına erdiği yer --- spoiler ---
sidik kokan sokakları ve erekte olmuş penise benzeyen kulesi ile insanın midesini bulandıran, apaçi şehir.
bir sürü güzel ve eski binaya ve mekana sahip bir şehirdir evet. ama sokakta yarı çıplak kulağında ipod kulaklığı ile dans ederek karşıdan karşıya geçen türde manyakları daha bir izlenesidir bence.
yok romantizmin $ehri, yok a$ik olunur, ya karde$im bi git allasen. bildigin pis lan bu. pis boyle, her yeri ci$ kokuyor, metrolari her daim tiki$ tiki$ ve le$ gibi, sokaklar sidik birikintileriyle islanmi$ falan. amonyak kokulu romantizm mi ya$ayacaksin ya? hayir bi de havasi da rezil, nisan ortasinda halen soguk, gri, puslu. cok hardcore girdim ama napayim, bin yildir beynimize nasil i$lemi$lerse "kibarlik, zarafet, estetik" filan diye, begenmemeyi birak nefret ettim. hatta o kadar ettim ki ilk gunden salya sumuk hastalandim, ayrildigim gun zipkin gibi fi$$ek gibi iyile$tim. ayrica o kadar dallama bir mantalite var ki, "gelmeyin" dercesine $ehirde tek bir hostel yok. hostel diye kakaladiklari dunyanin en rezil oteli. odediginiz para ise ayni ozelliklerde bir ba$ka buyuk $ehrin (berlin, roma) ennnnnn az 1,5 kati. cunku orasi paris ve sizin gibi fakir turistlerin gelmesine ihtiyaclari yok. geceligine 80 euro verip eli yuzu duzgun, ya$anabilir bir odada kalmayi afford edemiyorsaniz lutfen hemen ölün. ha bir de, $anzelize $anzelize diye bayildigimiz yer ni$anta$inin daha buyuk ve zevksizi. gitmeden saniyordum ki boyle sokak kafeleri, kirmizi buyuk $emsiyeler, kahve kokulari filan barindiran bir mekan. nah. cok geni$ bir caddenin iki tarafina dizilmi$ pahali dukkanlar. arada da mango, zara filan var. sokak kafelerinde suratsiz garsondan edindiginiz dandik kapucinonuzu icerken de hirkanizi ceki$tiren dilencilerle muhattap olmak zorundasiniz. tabi bu arada masasinda oturdugunuz kafe bu konuda hicbir $ey yapma geregi duymuyor cunku onlar o kadar mukemmel insanlar ki sizinle ugra$malari vakit kaybi. tek iyi yani sokakta yururken baktiginiz erkeklerin yuzde sekseninin ve kadinlarin yuzde altmi$inin siyah beyaz bir filmden firlami$casina $ik ve zarif olmasi. appearance is everything canlar.
sadece attila ilhan'ın şiirlerinde, sözlerinde çekici gelen kent.
derler ki eğer paris'teyken bir arkadaşınıza buluşma sözü verdiyseniz ve buluşmaya geç kaldıysanız, "eylem vardı ondan geç kaldım" yalanını her zaman kullanabilirsiniz. çünkü paris'te hemen her gün bir eylem vardır ve bundan dolayı yollar kapalıdır, trafik sıkışıktır, bilmem ne.
gündüzleri beyazların,geceleri siyahların hüküm sürdüğü şehir. tahmini 50 yıl sonra tam tersi bir durum olacak.
gece sari sokak isiklari bile bir baska guzel olan mimari sehr-i harika.
mayıs bitti hala yağmurlu, kapalı bi bohem havası hakim şehirde. mayıs ortası bi ara tamam artık geldi yaz dedirtecisine günlük güneşlikken son günlerde yine karalar bağlamış durumda. haziran'a bıraktık artık umutlarımızı. havasını sevemedim velhasıl, sitemim var.
populer olan seylere karsi bir onyargi ile yaklasan ben, yillarca, paris'i de abartilmis, haddinden fazla anlam yuklenmis sanirdim. kirdim zincirlerimi gittim. bir ruya alemine cekiyor sanki paris insani. fazlasiyla romantik, fazlasiyla etkileyici. her zaman ictigim sarabin tadi bile daha bi hos daha bi anlamli, daha bi bas dondurucu idi orada.
la oreja de van gogh'un çok güzel bir şarkısı... ven acercate ven y abrazame vuelve a sonreir a recordar paris a ser mi angustia dejame pasar una tarde mas dime donde has ido donde esperas en silencio amigo quero estar contigo regalarte mi cariño darte un beso ver tus ojos disfrutando con los mios hasta siempre adios mi corazon ven te quiero hablar vuelve a caminar vamos a jugar a un juego en el que yo era tu princesa ven hazlo por mi vuelve siempre a mi dime donde has ido donde esperas en silencio amigo quiero estar contigo regalarte mi cariño darte un beso ver tus ojos disfrutando con los mios hasta siempre adios mi corazon no hay un lugar que me haga olvidar el tiempo que pase andando por tus calles junto a ti ven quiero saber por que te fuiste sin mi siempre tuve algo que contarte dime donde has ido donde esperas en silencio amigo quero estar contigo regalarte mi cariño darte un beso ver tus ojos disfrutando con los mios hasta siempre adios mi corazon no hay nada que me haga olvidar el tiempo que a pasado ya y no volvera no hay nada mas adios mi corazon
trafiğinin rahatlıkla imanınızı gevretebildiği şehirdir.
bir kez giden bir insanın mutlaka tekrar gitmek isteyeceği, özleyeceği bir şehir.. bu yönüyle istanbul'u çağrıştırıyor. (bkz: istanbul'u özlemek)
emil michel cioran'ın son rumence makalesinin açılışındaki bir rainer maria rilke alıntısında insanı mazgallara kaçıran kenttir; "buraya yaşamaya veya daha ziyade ölmeye gelinir."
kesinlikle görmek istiyorum evet. hatta bir kaç güne paris 'te fink atacağım şüphesiz ancak. benim için sadece ryan air kullanabiletimden daha ötesi olmayacaktır. keza, barcelona paris 'ten çok daha özel bir şehirdir. paris hakkında izlenimlerimi paylaşmak için saliseler sayıyorum sözlük...
iki kez gördügüm nadir sehirlerden. trafik kargasasinin insanin agzina nasil sicabileceginin kanitidir bu sehir. hele ki "arabayi cizmissin" seklinde suclayici ve gercegi yansitmayan mektuplarla olmadik zamanlarda biten sixt'in arabasi ile gittiyseniz ,yüreginiz iyice agziniza gelir. igne deliginden gecen motosikletlileri adami cileden cikarir. her an her yerden cikabilirler. motosikletler de öyle scooter falan diil ki arkadas, touringlerle duran trafikte ucuyor pezevenkler.
kışın yaza göre daha güzel olan şehir. özellikle yılbaşı gecesi bir gelin gibi olan eyfel kulesi altında hayatı yeniden keşfedeceksiniz.
paris, bir şehir değildir, yaşanmışlıkların ve ölümlerin , cesetlerin ve metal kulelerin, yağlı boya tabloların sidik kokulu sokakların iç içe olduğu bir kaostur. paris paris'linin asla yaşayamadığı bir şehirdir. bizzat orada yaşayan kuzenlerimin eiffel kulesini benden daha az ziyaret ettğini bilirim. paris tek şehir değildir, binlercesidir. bir turist olarak formalite gezmelerimiz sadece şehir merkezi olan tarihi kısımdadır. oysa paris'in orta sınıf ve altı olan halkı banliyölerde yani şehir merkezini saran 50 km çaplı bir çember içinde yaşarlar. banliyöler modern gecekondu mahalleleridir, yoksulluk ve ırkçılığın çirkin bakışlarıyla yaftalanan göçmenler işte buralarda yaşar ve burada ölür. otobüslerde insanların çoğu yanındakiyle konuşmaz, toplum olmak değil birey olmak vardır paris' te, teknoloji vardır belki ama, getirisi olan yabancılaşma da vardır. banliyö okullarını bok götürür, eğitim namına hiçbir şey yoktur. eğer fazla zekiyseniz veya sivrilmişseniz, doktorluk ve mühendislik gibi mesleklere sahip olabilirsiniz onun dışında paris merkezinde özel okullarda okuyanlara karşı şansınız yoktur. ayrıca banliyölerde yaşayan halk notre dame ve benzeri kültürel yerlere gitmek için 3 -4 tane ulaşım aracı değiştirmek zorundadır ki bu da onlara engel olur. paris ' te gece yarısı metroya tek başına binen bir kadın olmak korkunçtur. bizzat halamın arkasından otuzbir çeken bir şizofren kovalamıştır metroda. metro duraklarındaki sidik kokusundan bahsetmeyeceğim bile.trafik derseniz, paris trafiği en düzensiz şehirlerden biridir dünyadaki, istanbul sıfır kalır yanında. hayatımın bir yılını bıraktığım bu şehiri, paris' i sevmiyor muyum: hayır çok seviyorum. ama , ama bilin ki paris uzaktan çok güzeldir, bir yıldızın doğumu veya ölümü gibidir, ama sonu karadeliktir, içine çeker sizi ve atomlarınıza kadar paramparça olursunuz, asla birleşmemek üzere.
(bkz: catacombes de paris/#19869398)
1792-1793 yılları arasında fransa'da iktidar olan jakobenler paris'teki kiliselerin çoğunu yıktırmıştır.
gidilmesi görülmesi, metrosunda yolculuk edilmesi ve içerideki müzisyenlerin(!) konserlerinin dinlenilmesi ama kesinlikle resimlerinin çekilmeye çalışılmaması gereken rüya şehrim.göremeseydim ne yalan söyleyeyim içimde kalırdı. fransızcaya hayranlık ve fransa'da evlenmek fikri edebiyatın etkisi ile dolu olmaktan gelir. zira zamanında çok edebi eserde ve şahsiyette etkilerini görmüşümdür ki insanın sanatçı ruhunu da geliştirdiğini düşünmekteyim şehrin.. bir haftada çokca gezdim lakin bitiremedim koskoca paris'i. sevgili dostumun dolabında kılcal damar haritasına benzettiğim metro haritası hala asılı durur. koca la tour eiffel, la muse du louvre, champs-elysees,etc bir yana; şehrin, yerin altında bir şehir daha barındırmasıyla (14 metro,4 rer ağıyla) aklımdan hiç silinmeyecek koskoca avrupa başkentidir.
ağustos ayı bir farklı yaşanan şehir. her şeyden önce tüm şehir tatilde. evimin etrafında 4-5 tane boulangerie var, sadece biri açık. sigara satan tabaclar için de keza aynı şey geçerli. neyse ki aynı zamanda sigara satan publar var etrafta. tüm şehir tatilde demiştim ya, turist bile yok doğru düzgün etrafta. bi haziran, temmuz ayına kıyasla kabaca şehrin nüfusu yarı yarıya azaldı desem yeridir. hava berbat. nerdeyse iki hafta oldu sürekli kapalı. ya yağmur yağıyor ya da her an yağacak bir vaziyette. onu geçtim bildiğin soğuk, şu an evde tişört ile duramıyorum mesela. tüm bu yazdıklarım tam anlamıyla yaşanılası, keyif alınası bir şehir olduğu gerçeğini değiştirmiyor tabi ki. zira ziyadesiyle güzel, yaşaması zevk veren bir şehir paris. yalnız önümüz zaten kış, öncesinde biraz daha sıcak, güneşli hava ile bizi ağırlasa tadından yenmeyecek.
nehir kenarinda hic birsey yapmadan oylece saece dusunmek icin oturan insanlarin bulundugu cok acaip sehir. ilk gidiste fransizlar yuzunden de kaynaklanan bir svmeme hali olussa da gece isikli hallerini gorup, gnduzleride ara sokaklara dalindiginda sevilmeye baslanan mekandir... yalniz citedeki pont neuf u degismem hic bir yerine. huzur otesi bir mekanmis orasi.
filmlerde daha bir harika görünen şehir. (bkz: http://www.nytimes.com/…-ros-0810-ph&wt.mc_ev=click)
benim için bir hüzün şehridir. (bkz: her aşk ölümü tadacak)
eiffel kulesi gerçekten görmeye değerdir.ama sadece o kadar.bir kere ingilizce'ye olan bitmek tükenmek bilmeye nefreti gidip yerinde görüyorsunuz.fransızların ne kadar öküz olduğuna şahit oluyorsunuz.inglizce bir şey sorduğunuzda yanınızdan koşa koşa kaçan fransızlar görürseniz şaşırmayın.metro istasyonları hakkaten sidik kokuyor.metro biletini kullandıktan sonra çöpe atan fransızlara uymayın saklayın aksi taktirde leş kargası misali metro çıkışında sizi ellerinde pos makinesine benzeyen bir cihazla bekleyen şirret fransız kontrolörler yarım saat alıkoyup kaçak geçtin 50 euro cezası var hemen ver yoksa polis çağırırım diyebilir.sakın vermeyin biletin üzerinde öyle bir şey yazmıyor ben turistim fransızca nereden bilecem tarzı bir şeyler söyleyin diretirlerse konsolosluğu arıyorum deyin en sonunda bir bilet daha kullanarak ucuz bedelle kurtuluyorsunuz.iklimi soğuktur dikkat edin yaz günü hasta olmayın.güzel yanları da var tabi parisin mesela alın şarabınızı eiffelin karşısında için eiffel'in tepesine çıkın...bir kaç iyi fransızlarla karşılabilirsiniz ama onlar büyük ihtimal parisli değillerdir ve gerçekten iyidirler ellerinden geldiğince yardım ederler.ama o kadar öküz dallama kaba fransız göreceksiniz ki gördüğünüz birkaç iyi fransız paris hakkındaki düşünceleri değiştirmeyecektir.bir de yolda yürürken yanınızdan geçen fransızlardan sigara ve kahve karışımı iğrenç bir koku yayılacaktır.kadınlar parisi çok seviyor da ben eiffel dışında sevilecek bir yan bulamadım neyse vardır bir bildikleri deyip yazımı bitiriyorum. z.ö.g.e:bi de bu asalet timsali parisliler fransanın dışına çıkınca bülbül gibi ingilizce şakımaya başlarlar
cok ozledim. boyle eiffel ini falan degil. onu kim ozlesin zaten.. herkes pek bayılır kendisine de overrated'dır. hatta eiffel'i sevmediginizi soyluyorsunuz, her oglen eiffel'de yemek yiyorsunuz, ne is diyen garsona eiffel'i gormedigim yegane mekan burası diyen guy de maupassant haklıdır. sabah kalkıp ilk is evimin yanındaki kafeye gidip sigara alıp sutlu kahvemi icerken tek basıma kitap ya da gazete okuyarak gune baslamayı ozledim misal. kafedeki somurtuk sigara satıcısı kadının aylar suren ugrasım sonunda ben gelince pismis kelle gibi sırıtmaya baslamasından mutluluk duymayı ozledim. peynirlerini ve saraplarını ozledim. croissantlarını, pain au chocolatlarını, enfes soslu yemeklerini ozledim. steak-frites'ini bile ozledim.. sehir icinde saatlerce bisiklete binmeyi veya icim acıla acıla guzel guzel yuruyus yapmayı ozledim. seine nehri kıyısında oturmayı, pont des arts da piknik yapmayı, montmartre dan sehri kusbaskısı seyretmeyi ozledim. acık havadaki jazz konserlerine gitmeyi ozledim. yagmurunu dahi ozledim uleyn.. hele dostlarımı cok ozledim, cok. en cok onları ozledim sanırım...
öküz memleketi. hani kendi halkımıza laf sokarız ya "iki ayaklı öküzler var her yerde" diye. işte bunların oranı paris'te türkiye'dekinden fazladır. çok abartıldığından, dil mevuzusndan falan herkes bahsetmiş zaten. ama süper insan, kadim dost benoit'in bize tavsiyelerini yazacağım yine de. zira bizim çok işimize yaramıştı. 1- asla kravatlı veya hızlı yürüyen insanlara bir şey sormaya çalışmayın. 2- bir şey soracaksanız 20 yaşın altındakileri tercih edin. 3- soru faslına girmeden önce "ekskuze mua" ve "bonjuğ" (nasıl yazıldıklarını bilmiyorum, affedersiniz artık) deyip fransızca konuşacakmış gibi yapın. gerçi bozuk telafuzdan kıllanıyorlar ama olsun. sonra da ingilizce girişin sorulara. 4- öğrenebiliyorsanız gideceğiniz yerlerin fransızca telafuzlarını öğrenin.
batının van'ı
yaşama sebebimdir.
doğuda bulundunuz mu hiç bilmiyorum,ama oradaki insanların şu benzetmeyi sık sık yaptıklarına şahit olmuşumdur;şöyle ki, insanların parisi görmemelerine rağmen doğudaki her medeni şehir için "doğunun parisi" nitelemesi yapması şaşırtıcı geliyor bana.medeniyet denince akla parisin gelmesini-tekrar ediyorum görülmemesine rağmen- batı özentisi olarak nitelendirmek çok mu acımasız olur,zira ülkemizde de medeniyet denince akla gelebilcek tonla şehir var (bkz: istanbul)
uçak ölü bir generalin burnuna iniyor ve şehrin içine sızmaya başlıyorum. boş yeşil alanları ve tek tük apartmanları geride bırakacak, piramidin yanındaki tünelden aşağı inecek ve şehrin bağırsaklarında yolculuk edeceğim; metro biletim elimde. ama onu, bir delik açması için hiç bir kondüktöre sunamam. yüzeyde delikler açmak ve içlerine girip kaybolmak benim işim! civarda bir apartmanda nedim gürsel bir şeyler mi yazıyor? üstündeki katta da ona küçümseyerek bakan baudelaire mi? bunlara ayıracak vaktim yok, hele de tüm arkadaşlarım aynı mezarlıkta beni beklerken. çıplak ve uykulu bir kadın gibi yanımda uzanan nehri görmezden gelecek, üzerinde kargaların tünediği kapıdan geçecek ve aklımdaki tüm isimlerin birer birer uyanıp bir mezar taşında varlık bulmasını bekleyeceğim: pere lachaise. küçük, dikdörtgen bir boşluğa uzansam, ellerimi kalbimin üstünde buluşturup gözlerimi kapasam benim de burada çürümeme izin verirler mi acaba? hatta ona bile gerek yok, insanların gözlerinin içine bakarken de uzak bir geçmişi çağrıştırabilirim ben, iki ayak üstünde de çürüyebilirim. hiç vaktim yok aslında , sevdiğim kadın denizin diğer tarafındaki bir başka ülkede beni bekliyor. londra paris'in bekleme odası gibi zaten "bu odada yeterince vakit geçirirseniz tutkusuz hayatlardan iyice kopmanız için sizi diğer odaya alacağız" . tüm bunlardan habersiz cezayirli bir çocuğun ellerinden ritm, ses ve şiir dökülüyor. paris'in başka bir katında yaşıyor o. baudelaire'den iki kat aşağıda, mezardakilerden bir kat yukarda. sonra uyanıyor ve valizimi hazırlamaya başlıyorum. uzakta bir şairin "gitmeye karar vermek yolculuğun başlangıcıdır" dediğini duymuştum, kim itiraz edebilir?
bana özlemenin ne demek olduğunu gösteren güzel kent. sevmiyorum.
troy filminde hic mi hic yakisikli olmayan orlando bloom tarafindan canlandirilan truva prensi. filmde olduğu kadar homeros'un destanında da ezik ve sumsuk karakterlinin tekidir ne yazik ki. mitolojide duymaya okumaya alıştığımız kahramanlıklardan uzak (agabeyinin katili akhilles'i oldurmesi disinda ama o da iste tanrilarin bir kiyagi gibidir paris'e), agabeyi hector gibi onurlu ve sahsiyetli birinin yaninda "ulan hem elin adaminin karisini ask mesk ayagina ayartip kaciriyorsun, butun ulkeni neredeyse bir "kiz davasi" yuzunden savasa surukleyip bir ege medeniyetini yikiyorsun sonra da "kadinim" dedigin kralicenin kactigi kocasi ile yaptigin savas anlasmasini ölmekten korktugun icin kacarak bozuyorsun" diye dusundurtendir. sehir olan paris ise, hikayesinin gectigi irma la douce isimli filmde soylendigi gibi that's another story dir.
paris;içerisinde zenginliği de fakirliği de barındıran, içersinde zarefeti de kabalığı da, içerisinde hertürlü insanı barındıran sehir.tıpkı istanbul gibi.trocadero ve champs elysees oralarda gezerken medeniyet buymus diye düşünürken biraz daha merkezden uzaklasıp belleville tarafına gittiğinde sehrin diğer yüzüyle karsılasıyorsun.tıpkı etiler den ya da nişantası'ndan sefaköy ya da yenisahraya gitmiş gibi bir kültürel farkılık ile karsılasıyorsun.belki de orayı özel kılan da bu kültürel farklılıktır.ama gidilmeli görülmeli louvre müzesi de görülmeli luxemburg parkına da gidilmeli notre dame'ı da görmeli asıklar köprüsünden geçmeli ve sevdiğinin ismini yazıp bir kilidin üstüne o kilidi köprüye kitlemelisin.andouillette 'in tadına bakmalı yanında sarabını içmelisin.belleville parkına gidip ''sana dün bir tepeden baktım ey aziz paris'' demeli parise bakmalısınız.kısacası gidilip görülmesi gereken yerler içinde ilk on'da yer almalı..
yagmurlari maalesef eskisi gibi yagmayan sehir. cok degil, bir yirmi sene onceki o guzelim yagmurlari, global mevsim carpikligi, kuresel isinma, insan irkinin gezegenin icine etmesi gibi turlu gerekceler nedeniyle eski tadinda ve durulugunda yagmaz olmus.
avrupa'nın en güzel şehirlerinden biri, kesinlikle görülmeli. şahsen çok fazla yeme-içme tüyosu vermeyi seven biri değilimdir ama paris gibi büyük bir şehri 5-6 gün içerisinde gezmek isteyenler için birkaç ipucu ve günlük plan paylaşmak isterim. biz gitmeden önce çok aradık, bulamadık. öncelikle muhakkak 1-2 zone için gecerli haftalık bilet alın.. 23 euro adambası. metro ve otobüste kullanırsınız metro duragından uzerinde hem metro hattı, hem tarihi yerler, hem de sokak adlarının oldugu bi harita alın, çok işe yarıyor yürümeyi çok sevenler için plana gelince: 1.gün: champs elysees clemenceau duragında inip champs elysees, arc de triomphe, grande palais, petit palais, ve pont alexandre görülmeli champs elysees ara sokaklarında hermes ve bvlgari’ye yakın bir yerde “l’entrecote” diye cok meshur bir restoran var. akşam 7'de açılıyor yemek için, orada muhakkak et yemelisiniz istiridye yemek içinse yine champs elysees’de arc de triomphe’a yakın cléméntine tercih edilebilir. gece gitmek için lido cok meshur bir mekan yine aynı yerde ama cok pahalı. revü izlemek için gidilebilir 2.gün: concorde meydanı'na gidip çok güzel fotolar çekebilirsiniz, oradan yürüyerek parkların içinden geçebilir ve louvre’a ulaşabilirsiniz. louvre’a gelmeden parkın içinde sol tarafta les arts decoratifs müzesi var o da güzel olabilir louvre giriş ve gezme min 3 saat alıyor hemen çıkışında yer altında avm var orayı gezebilirsiniz. eiffel kulesi şeklinde anahtarlık vs alacaksanız, eiffel’in ordan alın, diğer yerlerde pahalı oluyor biraz daha. (5 anahtarlık 1 euro şeklinde satılıyor en uygun) avenue haussmann’ı gezebilirsiniz metroyla gidip. ama mağazalar perşembe hariç her gün 7 gibi kapanıyor akşam moulin rouge’a gidebilirsiniz. çok güzel şeyler yok, striptiz barlar var leş gibi. moulin rouge’un kendisinde güzel showlar var ama pahalı, adambaşı 80 euro gibi 3.gün: dome müzesi (napolyon’un mezarının olduğu yer), askeri müze, vs gezebilirsiniz ama gezmeseniz de olur, cok gerekli değil. çok güzel sokaklardan geçerek eiffel’e varabilirsiniz. 13 euro’ya zirveye, 8 euro’ya 2. ata çıkarıyorlar. ama cok sıra var hem girişte hem de 2.kattan zirveye cıkışta. üstelik çok soğuk. ama muhakkak gidilmeli. yine ille revü derseniz crazy horse'a gidilebilir 4.gün: sacre coeur’e gidin muhakkak, çok güzel kilise, hem amelie’deki atlı karıncayı da görürsünüz, yukarı çıkarken metro kartınızla teleferik kullanabilirsiniz orada salvador dali müzesi var o görülebilir notre dame’a geçilebilir sonrasında, oldukça güzel bir ada. pekçok tarihi binayı gezebilirsiniz, notre dame sahane zaten. panthéon aynı şekilde görülebilir, saat 7den önceyse luxembourg parkını gezebilirsiniz gece eiffel’in dibindeki çimlere yatabilirsiniz hava güzelse... şarap satıyorlar zaten dolaşarak, 10 euro civarında fiyatları ama çok lezzetli. özellikle cumartesi akşamı canlı müzik yapan tipler oluyor oralarda 5. gün: muhakkak chateau versailles’a gidilmeli. trenle 45 dakika sürüyor. özellikle hava güzelse sahane olur, gez gez bitmiyor. her sey dahil giriş 25 euro, daha az yeri gezmek isterseniz dah aucuz biletler de mevcut. haussman’ın aralarında opera binası var, oraya gidilebilir 6. gün: gidilecek pekçok müze vs var. özellikle d’orsay cok meshur, orayı da görebilirsiniz. musee grevin var, madame tussaud gibi, haussmann yakınında.. şehirden biraz uzakta picasso müzesi var, hatta oraya yakın disneyland ve la vallee village diye outlet var, orayı da görebilirsiniz. zaten sırf bu üç mekana gidip gelmek tam 1 gün alır
paris'te gezip gorulecek belli ba$li yerlerden bahsetmek sacma bence, hem her gelen zaten bunlari gorecek hem de bunlarin yazildigi onbin kaynak var. ama onuncu geli$in bile olsa paris'te gormedigin duymadigin bir $ey illa olacak, musee d'orsay'e mutlaka gidilmeli demek yerine herkesin kurcalamadigi ufak bir iki tip vermek daha makul. ilk yapilacak ilk i$ velib'in bisiklet kiralama olayina i$tirak etmek olmali mesela. eskiden yoktu ama artik paris boyutundaki $ehirler icin olmazsa olmaz gibi bu sistem. bircok avrupa $ehrinde yayginla$iyor, sevilla'da goteborg'da filan kullandim ama hicbiri paris'teki kadar yaygin ve dogal olarak kullani$li degil. metro'ya taksiye bagimli olmamanin, gece 2'de louvre piramitleri arasinda, seine kenarinda, opera'nin dibinde bedavaya salina salina bisikletle gezmenin, bi o koprude bi bu koprude opu$menin, insanoglu ku$ misali bar hopping yapmanin zevki bamba$ka . http://www.velib.paris.fr/
bu bisikletler yarım saat içinde değiştirilirse bedava. gerçi nerdeyse adım başı bir bisiklet durağı var ve durak yerlerini gösteren haritarlardan bi tane edinince gayet de sorunsuzca paris'te bedava bisiklet kullanılabiliyor. müze bahçeleri için bile para isteyen parislilere gösterelim beleşçiliğimizi.
geçen sene noel gecesi, her yer erkenden kapandığından* yağan yağmur altında sevgilimle karnımızı doyuracak bir yer arıyoruz paris'te. bir sokakta* küçücük bir cafe gördük hala açık olan.* sırılsıklam bir halde girdik içeri, oturduk. biz fransızca bilmiyoruz, muhtemelen oranın sahibi olan göbekli bey ve içerideki diğer müşteriler -ki toplasan 6-7 masa var zaten- ingilizce bilmiyor. bütün günün yorgunluğu üzerimize çökmüş ve açlıktan ölmek üzereyiz. üstelik 2 saat sonra kalkacak trene de yetişmemiz lazım. ama yorgunluğumuza rağmen paris'te güzel ve romantik bir akşam yemeği yemeyi de kafamıza koymuşuz. neyse, menü istedik göbekli beyden. adam bir şeyler anlatıyor ama anlaşamıyoruz haliyle. sonunda duvardaki tebeşirle yazılmış tahta tabelayı kaldırıp bizim ufacık masaya getirerek problemimizi çözmüş oldu, sağolsun. diğer müşteriler dahil hepimiz koptuk tabii bu yaratıcı çözüme. büyük uğraşlar sonucunda soslu et yemeklerinden yana tercih yapıp siparişimizi verdik. bu arada, elimizde babamın 1960lardan kalma fransızca/türkçe sözlüğü -bazı fransızca kelimelerin karşılıklarını anlayabilmek için yanımıza farsça/türkçe sözlük almadığımıza hayıflanıyoruz bir yandan-, sözlükteki kelimelerden yarattığımız fransızcayla da "çok pişmiş" istediğimizi ısrarla belirttik. sonunda yemeklerimiz geldi, büyük bir iştahla bıçağı ete bastırmamla kırmızı su gibi bir şey etin kenarlarından süzülmeye başladı. eyvah dedim. üzerinde koyu kıvamlı bir sos olduğundan görünmüyor da ne ölçüde pişirildiği. sevgilimin yemeği de benimkinden farksız ama o saatten sonra yeni siparişle falan uğraşacak halimiz yok, fransız usulü böyleymiş demek ki deyip yemeye karar verdik. neyseki üzerine bastıkça çıkan kırmızı suya rağmen ikimizin de etinin içi hafif pembemsiydi. ama fransız adamın bizi kaale almadığı görüşünde ikimiz de hemfikiriz, bariz az pişmiş diyoruz bu etler. biz yerken yandaki masaya yeni bir grup geldi, siparişlerini verdiler. yemeğimiz henüz bitmemişti ki onların yemekleri servis edildi. tabii biz yan gözle ama aslında büyük bir merakla onların tabaklarını süzüyoruz ne sipariş etmişler, ne kaçırdık diye. hemen hizamda oturan kadın tesadüf işte benim yediğimden almış. dikkatle seyrediyoruz, onunki ne kadar pişmiş görebilmek için. kadın ete bıçağını bastırdı, onun tabağına da kırmızı bir sıvı yayıldı. hah, işte dedik adam bizi takmamış! kadın kestiği parçayı ağzına götürürken ikimiz de şok geçiriyorduk. çatalın ucundaki etin içi koyu bordoydu, bildiğin kasaptan aldığın et neyse işte o! o zaman anladık ki fransız aşçı bize çok pişmiş et göndermiş, ancak gönlü daha fazla pişirmeye el vermemiş. ne champs elysees ne notre dame ne de eiffel, paris deyince aklıma gelen ilk şey noel gecesi yediğim o akşam yemeğidir.*
orospu paris, hirsiz paris, ugursuz paris, ukala paris... ama... intellektuel paris, güzel kadinlarin sehri paris, pis metrolarin sehri paris, metro nun kuytularinda bagira bagira düzüsenlerin sehri paris, ara sokaklari cis kokan paris, mcdonalds´taki menülerin bile enfes tadinin oldugu sehir paris, champ elysee montecristo´da bi bardak sarabin 70 euro oldugu paris, pigalle´deki ressamlarin 15 euro´ya portreni yaptiklari paris, enfes sandviclerin yapildigi bir sürü büfesiyle le gar de l´est (dogu gari) in sehri paris, hüzünlü bir sekilde geceleri demir alan gemiler misali tren garlarindan karanliga dogru agir agir uzun yollarina koyulan gece ekspresleriyle paris, sen nehrinin kenarinda az evvel tanistigin kadinla yiyistigin sehir paris, en büyük erotik sinema kompleksiyle paris, en büyük müze louvre´la paris, vincent´in musee d´orsay´da "gel bak ben buradayim seni bekliyorum" dedigi paris, la defence ´de modernligin, st germain de romantizm in doruklarina ulasan paris, metro istasyonlarinin girislerinin bile sanat eseri oldugu sehir paris... ve hic süphesiz tarihi degistiren en önemli halk hareketlerinden birisinin basladigi sehir paris, "giyotin" i kurduklari concorde meydaniyla paris, engizisyoncularin kafese koyuklari kadinlari bogulsunlar diye sen nehrine sarkittiklari le pont de neuf köprüsüyle paris...orospularin sehri paris, baletlerin, yazarlarin, aristokratlarin sehri paris, en güzel opera binasiyla paris , dünyanin en güzel katedrali sacre couer de montmantre´yle paris....kesmekes trafigi iki sira park eden arabalariyla paris.... son 500 yila damgasini vuran en önemli sehirlerin icinde avrupa kitasindaki ilk sehir. naziler bile icinde bomba patlatmaya kiyamamis. paris, hicbir zaman londra gibi, berlin gibi, hamburg gibi bombalanmamis...ona hickimse cesaret edememis. bu dünyanin en enterasan "ornament" lerinden birisi. sadece güzelligiyle degil, cirkinligiyle de güzel olan sehir.
oldum olası devrimlerle, savaşlarla hırpalanan yaşlı bir kızdır bu gri şehir. yaşlı güzeli mağripli çocukların çıtır çıtır yakacağını nasıl la haine on küsur yıl önce haber verdiyse, bugün öğrenciler tarafından altı üstüne getirileceğini de entre les murs müjdelemişti iki yıl önce..
--- alıntı --- "önce vitrinleri yaptılar ve vitrinlerden de, şehirleri. vitrin şehirleri. vakti zamanında nazım'ın dahi aklını çelen paris'i böyle yarattılar; oysa paris tutkunları, büyüden kör gözlerini aklın berraklığına açabilselerdi bir an, içinde delicesine kayboldukları şehrin kötücüllüğünden irkileceklerdi. bu korkularını da ancak, 'ter'i bilen vicdanları meşrulaştırabilecekti. çünkü yeryüzünün en görkemli şehirleri, kendi tarihlerinin isyan karası bir dönemecinde, iktidarların eline düştüğü an tersyüz edilip, o vakitten sonra sadece 'avam'ı kontrol etmeyi kolaylaştıracak bir erk ve mülk ahlâksızlığıyla inşa edilmişti. paris komünü'nün efsununu parçalayanlar, bütün meydanların etrafını, kendi lehlerine olan bir stratejik hatlar zinciriyle çevirmiş, kalabalıkların örgütlenen dertlerinin haklı ve şiddetli çığlığını, menfaatlerinin mahpusuna kilitlemişti. vitrin şehirlerde devrimin önü, paranın korkunç ve küstah egemenliğiyle her geçen gün bir kere daha kesilmişti. buna 'kimlik', buna 'güzellik', buna 'estetik' dedi birileri. çok kalabalık birileri! kapitalizmin çarkını yalayarak döndüren, orta sınıftan birileri..." --- alıntı --- emre dursun ve lal uçar'ın kronik muhalif için hazırladıkları, "kent dili ve edebiyatı"nın birinci bölümü, "paris: ne mutlu orta yolu tutanlara" yazısının tanıtımından...
şu sıralar yırtık külotlu çorapların moda olduğu fransa'nın başkenti.
şu sıralar iktidar yalakaları ve iktidar hariç sokaklarda eylemde olan şehir. fransız hükümetinin sosyal güvenlik yasasındaki değişiklik isteğine direniyorlar. tek örnek: emeklilik yaşı 67 olsun isteniyor. yiyip bitirin insanı. doymadınız!
(bkz: le 10 bar)
(bkz: paris obdan)
(bkz: frühling in paris)
(bkz: cafe augustin)
güzellikleri: (http://twitpic.com/374nlc) (http://twitpic.com/380bca) (http://twitpic.com/374nwo) klişeleri: (http://twitpic.com/374m3u) (http://twitpic.com/374mbu) (http://twitpic.com/374ndc) (http://twitpic.com/374mn7) (http://twitpic.com/374n05) (http://twitpic.com/374ocs) (http://twitpic.com/38tvyi) (http://twitpic.com/38tw4b) (http://twitpic.com/38txdu) kiliseleri: (http://twitpic.com/38twdt) (http://twitpic.com/38twi3)
(bkz: batinin diyarbakiri)
şehirde dolaşırken havasından mı suyundan mı yapıların güzelliğinden mi bilemedim insan kendini bir bok sanıyor. hem şehre hem kendi dünyanıza dalıyorsunuz falan. bohemliğe de soyunuyorsunuz az biraz. kağıt kalemi elinizden düşürmek istemiyorsunuz. amma kendime söz verdim japon turistler kadar fotoğraf çekmedim. kadınları da erkekleri de pek havalı. havalarından etkilenip pembe mor saçlarla döndüm. patronuma inme gelecek diye kamufle ettim. bir de öyle cana yakın ki insanları (!) görünce ben italyanlara gurban olam dedim.
buenos aires'i brezilya'ya tasiyan ne is yaptigini kendisi de bilmeyen zurriyet gastesi ufurukculerince kabineyle beraber israil'e nakledilmistir. http://i52.tinypic.com/flfqeh.png
kar yağınca istanbul'dan beter kilit olan şehir
babaanne çağrışımı yaptıran şehir.
etiketlere bakarken vitrin camında suretinizin giderek küçüldüğünü sonunda gregor samsa'ya döndüğünü gördüğünüz şehirdir aynı zamanda.
anlatıldığı kadar kirli bir şehirdir efendim. metronun içinde yerlere balgamlı tükürenleri görünce, eve dönüş neticesince pantalonu direk makineye atmak zorunda kalınca anlıyor insan. berlin'i kirli sanırdım da paris'in pisliği bir başkaymış.
http://www.parisdolmusu.com/
insanın götünü dondurmaktadır şu anda.
gencligimde st. michel sokaklarinda aylaklik ettigim yer. sonucta sair degil, yuksek muhendis oldum. ama ogrenecegim ...
bazı yerlerinde kilometre başına 3 dönerci düşüyor bu şehirde. (bkz: ben bugün bunu gördüm)
paris'e dair en çok özlediğim şey; acele acele okula yetişmeye çalışırken, hiç pas vermeden notre-dame katedralinin yanından geçerken duyduğum çakma parizyenlik hissi sanırım. sacré-coeur'ün merdivenlerinde oturup tembel tembel şarap içmekten falan ise hiç bahsetmeyeyim. biliyorum çok klişe ama sevgiliyi özler gibi özlüyorum bu şehri, ah güzelim paris!
kıta avrupasının en melankolik başkentidir, ağır bir 19. yüzyıl geleneği sokaklarına, evlerine, café'lerine bir daha çıkmamacasına sinmiştir. zengin ve ihtişamlı kimi caddelerinde yürümek insana ne kadar küçük ve değersiz olduğunu hatırlatır bazen çok sevimsizce ama belleville'in, ménilmontant'ın, barbes'in sokakları aksine insana bu dünyada yalnız olmamaklığını hissettirir. gürültülü tunuslu teyzelerin arapça muhabbetlerini, çin lokantalarının ucuzcu kokusunu ve pere lachaise'de yatan ahmet kaya'nın yüzünü bir arada içermek her başkentin harcı değildir. hlm'lerin sıkıntısını ve dillere destan sncf ve öğrenci eylemlerinin coşkusunu bir arada taşımak da. ilk gittiğimde, şimdi bir kelime bile konuşmadığımız bazı arkadaşlarımı çok özlediğimden, belleville'in bir arka sokağındaki faslı telefoncu amcadan onları arar ve telefonda kendimi tutamaz ağlardım. o zaman o faslı amca bana nane çayları içirir ve mırıl mırıl kendi deneyimini anlatırdı. "güçlü olmalıyız, biz bu fransızlara karşı, bu kötü kalpli dünyanın güçlülerine karşı güçlü olmalıyız. üzüldüğümüzü belli etmemeliyiz, ağlama, gözyaşların çok değerli" derdi. hayatta duyduğum en güzel tesellilerden biriydi. bu şehir kesif bir yalnızlığın, müthiş bir parasızlığın, hayatta ne olacağımı bir türlü bilememenin, daniel pennac okuyarak tutunma çabalarımın, asla osmanlı tarihçisi olamayacağım hazin bilgisinin yanı sıra bir de bu müthiş teselliyi edindiğim yerdir. çektiğim bütün çilesini, bugün bu teselliye çok ihtiyacım varken hatırlayınca affettiğim, istanbul'dan sonra belki de bu dünyada en çok sevdiğim şehirdir.
gitmeden aşık olabildiğim harika şehir.
yazılışı zaman kaybı, okunuşu gırtlak kaybı, vakit kaybedilesi bir memlekettir. paris ve banliyöleri fikri istanbul ve sadece koca istanbul düşünülünce ne kontrolsüz, ne devasa bir kentte yaşadığınızı yüzünüze vurur. bir yandan böyle bir karşılaştırmayı tattırdığı için istanbul'a teşekkür ettirir, öte yandan paris'in neredeyse bütün zamanları kendinde tutmuş ve asla yıkmamış, asla atmamış, asla satmamış, asla unutmamış olmasından mütevellit; sahip çıkılma, değer bilinme açılarından hep sizin istanbulunuz'un önünde olması bir parça sinirlendirir. bu paradoksların içinde kaybolup gidersiniz. çok düşünmemek lâzım vesselam.
hayatımın tartısmasız en huzur dolu günlerini geçirdiğim sehir. ilk gittiğim gün tiksinmistim kendisinden. bu muymus herkesin bahsettiği paris dedim. çok yavas ısındım bu sehire. tadı damağımda kalarak da ayrıldım. gezecek biri için tavsiyem sudur; kendinize bir baslangıç noktası seçin ve baslayın yürümeye. güzel bulduğunuz her sokağa girin. ilginç gelen dükkanları dolasın. genel bi planınız elbet olsun ama önce eyfel kulesi sonra sacre coeur diye saatli plan asla yapmayın, çünkü parisin zevki böyle çıkmıyor. baslangıç noktası olarak da en güzel yer notre dame katedrali'dir. cdg'den inince, b hattı metrosuna binin, st michel notre dame durağında inin*. kiliseyi gezin, sonra kiliseyi arkanıza alarak odéon istikametine yürümeye baslayın. yürüyün, yürüyün. sağınızda seine nehri, solunuzda güzel paris binaları. bi süre yürüdükten sonra karısınıza musée d'orsay çıkıcak. vakit uygunsa gezin (ama genelde çok sıra olur, sonraya bi müze gezme günü yapıp o zamana atabilirsiniz), yoksa önündeki değisik yamuk köprüden karsıya geçin. bu köprü üzerinde sokak müzisyenleri olur genelde, onları biraz dinleyebilirsiniz. karsıya geçince jardin des tuileries karsınıza çıkıcak. biraz bu bahçede turlayın. sonra sağa yönelip louvre müzesi'nin bahçesini gezin. (musée d'orsay'daki olay burda da geçerli) sonra sırtınızı louvre binasına verip sağa dönün, bir meydana çıkıcaksınız. burda pahalı mağazalar ünlü oteller falan var. oralara bakıp vay be diyin. hafif sağa kaykılırsanız burda yürürken opéra'ya gelirsiniz. opera binasına bakın, sezon içiyse girin bi program alın, 5-10 euroluk koltuklarında bi bale falan izlemek için bilet alın. sonra ordan boulevard haussmann'a yönelin. printemps'dir, la fayette'dir oraları gezin, hatta hard rock cafe'yi görün, girip kendinize bi tisört alın. burdan sonra yol biraz uzun, yorulduysanız metroya atlayın, yoksa bi harita yardımıyla charles de gaulle étoile'e geçin. ordan champs élysées'yi gezin, ve yukarıdan görünen eyfel'in ucunu takiip ederek yürümeye baslayın. paris'te her yol eyfele çıkıcağı için bulmak çok zor olmıycaktır. eyfeli bulduğunuzda gidin, ordaki bahçeye sırt üstü uzanın, bütün gün yürümenin yorgunluğunu atın. hatta bi yerden sarap alın orda uzanırken bi fransa sarabı için. tebrikler paris'i baya bi gezdiniz. bu rota dısında kalan ünlü yerler sacré coeur, versailles sarayı, montparnasse, panthéon ve bastille olabilir. onları da baska güne gezersiniz artık. unutmayın paris eğlenelim içelim sürtelim sehri diil, yürüyelim huzur dolalım, sakinliğin tadına varalım sehridir*. bon voyage herkese.***
gun icerisinde bile got donduran soguguna noel'in de eklenmesiyle yasadigim arrondissement adeta terkedilmis bir kasabayi andirmakta an itibariyle. civardaki tum alisveris merkezleri, tabaclar, cafeler vs. kapali durumda. sabah disari ciktigimda sokakta evsizler disinda insan gormedim desem yeridir. uzakdogulularin islettigi mekan olmasa sigarasiz, hintilerin islettigi kucuk market olmasa colasiz kalacaktim muhtemelen. aksama da yemek icin kosedeki turk donercisi disinda pek secenek yok. daha onceden 25 aralik tecrubem olmasina ragmen ders almayisim benim okuzlugumdur, kabul. lakin bir gercek var ki bu sehirde gocmenler pazar, tatil gunu dinlemeden calisarak, hizmet ederek takdiri ziyadesiyle hak ediyorlar. sehir merkezi sayilabilecek bir yerde oturmama ragmen her pazar sigara almak icin kapali 2-3 tane tabac gecerek uzakdogulularin islettigi bara gitmem gerekiyorsa, aksam 7'den sonra sadece bir pakistanli'nin internet cafesinde fotokopi cektirebiliyorsam ve yine aksam 11'den sonra canim bir seyler atistirmak istediginde mcdonalds haricindeki tek alternatifim turk donercisi ise ben bu adamlara saygi duyarim arkadas. sarkozy biraz adam olsun da mevzu gocmenlere geldi mi ise biraz da bu yonden baksin.
modernliği ile değil, tarihine sahip çıkması ile övünen şehirdir. yenileme çalışmaları devam etse de pek çok metro hattında hala eski trenler kullanılmaktadır. zarif olmayan pek az sokağı vardır. her köşesinde çirkin olmayan,asil bir eskiliği koklayabilirsiniz. dilencisi evsizi çoktur ama pek kimseye zarar vermeden kendi hallerinde yaşayıp giderler. kiralamak için baktığınız evin 1700 lü, 1800 lü yıllarda inşa edildiğini öğrendiğinizde pek şaşırmamanız gereken, siyahı beyazı yeşili moru her renkten insanın kimi zaman sıkıntılarla , kimi zaman kavga dövüş, kimi zaman da neşe ve cümbüş içinde bir şekilde yaşadığı şehirdir.
tamamı teşvikiye ve gümüşsuyu tadında olan gezilesi, görülesi şehir.
eğer paris'e trenle geldiyseniz tren garının (gare de lyon) yakınlarında bir çok hostel mevcuttur, gecesi 21€. bunun dışında metro şehrin her yerine yayılmış durumda. tek binişlik değil günlük metro kartı aldığınızda şehri rahatça dolaşabilirsiniz. metro haritası ve paris'teki turistik bölgeleri gösteren bir harita mutlaka yanınızda bulunsun. (bunları turizm enformasyon bürolarından elde edebilirsiniz.) louvre müzesi mükemmel. dünyanın bir çok yerinden getirilen (malesef türkiye dahil) paha biçilemez eserler sergilenmekte. müzenin hakkını vererek gezmeye kalksanız ancak bir haftada gezersiniz. bunun dışında eiffel kulesi'nde çok fazla sıra oluyor. ama paris'e gelmişken eiffel'e çıkmadan olmaz. ışıklandırması çok güzel olmuş, gece mutlaka bu görsel şölen izlenmeli. hediyelik eşya almak isterseniz çok fazla seçenek var. ancak mağazalarda satılan çoğu ürün eiffel kulesi yakınlarında dolaşan işbortacılarda da var. sıkı pazarlık yaparsanız eiffel kulesi anahtarlıklarını çok uygun fiyatlara alabilirsiniz. champs elysees en ünlü caddesi. hatta türkiye'nin bir tanıtım ofisi de mevcut bu caddede. paris saint germain futbol takımının satış mağazasından güzel hediyelikler alabilirsiniz. aç kalma gibi bir korkunuz olmasın. her yerde rahatlıkla bir kebapçı görebilirsiniz. sonuçta gezmesi çok kolay ve güvenli bir şehir. bence bucket liste mutlaka ekleyin. edit: gare de lyon
cevremde ne kadar is arkadasi varsa (bolum bilgisayar ve matematik, kiz nufusu dusuk) kiz arkadaslari bir sekil tatillerde denk getirip onlari bu sehre surukluyor(ozellikle sevgililer gununde). soruyorum, nasil di sehir, guzel mi, soguk mu, muzeler vs. hepsinden aldigim yanit su (inanin uydurmuyorum) -sehri pek gormedik ki. bir eyfel kulesi onunde foto cektik. budur parisin olayi. sehri cidden gormek icin arkadasla gidin. edit: imla. yazim hatasini duzeltigi icin auxara ya tesekkurler edit2:(bu da anlamayanlara gelsin) eleman burda otel odasindan cikmadiklarini anlatmaya calisiyor. not: ben sehri gercekten gezme imkani buldum ama dedigim gibi arkadasla ve gayet efektiv bir planla.
ustune olu topragi atilmis sehir. kalabalik, isikli biraz kaotik ancak sehir ustunde resmen bi grilik var ya havadanda degil siz anlayin.
bulutların yeryüzüne yakın olduğu, bir yılımı geçirdiğim huzur dolu şehirdir. hayat her zaman etrafınızda akıp gider, kaçırmışlık hissini size yaşatmayan ender şehirlerden biridir. bir renge sahipse eğer gri değil, yeşil ile mavi arasında bir yerdedir.
yaz aylarindan birinde gidildiginde bir tatil koyunun icinde dolasiyormus hissi verir. butun sokaklar ellerinde haritalari bir muzeyi, bir kopruyu bulmaya calisan turistlerle doludur. hatta aradiginiz yeri sizin gibi bir turiste sormak fransizlarin ingilizcesini anlamaya calismaktan cok daha verimli olabilir, tecrubeyle sabittir.
türlü parisler vardır. ışıltılı olanından kırmızı olanına, evsizlerin köprü altlarından burjuvazi kafelerine, her şeyiyle parisler durur orada. eğer gerçeğin, sanatın, erotizmin pisliğine bürünmüş paris'i ararsanız; havasız, tozlu metrolarına girersiniz. sizi içine çeken, kadınlığının doruklarını şevkle bilen dişileri, göçmenliğin kayıp şatafatını o tertemiz pislik kokusuyla içinize çeker, sokaklarında şarabınızla bayılırsınız. paris gridir, beyazdır yeşildir. eiffel önünüzden tren gibi kayar geçer, erotik shopların, sanat piramidinin zirvesi olan müzelerin parkelerini arşınlarken bulursunuz kendinizi. eğer bu şehri yaşamayı bilirseniz, bir iki günde de algısal damarlarınıza akıtabilirsiniz. yeter ki ne aradığınızı bilin.
haute-bourgeois cihangir'i. fakir versiyonları da paris için edilen edebi ve kof lafları cihangir için etmekte zaten.
hayatımın en güzel 5 ayını burda yaşadım, sciences po'da bir exchange öğrencisi olarak. bugün ne yapıp edip geri dönüp en azından 1 ay daha geçirmek istediğim, hatta mümkünse dolgun maaşlı bir işe girip yaşamak istediğim enfes yerdir. gerçek anlamda iç huzurumu da, kendimi de burada buldum. bir francophile olarak, elimde gauloise sigaram kulağımda serge gainsbourg şarkım paris sokaklarında yürürken kendimi inanılmaz mutlu hissettim, metroda karşıma oturan zarif fransız kızı keserken ya da bir gece klübünde alors on danse eşliğinde bir fransız kızla dans ederken de aynı şekilde. paris'te yaşadığım bu süre boyunca hiç kötü bir restorana gitmedim, gezdiğim hiç bir müzede hayal kırıklığına uğramadım, baktığım hiç bir pencereden çirkin bir şey görmedim, vesaire. o yüzden, süper geçirdiğim bir 5 ayın yeri olmanın da ötesinde sevdiğim, takdir ettiğim bir kültürün kalbi de olduğu için burası benim için çok özel bir yer olacak her zaman için. ama şunu da akılda tutmak lazım ki burası kesinlikle bir öğrenci şehri değil. öncelikle çok pahalı, çok bomba bir bar veya club hayatı yok, metro haftaiçi geceyarısından biraz önce haftasonu ise 1 civarı bitiyor - dolayısıyla ucuz şehir dışı yerlerde oturursan korkunç gece otobüslerine ihtiyaç duyuluyor - bir ev partisi yapmak istiyorsanız 11den sonra susmak zorundasınız çünkü çoğu zaman üst katlar zengin burjuva ve uyumaya çalışan ev sahipleriyle dolu, ve en önemlisi, tekrardan, çok pahalı! aynı zamanda burada yaşadığım süreç içinde ziyarete gelen annem olsun, arkadaşlarım olsun hepsi paris'e taparak ayrıldılar. adam gibi gezmek için bana kalırsa en az 5 gün gerekiyor - 100ü aşkın müze veya müze tipi yer var burda ve mutlaka ilginizi çeken en az 5 tane bulursunuz louvre ve orsay dışında. onun da dışında, bir çok enfes şehir gibi her köşesinde farklı bir yüzüyle karşılar sizi paris; hepsine hakkını vermek, hepsinin keyfini çıkarmak gerekir.
ölmeden bir süre yaşamak istediğim şehir.
kimisi için romantizmin başkenti, kimisi için hayal kırıklığı. yinede dünyanın en çok turist çeken şehri. şüphesiz çok görkemli bir kent. ben ancak üç gün kalmıştım ve şehrin tüm otellerinin, pansiyonlarının 2007 rugby turnuvası yüzünden dolu olduğu bir dönemdi. öyle ki kaldığım dandik hostelde bile iki geceden fazla yer bulamamış ve son gecemi sözde iki yıldızlı ve iğrenç bir otelde geçirmiştim. zaten fransa'daki konaklama yerlerinin çoğu oldukça köhne durumda diye gördüm. (5 yıldızlı otelleri tecrübe etmedim tabi) son gece kaldığım otelle tek ilişkim ölesiye uykum geldiğinde odaya girip kafamı yastığa koymak ve uyumak oldu. yatağı bile açmadım yani... tabi ki üç günde şehri doyasıya yaşayamadım. o yüzden de paris belleğimde romantizmin başkenti olarak kalmadı. gezdiğim onlarca şehirde yaptığım manitalar o şehirlerden bazılarını özel kılıyordu bir bakıma... paris onlardan biri olmadı maalesef... koşturarak gezdim ve o al yanaklı, beyaz tenli, tombiş suratlı fransız kızlarından birini ayarlayamadım. büyük kayıptır. yoksa benim için de bu şehir bir nevi 2 days in paris olabilirdi. gezi fotoğraf hobisinde çaylaklık dönemlerime rast geldi. fotoğraflarla şehri şöyle anlatmışım.
paris'i gezmeden bilmeniz gereken 12 şey için bir link, http://www.parislogue.com/…ore-you-visit-paris.html
engellilerin, yaşlıların ve evcil hayvan sahiplerinin sürekli hayatın içinde olduğu ve anı doya doya yaşadığı pahalı ama çok özel şehir. nereye baksanız, nereye gitseniz yaşlıları ve engellileri yüzlerinde gülümseme ile bir mekanda bir şeyler içerken görebiliyorsunuz. her şey onların rahatı için düşünülmüş, insanların birbirlerine saygısı da had safhada olduğu için ne herhangi birisi bir engelliyi acıyan gözlerle süzüyor ne de rahatsızlık veriyor. ayrıca eşiniz dostunuzla yemek yerken içeriye elinde köpeği ile gelen birisini görmek de sevimli bir durum bence. sacre coeur, eiffel, notre dame, l'ouvre gibi aşıp gitmiş yerleri tekrar anlatmaya gerek yok. yolu düşüp de notre dame'ı ziyaret edecek olanlara şu hayati bilgiyi vereyim: katedralin içinde, hazine kısımı hariç, çok çok özel bir durum yok. katedralin giriş sırasında yarım saat bekleyeceğinize, girişin sağındaki kuleden yukarı çıkmanızı ve müthiş manzarayı buradan izlemenizi öneririm. birbirinden dar 400 merdiveni çıkmanız ve bunun öncesinde de en az 1 saat ayakta sıra beklemeniz gerekeceğini de ekleyeyim. ama bu zahmetli bekleyişe katlanmanızı öneririrm, sonucu buna değer. tatlı ve makaron sevenlere ise tracodero'daki eşsiz cafe carette'i öneririm. gidin, pişman olmazsınız. her ne kadar bir makaronu 2 euroya satsalar da özellikle vanilyalısı eşsiz bir tat. tüm bunların haricinde şehirin bayağı pahalı olduğunu da belirtmek lazım. şanzelize'deki mekanlarda bir şişe su için 10 euro istiyorlar ki 20 tl eder ve o paraya tayland'da masanızda 5 tane kız oynatırsınız. sonuç itibarı ile muhakkak görülmesi gereken bir yer, umarım gitmek isteyen herkese nasip olur.
2011 yilina oldukca sonuk girerek kucuk capli bir hayal kirikligi yasatmistir.*
bilen biriyle gidildiğinde dört gün içinde her yeri bir güzel gezilebilen şehir. yılbaşı gibi keyifli bir bahanesi olmadıkça kendisiyle kışın tanışılmaması gerekiyor, zira 15 dereceden -5 dereceye inince nefes almayı bile unutabilecek duruma geliyor insan.
aralik ayinin son haftasi giderseniz maruz kalacaginiz soguk hava yuzunden orda bulundugunuz sure boyunca sehre kufredersiniz. "yemisim louvre'unu yemisim champs elysees'sini" dersiniz. 10 gunlugune kiraladiginiz o mukemmel apartman dairesine girip cam kenarina oturup battaniyenize sarilarak kadehinizdeki rose sarabi yudumlarken "soguk filan ama guzel lan." dersiniz. sonra turkiye'ye donersiniz. aradan 2 yil gecer. duydugunuz bi sarki akliniza getirir paris'teki 10 mukemmel gunu. huzunlenirsiniz. ozlersiniz. bu satirlari yazarsiniz.
1977 yılına kadar şehre atanan valiler tarafından yönetilmiş ve kendi belediye başkanını seçememiş olan şehir. çok iyi tanıdığımız jacques chirac 1977 yılında, 1789'dan beri seçilen ilk paris belediye başkanı olmuştur.
cédric klapisch'in 2008 yılında yaptığı film ile bir kez daha kesin olarak inandım ki amerikalıların paris hakkında söyledikleri şey çok doğru "bu şehir gerçekten filmlerde normal halinden çok daha güzel". bir hayal dünyasının içindeki kahramanları izlemek gibi paris'teki günlük yaşamı anlatan bir filmi izlemek. mélanie laurent'in o eşsiz güzelliği bile filmlerdeki paris'in yanında bir hiç oluyor sanki. 2000'li yılların kült filmlerinin mottosu zaten kesişen hayatları anlatmak. birbirinden kopuk hayatların nasıl birleştirileceğini bekliyor izleyici film boyunca. fakat hiç de sıkılmıyor. ana akım sinemadaki gibi sürekli bir aksiyon olmasa da bomboş sokakları izlerken bile filmin içinden çıkılamıyor. profesörüyle yatan sınıfın güzel kızı, kasapta/manavda/markette/bankamatik önünde sevişme, 40yaşındaki 3 çocuğu olan kadının striptizi gibi ilginç sahneleri de var filmin. paris'in dışarıdan mutlu görünen ama kendi içlerindeki mutsuz insanlarını konu alıp, fransız insanın ırkçılığını sıkça eleştiren içi dolu bir yapmış cedric. tekrar tekrar izlenebilir.
gidilip gezilmesi gereken şehirdir, içerisinde herkesi, her şeyi barındırır.. bazıları aşk şehri der, bazıları tarih şehri, bazıları doğal şehri. hepsi geçerlidir paris için.. sokaklarında dolaşırken ayrı hava hissedersiniz, tarih kokuyordur her taraf. notedram katedrali'nin görkemi, eyfel kulesinin muhteşem manzarasıyla birleşince tadından geçilmez bu şehrin. tüm paris'i 360 derece görebilirsiniz eyfel kulesinden. avenue hoche, avenue de friedland, şanzelize, avenue marceau, avenue d'iéna ve avenue kléber caddelerinin birleştiği noktada bulunan zafer takı özellikle geceleri tüm görkemliğiyle ihtişamını sizlere hissettirmektedir. eyfel kulesi gibi zafer takının üzerindende paris'i görebilir, ayaklarınızın altında hissedebilirsiniz.montparnasse kulesi de, paris manzarası için biçilmiş kaftandır.avrupa'nın en ünlü caddesi olarak kabul edilen şanzelize de sağlı solu güzel kafelerde içkinizi yudumlar, modayı zenginliği görürsünüz.george v'de güzel yemekler yiyebilir, şayet paranız yoksa ve azalmışsa biranı da satıldığı mcdonalds'da karnınızı doyurabilirsiniz. mcdonalds tarzı quick adlı fast-food zincirinden damak tadı olarak uzak durmanızı tavsiye ediyorum. şehrin biraz üst kısmında ve tepede yer alan sacré-cœur bazilikası, gidilip görülmesi gereken tarihi ve dini bir merkezdir. fransa'da en çok ziyaret edilen anıtlardan biridir. üst kısımlarda yer aldığından, yine tüm paris tüm güzelliğiyle ayaklar altındadır. mimari yapıyı korunmuş, şehirdeki hemen hemen tüm binalar avrupa'nın tarihi mimarisini yansıtmaktadır. istiklal caddesindeki hoşumuza giden, restore edilen binalar, paris'te sıradan binalar konumundadır. paris'e gidecekseniz en az 5 günlüğüne gitmelisinizdir ki bu bile yetmeyebilir. başlı başına bir louvre müzesi, düzgün gezmeniz halinde 2 gününüzü alacaktır. diğer tüm şaheserler ile beraber, aynı saloda karşılıklı yer alan mona lisa ve düğün yemeği tablosunu gördüğünüzde hangisine hayran hayran bakacağınızı şaşırırsınız.şehir hayatından bunalan fransız halkı için bol bol park ve yeşillik de vardır paris'de. özellikle louvre müzesini, şanzeliye bağlayan park, gençlerin toplandığı, şarap içtikleri, uzandıkları, kitap okudukları, güneşlendikleri eyfel kulesinin arkasında ki champ de mars yeşilliği ve birbirinden muhteşem, egzotik çiçekleri ile lüksemburg bahçesi bu imkanı çok iyi sunmaktadır. bütün bu tarihi şehrin hemen bitişiğinde bulunan la defense, istanbul'un maslağı gibi gökdelenleriyle, modern mimarisi ile adeta küçük bir amerika'yı, new york'u temsil etmektedir. gare de lyon , gördüğüm kadarıyla avrupadaki tarihi ve güzel garların başında gelmektedir. garın etrafındaki yaşam da güzeldir, lükstür. bu civarda güzel hosteller, oteller bulunmaktadır ki şehri bir örümcek ağı gibi saran metro hatlarının buluşması noktası olan lyon garına yakın olmaları sebebiyle tercih edilmelidir. paris'e kadar gidilmişken, bir gece yemeğinizi sen nehrinde turlayan gemilerde yemeden dönmeniz sizin için kayıp olacaktır. o güzel atmosferde, şehri ışıkları altında romantik bir akşam yemeği görülmeye ve tatmaya değerdir. lakin gene paranız yetmiyorsa, en azından bir nehir turu yapmak gerekmektedir. çocuğunuz olsun olmasın, dünyanın en büyük eğlence merkezi disneyland'a gitmek yapacağınız en güzel işlerden biridir. giriş pahalıdır ama eğlencesiyle, dekorasyonu ile, konsepti ile, rock'n roller coasterı ile, pirates of the caribbean'i inanılmaz gerçekçi canlandırdıkları bot gezintisi ile, hollywood tower hotel'deki dekorasyon, atmosfer ve ne yapacağı belli olmayan asansörü ile, kapanış töreninde atılan havai fişekleri ile ve daha nice güzellikleriyle bu parayı sonuna kadar hak etmektedir. zira çocuğunuz varsa, tek gün yetmeyecektir disneyland'e. sonuç olarak kesinlikle gidin görün. bir roma olamayacaktır benim gözümde hiç bir zaman ama tarihte kendisini roma'ya layik gören tek şehirdir paris.
metrosuna taptığım şehir. her yeni gördüğünüz durak sizi bir öncekine kıyasla kat kat daha fazla şaşırtabilir. yüzyıllar boyunca evrilerek oluşan herşeyin olması gerektiği yerde olduğu ve neredeyse hiç savaş görmemiş bir şehir paris. altı aydır burada yaşıyorum ve daha uzunca bir zaman burada yaşamaya devam edicem sanırım. ha unutmadan eklemem gerek, paris' i konunun dışında tutarsak, fransayı ve fransızları sevmeyen bir insanım. not: metro inşaatlarının fotoları aşağıdaki linkte. incelemeden geçmeyin derim. http://www.parisenimages.fr/…lite=&source=&start=10
hiç gitmediğim, gidip görmeyi deliler gibi istediğim bir fransa şehri. görmeyi en çok istediğim şehirdir kendisi. sözlük bana bi sponsor bul da gideyim, bi göreyim. sokaklarında saatlerce garou dinleyerek yürüyeyim, karmakarışık metrosunda kaybolayım, eiffel kulesi'nin önünde zıplayarak fotoğraf çektireyim, ayaklarıma kara sular inmişken küçük bi kafede oturup şarabımı içeyim. birine ingilizce bir şey sorduğumda sallamasın beni fransızca cevap versin, göt gibi kalayım, onu bile istiyorum valla bak. (bkz: delirmek)
denilenin aksine insanlarını çok sıcak bulduğum neredeyse hepsinin yardım etmek için ellerinden geleni yaptığı ileride mesleğimi icra etmek istediğim hayallerimin şehri.
bulvarlarındaki at kestanesi ağaçları, 1615 yılında istanbul'dan götürülmüştür.
çin'liler tarafindan çakmasi yapilmis sehirdir. evet. paris hakkinda daha yerel haberler vermek isterdim elbette, o guzel mavi gokyuzu olsun, o gri catilar, efendim bir kahve kokulari ya da kafelerin teraslarinda icilen saraplar, sigara icerek yuruyen ince bacakli fransizlar, o cizgili denizci tshirtleri olsun, fakat endiseye mahal yok, hepsi yerli yerinde duruyor. zaten bir kac yuzyil daha kimildamazlar. ama çin'in "tianducheng" bolgesinde insa edilmis olan "little paris" namli yerlesim yeri, her gun ayni bildik manzaralarin uzerine dogan gunes de dahil olmak uzere, muhakkak ki herkes icin daha carpici bir bilgi olmali. evet, çinliler çin'de paris'in bir replikasini insa etmisler. ve esasen fena is de cikarmamislar. parise dair kliselerin tamami mevcut. haussmann stili binalar, cesmeli meydanlar, etrafinda heykeller, her sey hatta -muhtemelen orijinalindan biraz kisa olmakla beraber- eiffel kulesi bile dusunulmus. ustelik parise dair her sey birarada olmakla beraber fransizlar etrafta olmayacagi icin fena halde talep goren bagimsiz bir turizm merkezi olmamasi icin pek bir sebep goremiyorum, bu anlamda aslindan iyi oldugu bile soylenebilir. gerci, binalar ve ozellikle kaldirim taslarina dikkatle bakildiginda, bu sehrin orijinali degil de cakmasini oldugunu fazla uzman olmayan bir gozun bile hemen tespit edebilmesi mumkun. o yuzden, turist kafilelerinin paris'e gidiyorsunuz diye ucaklara bindirilip çin'in ortasinda bir yerlerde birakilarak kaziklanmasi gibi bir riskin soz konusu olamayacagini dusunuyorum. bu acidan musterihim. fakat, eiffel replikasinin taklitcilikte bir cigir actigini kabul ederek yapanlarin hakkini teslim etmek lazim. mamafih, senelerdir bir bucuk santimden bir bucuk metreye her boy eiffel kulesinden sayisiz kopya uretmis bir halktan da daha azi beklenemezdi dogrusu. en azindan salonlarinin bir kosesine mini eiffel kulesini yerlestirmis milyonlarca dunyali aileye bu kadarini borclu olduklarini soyleyebiliriz. bitirirken, çinlilerin dunya uzerinde insan eliyle uretilmis herseyin bir kere de kendileri tarafindan tekrar uretilmesi azminden payini alan tek sehrin paris olmadigini, o topraklarda bir de "little london" oldugunu da belirtmek isterim. fakat butun o kirmizi otobusler ve telefon kulubeleri baska bir entry'nin konusunu teskil ettigi icin burada daha fazla deginemiyoruz.
son 3 yildir memleketim haline gelmis degisik bir sehir. guzeldir, en buyuk avantaji da tarihi ve dunyanin her yerinden insanla karsilasabilme olasiligidir. fakat istanbul'un yerini tutmaz. oradaki arkadasliklara, sahilde kafalari hafiften cekmeye, besiktas'tan ortakoy'e yurumeye, eminonu'nde ya da emirgan'da balik ekmek yemege(.....vs) 10 paris degisilmez.
bir kadının eteğine sarılan sevimli bir çocuk misali eyfel kulesi'ne gidip şehrin silüetini fotoğraflamak istediğim başkent.
yasanilmasi en rahat, en konforlu, en sakin, en sorunsuz sehirmis gibi geliyor bana bu dunya uzerinde. kisin cok soguk, uzun ve hatta yaz mevsiminin varliginin sorgulandigi bir sehir olsa da, sogugu, kari, yagmuru en rahat bu sehirde yasarsiniz. sehirlesme nedir, nasil olmalidir, toplu tasima nerde, ne sekildedir, sokaklar, lambalar, her kucuk detay nasil bu denli uyumlu ve sizin rahatliginiz icin nasil bu kadar da dusunulerek dogru gerceklestirilmistir diye kendinizi sorgularsiniz uzun bir istanbul hayatindan cikipta paris'te yasamaya basladiysaniz. rahat rahat, uzun uzun yuruyusler yaparken dusunceleriniz daha derin, duygulariniz daha sicak, hayata bakisiniz daha pastel olacaktir... asiklar sehri degildir ama yalnizlar sehridir, sadece oraya gitmis bizler icin degil, ordaki fransizlar ve diger misafirleri ya da evsahipleri icin de yalnizlik sehridir. istanbul korkutur ama sizi issizliktan cekip alir : paylasimlarin bol oldugu, dostluklarin sicacik oldugu, gercek oldugu bir hayat yasatirken size, paris guzelliklerine ragmen issizlastirir sizi... oyle bir guvenli yalnizliktir ki o, guvenin guzelliginden yalnizligin cirkinligini gormezsiniz... paris'te cok guzel sosyal hayati olan, her milletten arkadasi olan biri icin bile kalabalikta yalnizligin yasandigi bir sehirdir ama cok guzel yasanilasi bir sehirdir... daha ne desem az sehridir... celiskili ifadelerimin, celiskiliklerin sehridir... git-gellerin, gidip gelememelerin sehridir... istanbul'u ozlerken icinde, onsuz kaldigimda ozledigim sehirdir, benim icin ozlemlerin sehridir... guzeldir be paris...
bünyesinde tıfıl fareleri ile şirin ve eski bir metro hattına sahip sidik kokulu moda merkezi. atina ve istanbul gibi yeni ve modern sistemlere sahip janti hatları olmasa da; bol müzisyenli, dilencili, delili çılgınlı, kozmopolit ve dinamik bir metro sistemidir şehirdeki.
hektor'un kardeşi, briseis'in kuzeni, priamos'un oğlu, helen'in sevgilisi insanlık tarihinin en başı belalı figürü. tarihin ilk doğu-batı savaşının baş kahramanı. mitolojide, aphrodite'in paris'in başını belaya sokmak için bütün bunlara yol açtığı anlatılır. bunun yanında bir de troy filminde anlatıldığı üzere, agamemnon'un paris'i bahane ettiğini düşünen bir grup araştırmacı vardır. gerçek olanın ne olduğunu asla bilemeyeceğiz elbette. bilgi çağında aphrodite'nin varlığına inanmayan bizler, aklımızı zorlayarak ancak, troy filminin yazarı kadar tahmin yürütebiliyoruz. üstelik ilyada efsanesini yazan homeros'un bile gerçek troya savaşından 300 yıl kadar sonra yaşadığını biliyoruz. paris'i gözümde canlandırdığımda bir orlando bloom değil daha anadolu'lu bir genç görüyorum. en nihayetinde evet, türk değildir paris ama bugün nefes aldığımız topraklarda nefes almış, bizim ezdiğimiz otları ezmiştir. kan bağı olarak onun torunları değiliz belki ama aldığımız nefes aynı olduğuna göre bir şeylerimiz benziyor olmalıdır. bir, atları ehlileştiren hektor'un cesaretinden minicik bir parça bana geçebilmişse eğer ne mutlu bana... (bkz: troia) (bkz: hektor) (bkz: homeros) (bkz: ilyada)
bize getirdiklerinden cok goturdukleriyle anilmasi gereken sehirdir belki de... (bkz: fikret mualla) bir donem (bkz: nazim hikmet) (bkz: yilmaz guney) (bkz: ahmet kaya)
2008 yapımı... juliette binoche'li film... seyirlik... çekimleri, kadrajları ile seyrettiriyor kendini... durağan temposu, film boyunca öyle gidiyor... sıkıcı ile seyirlik ortası bir film... sabah halini ziyaret kadınların manavlarla macerası, ilginç bir detay... ve juliette binoche 45 yaşında bile hala muhteşem...unutmadan, 25 yaşındaki mélanie laurent, laetitia rolü ile dikkat çekiyor...
her haliyle güzel şehirdir. yağmurunda güneşinde, karında rüzgarında ; hep güzellik akar şehrin her bi köşesinden. sokaklarında yürürken içine huzur dolar, ayaklarında derman kalmaksızın kendini kaldırımlarına vurursun. gecenin soğuğunda o kaldıın dairenin kocaman camından parisi izlerken her şeyden uzak olmanın güzelliğinin tadına varmış olmanın doyumundasındır. her şarapta yenilersin kendini. (bkz: paris, je t'aime)
fransızların çok haklı olarak paris est belle dommage qu'il ya des parisiens* dediği şehir.
söylene söylene gittiğim ama beklentimin aksine hiç de nefret etmediğim şehir. havası da insanları da soğuktur, otelleri pahalıdır, metrosu pistir, ama gene de gidilesi, görülesidir.
mimarisi itibari ile avrupanin diger kent mimarilerinden ayrilan kita avrupasinin baskenti olan sehir.
ev. mutemadiyen sehir/ulke degistiren bir insan degilim, lakin az cok tecrubem oldu farkli yerlerde. paris gibisini gormedim, yasamadim. burada yasamaktan aldigim hazzi baska hicbir sehirden almadim. zerafeti ve icerdigi guzellikleri kadar, yasattigi sikinti ve stres ile birlikte oyle veya boyle kendine baglayan, enteresan bir sekilde adamin aklini alan bir sehir paris. hayata dair istedigim cok sey var. kisa vadede ise tek bir sey istiyorum; bu sehri istemeye istemeye terketmek zorunda kalmamak. oyle bir sehir iste..
bulutların farklı paris. istanbul'un bulutlarını arıyor insan. eiffel'in tepesindeyken, sokaklarının düzenliliği şaşırtıyor. burada asla kaybolmazsın. kadınların dönüp de kendine baktırıyor. uzun bacaklarına şaşıyor insan. minyon türklüğüyle sadece şaşıp kalakalıyor. memurların çok kıt beyinli paris. kendilerini pek açıkgöz sanıp, aptal yerine konmak istemiyorlar. ki açıkgözler de sanırım, aptal yerine koyunca anlıyorlar. insanların yardımsever. laf atıp rahatsız eden birileri varsa turist çıkıyor, italyan çıkıyor. * sokaklarında yürürken aslında bir anadolu kadını olduğunu unutuveriyor insan, mağazaların ışıkları, kaldırım taşları.. tak tak dik yürüyor. bir ihtimal daha var, o da paris deyince aklıma eiffel'den önce paris metrosunun gelmesi tabi ki.. böyle bir durumda kendimizi suçlu hissetmiyoruz, bir şehrin simgesini nasıl yok sayarım demiyoruz, "çok gezdik, ondan metrolar falan" deyip avunuyoruz. gerçekten paris'i gezdim demek istiyorsanız alın elinize şehir-tren-rer haritalarını; yanınıza sevdiğiniz bir insanı alın. ayrıca yaşınız kaç olursa olsun disneyland'a gitmek konusunda burun bükmeyin, gidin. eiffel, louvre museum, disneyland gibi yerlerin biletleri online olarak da alınabiliyor. gelmeden önce bunları halletmeniz, orada boş yere sıra beklememenizi ve kafanızın rahat olmasını sağlar. tavsiyedir. bi' de şöyle şeker bir video mevcut ilk kez gidecekler için, bunu da izleyin. http://vimeo.com/18886355 derkenar: 500. entry'im senindi, 1000. entry'im yine senin paris! birkaç gün önce metrolarından trenlerine aktarma yapıp, içinde kaybolduğum kocamaan müzelerinde gözlerim "sortie" yazısını arar halde dolaştığım, eiffel'in altındaki çimenliklerinde çamura bulanmak pahasına uzanıp şarap içtiğim, içimde yapmadım diyecek hiçbir şey bırakmayan, nihayetinde görebildiğim şehir. hep sende yaşamak istemem, bir kere daha anladım ben istanbul'a aidim.
gittim,gördüm,bayıldım,geldim...artık "paris","amelie","paris, je t'aime" filmleri daha bir anlamlı geliyor...burayı gördüm, burayı biliyorum,buradan geçtim deyip kendi kendime seviniyorum (sanki bir halt var da)
süper ötesi friendly fires şarksısı. müthiş bir ritme ve melodiye sahip. ayrıca vokallerini au revoir simone 'un yaptığı aerospace remix'i mutlaka dinlenmelidir.
paris'i gezmeye seine nehrinden başlayın. hemen nehrin kenarına inip suyun dinlendirici etkisine bırakın kendinizi. paris nehri çevreleyen bir ovada kurulmuştur. tepeleri yoktur. yüksek yerleri insanlar inşa etmiştir. paris, seine nehrini çevreleyen iki adadan başlar ve daire daire genişler. nehrin hemen kıyısında victor hugo'nun ünlü eserindeki notre dame de paris'i görürsünüz. bu paris'in ana kilisesidir. şehir nehrin sağ yakasında louvre, sol yakasında sorbonne ile genişler. dünyada müze denince akla ilk louvre gelir. dünyanın en güzel caddesi champs-elysées'dir. zafer anıtı'nın tepesinden bu caddeyi izlemek ne harikadır. sinema meraklısı iseniz cinématheque francais'de başka yerde izleyemeyeceğiniz br filme gidebilirsiniz. montmartre tepesi kendinizi harikalar diyarında gibi hissetmenize neden olur. her adımı ayrı bir dünya, ressamların ve sanatçıların mekanıdır. üzerinde bulunduğu tepeye adını veren sacré-coeur kilisesi bir pazar ayinine katılmanız için mükemmel adrestir. paris'i anlatırken sona eyfel kulesini bırakmak istedim. oraya mutlaka gece gidin. önce eyfel'i izleyin sonra tepesine çıkıp o muazzam şehrin ışıklarında kaybolun...
st. michel bolgesi disindaki her yerin yarrak gibi oldugu romantizmden bu kadar uzak olup da bu kadar abartildigi baska bir sehir olamaz, paris. zaten yarrak gibi cikmis eyfel kulesi bu yazdiklarimin kanitidir. yazim hatasi duzeltildi. tesekkurler norwegian wood
en güzel mevsimi ilkbahar olan şehir.
baska sehirlerle karsilastirildiginda asagidaki özellikleri ile öne cikmaktadir. - metrodaki koltuklar cüceler icin yapilmis. - büyük istasyonlarda agir silahli, makinali tüfekli askerler devriye geziyor. - arabalarin plakalari bir sari, bir beyaz. - turistik bahcelerde yürünecek yollara micir benzeri bir toz atilmis bu yüzden ayakkabilar toza bulaniyor. (neden ?) - park etmek isteyen arabalar duran ve park etmis diger arabayi hafiften ittirerek/carparak kendine park yeri aciyor. (gözle görüldü) - yaya gecitlerini ipleyen yok. - eski binalar bana pek depreme dayanikli gibi gelmedi. paris deprem bölgesi olmasa da, olur da deprem olursa tas üstünde tas kalmaz gibi sanki.
kimi şehirleri deniz kıyısında olmadığı için sevmeyenler, bu şehrin denizsizliği hakkında ne derler hep merak ederim. (bkz: paris'te deniz yok ya)
her gittiğimizde ilginç numaralara rastladığımız şehir. geçen hafta seine nehri kıyısında gezinirken karşıdan gelen teyzenin eğilip ''evlilik yüzüğü buldum sizin mi?'' bakışına yok benimki parmağımda bakışı ile karşılık verdikten ve yürüyüşe devam ettikten 10 dakika sonra aynı olayı daha genç ve hafif hırpani kılıklı bir arkadaşında tekrarlamasıyla ''acaba buradaki çapanoğlu neydi'' diye çözmeye çalıştık. doğal olarak arkadaşla ilgilenmeden devam ettik tabi. hala arkamızdan ''aa hemde altın galiba'' diye olta atıyordu :) bir önceki gidişimizde de, champ-elysee'deki gucci mağazası önünde bazı çekik gözlü arkadaşların ''bizim kotamız var fazla alamıyoruz size para versek bizim için içerden çanta alırmısınız?'' sorusuna olay yerinden hızla uzaklaşarak yanıt vermiştik. ya çok saf bir duruşumuz var yada tüm turistlere yapıyorlar bu tür numaraları! bu arada alakasız ama paris'te metro giriş ve çıkışlarının çoğunda yürüyen merdiven veya asansör yok, benim gibi çocuğuyla gidip ''yorulduğunda oğlanı pusete koyar dolaşmaya devam ederim mantığıyla gideceklere duyurulur'' indir-çıkar yorucu oluyor. ''paris'te ufak çocuğun ne işi var'' diye soranlara ''eurodisney'' diye cevap veririm!
güzel ve tarihi gare de lyon tren istasyonunun bulunduğu 12. arrondissement, paris´in en kirli semtlerinden.
(bkz: sous le ciel de paris)
fazla abartıldığını düşündüğüm, ırk ayrımcılığı yapmam ama beyazlardan çok zencilerin sömürgesi altında bulunan, bir fransız şehri
fenerbahçe cumhuriyeti vatandaşı, asil renklere gönül vermiş güzel yazar. en içten selamlarımı yolluyorum kendisine.
17,5 metrekarelik evin 186.000 € olduğu şehir. evet, 3-4 günlüğüne gidip emlakçı vitrinlerine baktım. 55 metrekaresi de 900.000 € idi.
fransızcamı beğenmeyen parislilerin, bazı fransızca sorularıma "anlamaz şimdi bu salak" diyerek ingilizce cevap verdiği şehir. şu meşhur "fransızlar, ingilizce cevap vermiyor aabi" geyiğinde herkes bahtına çıkan neyse onunla karşılaşıyor herhalde. ingilizce sorularıma cevap alamadığım da hiç ama hiç olmadı.
roma'da trastevere bölgesinde bulunan iyi yemekler yiyebileceğiniz şık italyan restaurantı. müşteriler genelde italyanlar, turist pek yok. haftasonu için rezervasyon şart. menudeki en ucuz şarap olan ev yapımı şaraplardan gözünüz kapalı sipariş edebilirsiniz. kuzu kaburga tek kelimeyle enfes, atıştırma tabakları, pastaları, tatlıları hepsi iyi. 2 kişi şarap dahil ortalama 60-70 avroya çıkabilirsiniz.
bir kez kaybolmadan metroyla ulasimin ne kadar kolay ve rahat oldugunu anlayamazsiniz.
caddelerinde ask olan sehir. eger tek basiniza gidiyorsaniz, hele de yalnizsaniz ve yalnizliginizla barisik iseniz paris'e adim attiktan sonra yalnizliginizi tekrar sorgulayacaginiz yerdir.
sadece louvre müzesi ve eyfel kulesinin geliri kesintisiz aktarılsa dünyanın en zengin şehri olur heralde.. koca louvre müzesinde tek ingilizce tabela veya tanıtım bandının olmaması ise fransızcaya sahip çıkmalarından falan kaynaklı değil tamamen kompleks ve katır inadından kaynaklı.. sen istediğin kadar kafanı kuma göm, yokmuş gibi davran ama fransızcanın şaşaalı günleri yaklaşık yüz yıl önce sona erdi.. trafik problemini iki tekerle çözmüşler.. caddelerde vızır vızır sağlı sollu akıyorlar.. takdir ettim tercihleri racing değil enduro ve touring'ten yana, kadınlarda ise scooter.. cafelerinde ise insanlar birbiriyle konuşmuyor, malak malak gelip geçeni seyrediyorlar.. içeride,dışarıda, ayakta, barda 4 farklı ücretten bira/şarap içiyorsun.. kızları ise hiç çekici değil, hatta bizimkiler daha güzel.. fransız kızları gitsin rus kızları gelmese de olur diye bayağı beyinleri sikilmiştir..
şehir merkezinde uygun fiyata otel bulmanın imkansız olduğu, banliyolarında da en ucuz otel odalarının 80 euro olduğu garip şehir.
buraya gidince yapılacak aktiviteler arasında, pont des arts'ın üzerinde gündüz tek başına oturup etrafı seyretmek, olmadı akşamüstü biraz şarap ve arkadaşlarla güneşin batışını seyretmek, en olmadı pont neuf'den seine nehri kıyısına inip orada oturup şarap içmek yoksa hiç bir şeye benzemeyecek şehirdir. yoksa eyfele çıkıcam, louvre u gezicem, kiliseleri bitiricem diye hızlı hızlı gezmeye abanırsanız diğer avrupa şehirlerinden hiç bir farkı olmayacaktır. 'şunu da gördüm' demekten öte bunlara yapmayı tercih edecek keyif insanlarına önemle duyurulur.
her bir semti metro hattıyla birbirine bağlanmış şehir. öyle bir metro ağı kurmuşlar ki, fransızların fareden evrimleştiğine inanmaya başladım. istisnasız her yere metro ile ulaşabiliyorsunuz.bu şehirde bir süre gezdikten sonra bir an için gaflete düşüp istanbul ile karşılaştırmaya başladıysanız hemen gözlerinizi kapatın, derin bir nefes alın, sonra da 3 kere "şaka şaka tövbe!" diyerek kendinize gelin.
garip metro hattına sahip şehir. şehirde tekerlekli(kauçuk) metrol hatları. vuuuu diye sesli sesli gidiyorlar. bir kültür şoku orda. sonra istasyonun içinden yürürken bizim bildiğimiz hayratlara falan rastlıyorsun. biraz ileride insan dışkısının güzelliği karşınıza çıkıyor. işte metro hattı böyledir efendim. yan taraflarda yatan evsizden tutun envai tıpı görebilirsiniz. paris'in gerçek yüzü orda saklıdır. şehir üstü ise tam bir 0900'lü numara gibidir; pahalı ve sahte. düzenin ve muntazamlığın büğüsüne kapılmazsanız paris herhangi bir şehirdir. hatta bayağı boktandır. moma'yı gezmiş bünyelere louvre hafif gelir, eyfel sıkıcı. bir kez görmüş olmuş olmak için gidilir, sonra başka, daha güzel şehirlere yelken açılır. sadece bir duraktır paris; kokulu, boklu ve sıradan.
çok değerli bir psikoloji hocasına göre, tarihi ve özellikle fransız devrimi'nin gerçekleştirmiş olması sebebiyle, aşkın en yoğun yaşanabileceği yerlerden biriymiş. ulus devleti olan fransa'nın aşkı en güzel hissettirecek şehriymiş. bunlar laf salatası mı bilmiyorum ama tarih, aşkı feci etkilermiş ve aynı kişiye karşı, paris ve dubai'de hissedecekleriniz farklı olabilirmiş. bu adamın iki lafının biri buysa bir sebebi vardır, diye düşünüyorum.
chagall'in yorumuyla paris için bkz. paris par la fenêtre ve view of paris.
dün öğle saatlerinde champs-elysées'de yaşanan kanatlı karıncamsı böcek istilasından sonra bugün de aşırı derece sıcağıyla boğan şehir olmuştur. ha canımdır orası ayrı. --- spoiler --- kudra candır bir de --- spoiler ---
kuzeyinde bulunan "canal l'ourck" bahar ve yaz aylarında gençlerce tercih edilen bir mekandır, piknik sepetlerini, örtülerini alanlar kanal kenarında, çimlerde demlenirler. caddebostan sahil havası fazlaca hissedilir
günlerdir bilgisayarımda, kulaklığımda, en iyisi de kafamda yankılanıp duran marc lavoine & souad massi balladı.
dün ve bugün bayağı sıcak ama yarın 10 derece serinleyecek şehir.. böylece 20'li derecelere düşebilecek sıcaklık..
gecen hafta gittik gördük.. tespitlerimi yazayim, ziyaret etmek isteyenlere faydali olur belki.. sehir ici oteller cooook pahali nasilsa metro var sehir disinda kalin, ortalama yari fiyata kalinabiliyormus.. kimi oteller metro bileti ücretini verdikleri günlük kartlarla karsiliyormus, arastirilabilir.. eger 1 veya 2 günlük gidiyorsaniz louvre müzesine hic bulasmayin, zira hem gezemezsiniz hem de tam anlamiyla gezemediginiz icin moraliniz bozulur.. sehri gezerken louvre müzesinden zafer taki'na dogru uzayip giden bahcelerde dinlenmeyi ihmal etmeyin, hele o plaj sandalyeli parka bittim.. seine nehri kiyisindaki saticilarda ilginc kitaplar, hediyelik esyalar, tablolar bulunmakta, fiyatlari bana makul geldi... genel olarak pahali bir sehir ancak kac defa geleceksiniz ki, o sebepten bana göre paris'i paris yapan kafelerinde oturup bir seyler yeyip icmeyi ihmal etmeyin... eiffel kulesi'nin önündeki cimenler eiffel'den güzel, yatin yuvarlanin... ayrica bu kadar güzel bir sehrin simgesinin eiffel olmasi da garip.. bu arada cok yazilmis ama bende söyleyeyim, sehirde ki göcmenler sayica fazla, birazcik tedirgin ediciler, ancak zararsizlar, yine de aksam gezerken tedbirli olmakta fayda var,ayrica sahsim adina yillardir afrika ülkelerini sömürerek bu güzellikleri yaratmis fransiz halki sanirim bu göcmen akiniyla günah cikartiyor diye düsündüm.. evsizler cok fazla, hatta o kadar fazla ki bazen gördügüm manzaralardan dolayi insanligimdan utandim.. pere lachaise mezarligi bana cok ilginc geldi adeta sanat eseri gibi mezarlar var.. bunlardan biri de meshur banker rothschild'e ait, kefenin cebi yok lafina en güzel örnek.. paris'in en cok sevdigim yani ise muhtesem ara sokaklari oldu.. gezdikce bu sehirde hayat var diyorsunuz.. tabi sokaklarda yürürken öyle insanlara rastliyorsunuz ki oha! bir insan bu kadar güzel olmamali diye düsünüyorsunuz.. son olarak yaklasik 2 sene yasadigim almanya'nin ne kadar monoton, cekilmez bir yer oldugunu fransa'yi ve paris'i gördükten sonra daha iyi anladim.. tabi türkiye cok daha baska, buna inanin, sikintilarimiz olsa da gercekten güzel bir memlekette yasiyoruz.. ve tabi ki bu sehre bir kac kere daha gelirim diyorsunuz eger benim gibi ilk kez geldiyseniz..
eiffell kulesine gitmek için haritaya göre bir hakeim durağında indikten sonra etrafımda kule mule görmediğim şehir. işi öğrendikten sonra trocadero meydanında şarabın üzerine bira ile cila çektiğim, sarayları tuvaletsiz inşaa edildiği söylenen romantik şehir.
fransa'nın iç-kuzeyindeki bölgesi ile-de-france'da bir şehir/departman*. 105 km² yüzölçümüne, 2 milyon 300 bin de nüfusa sahip şehirde tek ilçe* bulunmakta: · paris kaynaklar: ~ iledefrance.fr ~ lescommunes.com ~ geohive.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimlerine gitmek için: (bkz: fransa/#24247497) (bkz: ile-de-france/#24300493) ° paris nerede?
hakkında o kadar fazla güzel şey duyunca, sanırım fazla abarttığım görünce de hayal kırıklığına uğradığım enteresan şehir. öncelikle gitmek isteyenleri uyarmak isterim : öyle filmlerde görüldüğü, şarkılarda duyulduğu gibi romantik bir şehir falan değil. öncelikle her sokaktan akın akın gelen kalabalığa hazırlıklı olun. ne yapmak isterseniz isteyin hep bir çaba sarf etmeniz ve beklemeniz gerek. temel ulaşım aracı olan metro çok havasız, sıcak ve kalabalık. insan haklarına bu kadar duyarlı olan bir ülkenin, hem kendi insanına hem de gelen turistlere verdiği önemi görüyorsunuz: kocaman bir hiç. pahalılığından ve cafelerin adeta ticarethaneye dönüşmesinden bahsetmiyorum bile. sanırım bu şehri özel yapabilecek tek şey müzeleri olabilir. onlara da eğer girebilirseniz. yaklaşık 1 saat güneş altında bekledikten sonra musee d'orsay'a girebildim. açıkçası inanılmazdı. ama şehir o kadar enerjimi tüketti ki louvre'a girecek halim kalmadı.
bob dylan'ın not dark yet adlı şarkısında gay olduğunu belirttiği şehirdir.
beraber gitmeye değecek birini** bulana kadar gitmeyi reddetiğim şehir. küçüklüğümüzden beri filmlerde, kitaplarda, hatta şarkılarda paris hep aşkın şehridir. parası olanın yılbaşı ya da sevgililer günü için gittiği şehir hep paris'tir. ben de küçüklüğümün ve hatta ergenliğimin etkisindeyim. deseler ki: ryanairgidiş dönüş 10 tl, bi de couchsurfing'le konaklıycaz, gitmem, gidemem(buradaki mantık, ucuz bilet ve konaklamanın, çok parası olmayan biz öğrencileri cezbetmenin en kolay yolu olması). insan büyüdükçe anlıyor ki, hiçbir şey peri masalı gibi değil, saf aşkı bulabilme ihtimalin sıfıra yakın. paris de benim gerçek dünyada saklayabildiğim, kalan tek hayalim. az da olsa umutla bekliyorum, hala. ps: uçak biletleri çok çok ucuz olabiliyor. couchsurfing'le konaklamak da çok olası.
(bkz: paris rehberi/@souffles)
24 saatlik park yeri ücretinin 24 euro olduğu über şehir.
(bkz: paris'te bulunan sözlük yazarları)
gelecek hafta içerisinde barcelona'dan sonra ziyaret edeceğim şehir.iyi ve ucuz hostel bilen sözlükçülerin yardımlarını esirgememelerini dilemekten başka yapacak bir şeyim yok henüz.
the simpsons, milhouse doesnt live here anymore bölümünden; apu: we're going to see paris.... hilton. in paris... texas. on our way to paris... france.
öncelikle; (bkz: #21867426) gittim, gezdim, gördüm, geldim. ben de isterdim öyle 3 ayımı 5 ayımı, 6 senemi geçirdim demeyi ama ne yazık ki yalnızca 3 günümü geçirdim. hayatın akışının biraz istanbul'a benzemesinden mi, yoksa içten içe paris paris diye tutuşup sevmemeyi kendime yedirememekten mi bilemiyorum ama ben çok beğendim bu şehri. gider yaşarım, hayatımın bi bölümünü geçirmek isterim en azından. yok efendim şehrin havasında aşk varmış da, osurunca bile aşk kokuyormuş falan filan yok öyle bi şey. gayet bok kokan yerleri de mevcut. ekseriyetle metroları resmen sidik kokuyor bu şehrin. neyse. ben sevdim paris'i. caddeye dönük masaları olan kafelerini sevdim, insanların sıkış tıkış metroda giderken kimsenin götüne ellememesini sevdim, düzenin içindeki düzensizliğini sevdim. metroları dedikleri kadar varmış. bu insanların ulaşım problemi yaşaması imkansız. şehre (benim gördüğüm) 40-50 km uzaklıktaki yerlere dahi metroyla ulaşım sağlamak mümkün. elimden geldiğince yürüyerek gezmeye çalıştım. her yerde bir şey çıktı zaten karşıma. şimdi; "bi tane kafe varya heh orayı arkana alıyosun, 100-200 metre gidince karşına bi sokak çıkıyo, o sokağa dön, penceresinde pıtırcık osman yazan evin önündeki dondurmacıdan bi dondurma ye" demeyi ben de isterdim ama malesef yok. bi fikrim yok nerde ne yenmesi gerektiği hakkında. ama bagetlerle yaptıkları sandviçler var. onları baya beğendim, yürürken elinizde yiye yiye gidebiliyorsunuz. kocaman kocaman sandviçler de, oranın diğer yemeklerine göre daha uygun fiyatlı ve doyurucu. gitmeden önce baya insan tarafından uyarılmıştım, "bu fransızlar gudik millettir, ingilizce konuşmazlar" şeklinde; ama gördüm ki konuşuyorlar efendim. yalnız araya 3-5 fransızca kelime sıkıştırabilirseniz, daha istekli konuşuyorlar. hele ki pardon, excusez-moi, monsieur, mademoiselle, madame, bonjour ve merci kelimelerini kullandığınız takdirde, herkes konuşuyor. daha başka bi şey bilinmesine gerek yok. yalnız r'leri böyle gıcık yapmış gibi, öğürür gibi, böyle içten içten balgam atar gibi söylemek lazımmış, onu öğrendim. önemli bir ayrıntı var yalnız, çok aksanlı bir biçimde ingilizce konuşuyorlar. eğer ingilizceniz iyi değilse, kıçınızı avuçlaya avuçlaya gider bir köşede "ingilizce bilmiyoruuaağğğmm"diye ağlarsınız. ben değil, bir arkadaşım yaptı ordan biliyorum. (bkz: bir arkadaşım ekolü) özellikle garsonları oldukça sempatik ve güler yüzlüydü. ya da viyana'da kafama hesap fırlatan garsonlardan sonra bana öyle geldi. alışveriş konusuna gelince; bi fikrim yok. zaten global bi dünyada yaşadığımız için orda olan her şey burada da var diyebilirim. haa param bok, sevgilimi koluma takarım champs elysees'de 3-5 tur atarım, olmadı bi de moulin rouge yaparım diyorsanız, mesela, hayvan gibi louis vuitton mağazası var, benim sadece vitrinlerini gezmek 15 dakikamı aldı. ister istemez insanın içi gidi gidiveriyor tabi. gezilmesi gereken yerlere gelince; louvre müzesi, sacre coeur, notre dame katedrali, napolyon'un mezarı, seine nehrinin kıyısı, mahmut amcanın kaldırımı zart zurt vırt zırt sayarak bitecek gibi değil zaten her köşe başında önem taşıyan bir yapı ya da önemli bir meydan var bu şehirde. ama turistik gezi açısında diyeceğim tek önemli şey; biletlerinizi gitmeden önce internetten alın zira neredeyse her yerin kapısında inanılmaz uzun kuyruklar oluşuyor. eğer bilet alamıyorsanız, erken gidin. mesela 11 gibi gittiğimiz eiffel kulesi'ne çıkmak için yaklaşık 1-1,5 saat sıra bekledik. biz ettik, siz etmeyin. yorgunluk anında biraz kafa dinlemek için lüksemburg bahçesi diye bir yer var, yiyeceğiniz içeceğiniz 3-5 şey alıp oraya gidebilirsiniz. şezlong tarzı sandalyeler var, oturup yeşilin, çiçeğin böceğin içinde 1-2 saat kafa dinlemek için ideal. velhasıl kelam paris güzel şehirmiş. paris'i de, parisienleri de sevdim geldim. dipnot: bu şehrin taksileri siyah renkli, mercedes, audi ve bmw gibi arabalar. uuuu beybi beybi dedirtiyor insana.
mevsimlerden hangisi oldugunu anlamak icin havaya asla guvenemeyeceginiz, sizi takvime bakmaya zorlayan sehir. havasiyla yaklasik 4-5 gundur adami bezdirmis, mevsim karmasasina sokmustur resmen. an itibariyle hava sicakligi 16 derece, kapali ve yagmurlu. saat oglen 12 ama sanirsin aksamustu olmus hava kararmak uzere. gunesi en son gecen hafta gorebildim galiba, tam hatirlayamiyorum. gecen sene de agustos ayinda boyle 1-2 hafta olmustu, fakat bu kadar bogucu degildi sanki.
agustos ayi boyunca bu sehre gelmek isteyenlere pahali olmayan kalacak yer bulma konusunda yardimci olabilecegim sehir.
fransanın başkenti değil yaylasıdır efenim burası. geleli 1 ay olacak nerdeyse ama hava bir gün güzel olmadı temmuz ayında olmamıza rağmen. yine de pek izin vermemeye çalışsa da gezdiğim kadarıyla baya güzel istanbuldan falan güzel yani bence
aşağıda listelenen 20 arrondissmant'a bölünmüş şehirdir 1er louvre 2e bourse 3e temple 4e hôtel-de-ville 5e panthéon 6e luxembourg 7e palais-bourbon 8e élysée 9e opéra 10e enclos saint-laurent puis entrepôt 11e popincourt 12e `reuilly (hors bois de vincennes)` 13e gobelins 14e observatoire 15e vaugirard 16e passy (hors bois de boulogne) 17e batignolles-monceau 18e buttes-montmartre 19e buttes-chaumont 20e ménilmontant
100 km²dir.
paris ile ilgili güzel fotoğraflar ve faydalı bir blog için http://www.gumuspusula.com/?p=754
abartılmış şehir. 27 günümü daha burda geçirmek mecburiyetindeyim, istanbul'a geldiğimde yeri öpebilirim. burda yaşamak çok zor. ama türkiye'nin değerini anlamak isterseniz, buyrun gelin. 1 haftalığına gelirsin, otelde kalırsın, müzeleri gezersin, eiffel'i görürsün tamam, o zaman güzel olabilir. ama burda "yaşamak"? hayır hayır hayır! edit: fikirlerim gittikçe değişmeye başlıyor. yaşamak konusunda hala aynıyım ama hakikaten güzel şehir be. dönerken "gitmiceeeeem!" diye ağlarsam haber veririm ama henüz sanmıyorum. edit2: istanbul'a vardığımda beni ağlatmış şehir. ne kadar direndiysem de, ben de aşık oldum amk!!!
şehir insanları şehri yaşamayı bilirler, ya da bir turist olarak o hafta bana öyle göründüler, bilmiyorum. önyargısız gittim, 'çok güzel bir şehirmiş, bu şehirde olmak yeter, çok romantik, aşk şehri' demeden. bakalım ne varmış diyerek. sacre couer merdivenlerinde gün batımında bira içmek, gün batımının sacre couer'ün rengini daha da güzel yapışı, gün boyu yürümek, gece vakti pont des arts'da ve devamında polis tarafından kovulunca seine kıyısında şarap içmek, eiffel manzarasına karşı tracadero'da da şarap içmek ve gece 12de başlayan ışık şovunu izlemek, sokaklarında haritadan nerede olduğumuzu anlamaya çalışmak, jardin de luxembourg'da ve ardından pantheon merdivenlerinde oturup insanları izlemek, son metroyu yakalamak için tünellerde deliler gibi koşmak, arc de trioumph'da bir yoldan diğerine karşıdan karşıya geçerken ezilme korkusunu yaşamak... kafeleri, yemekleri, krepleri, midyeleri... paris deyince aklıma üşüşen şeyler bunlar oldu. benim hatırladığım keyifli bir şehir. durup dinlemek ve de beklentileri çok yükseltmemek gerekli. bu yazdıklarımı nisan ayında yaşadık bir de, çok soğukta olmazdı.
ufak bazı tüyolarla daha rahat gezilen şehir. örnekler: 1. versay'a hafta sonu gitmeyin. 80 öncesi sana yağ kuyruğunu mumla ararsınız. 2. cdg havaalanından en güzel otobüsle ulaşılıyor şehir merkezine. binenler genelde parisien... 3. la fayette'teki müzik akademisini mutlaka gezin. burası bir opera binası fakat opera salonundan ziyade antee ve fuaye alanları süper. 4. en geç 9'da notre damme'da olun aksi takdirde üst kata çıkmayı unutun... 5. saint chapel'i gezin bunun hemen karşısında, vitray'da son noktadır... 6. seinne nehrinde gezin. otobüs gibi çalışan versiyonu var buradaki takaların. tek biletle istediğin durakta inip binebiliyorsun gece 10'a kadar. 7. eiffel'de mutlaka en üst kata kadar çık. 8. geceyi ya saint michelle'de ya da sacre'de geçir. 9. çocuğun yoksa disneyland'e gitme.
10. içindeki çocuk hala yaşıyorsa disneyland'e gitmeden dönme. (bkz: disneyland paris)
ev bulmanın neden neden neden bu kadar cehennem olduğunu anlayamadığım canım şehirdir. ayrıca craigslist üzerinde bulunan ev ilanlarının çoğu ne yazık ki sahtedir. **
en az 1 hafta ayrılıp rahat rahat orayı da göreyim şurası eksik kaldı demeden geri dönülmesi gereken şehir. sanat, tarih falan filan bilindik mekanlar. onun dışında pek bir atraksiyonu yok. kafa dinlemeyi seviyorsanız gidin bolca zaman ayırın, bolca yürüyün, bolca insanları seyredin. soğuk bir şehir, berlin'in kardeşi.
trafiği berbat şehir. merkezindeki tarihi doku bozulamadığı için yollar genişletilemiyor dolayısıyla şehir merkezinde yollar yetersiz. buna bir de turist otobüsleri vs. eklendiğinde karmaşa özellikle yaz günleri korkunç derecede artıyor. ancak trafiğin bu derece berbat olmasında hatırı sayılır payı olan turistler şehrin dört bir yanını darpaneye de çeviriyor. bu şehir için yapılacak ikinci bir tanım da dört bir yanı para basan şehir. (bkz: eyfel kulesi) (bkz: champs elysees) (bkz: louvre müzesi)
rusca parij denir bu sehre.
diğer avrupa şehirlerinin aksine pazarlık kültürünün mevcut olduğu şehir. eiffel kulesinin dibinde buyuk boy kule modelinin fiyatı 30 euro dan 6 euro ya; 20 euroya satılmaya çalışılan şarabın fiyatı 5 euro ya çekilebilir. kule modeline 5 euro vermek için inat edip kuleyi kafanıza da yiyebilirsiniz, o ayrı...
çok güzel bir ritmi olan marc lavoine& souad massi şarkısı. youtube'da paris görüntü/resimleri eşliğinde hazırlanmış birçok videosu bulunabilir.
bu yıl hiç gitmediğim şehir. o yüzden bana bir bok vereceklerini düşünmüyorum. önümüzdeki yıllara bakacağız artık.
(bkz: parigi)
bir yıl içinde üçüncü kez gitmek istediğim fakat gidemediğim için temsili anahtarını bizzat getirip kendi elleriyle vereceklerini düşündüğüm şehir.
artık dokuz ayımı geçirmiş olduğum şehir. evet, güzel bir şehir. evet, ortalık temiz, düzenli. evet, millet güzel giyiniyor. evet, metro harika, gideceğin her yere götürüyor. ve halen diyorum ki, bütün bunlardan bana ne?
- çok mu tatlı oralar? + mmm mmm baldan tatlı - bir gün ben de gidicem :/ http://alkislarlayasiyorum.com/…zercik-baldan-tatli
montmarte'de bir çatı katı dairem olsun. fransız balkonumun önüne akşam sefası çiçekleri, petunyalar koyayım. fiskos masamda kahvemi içip, kitabımı okuyayım. akşamda güzel ceketimi giyip vespa'ma atlayıp elimde şarapımla eşe dosta gideyim. maksat muhabbet diye içelim. serge gainsbourg'tan sarkozy'e, versailles'ın bahçelerinden pied noir 'a kadar sadece fransızları ilgilendirebilecek konulardan konuşalım. eğer ev balkonlu veya geniş camlı ise bakınca karşıdan eiffel'in ya da arc de triomph'un ışıklarını görelim. aptal turistlerin o taş yığınını görmek için ne kadar para verdiğiyle dalga geçelim. paris'li olmak böyle birşeydir heralde. görünce tekrar tekrar tekrar gitme isteği uyandıran şehir...
ilk görüşte aşkın kentsel ismi.
hakkatten eylül ayında başka olan şehir.. erken gelen sonbaharla, serin, kasvetli bir havada, seine nehrinin kenarındaki yürüyüş alanlarında, dökülmüş yapraklı ağaçlar eşliğinde yürümek, sacre coeur kilisesi itibariyle, güzel cafelerin bulunduğu montmartre'ta bir cafeye oturup kahve içmek inanılmaz huzur verici şu zamanlarda paris'te..
eylul ayinda bile hostellerinde yer olmayan sehir. oyle ki bulabileceginiz en ucuz mekanlar 90 euro civarindan baslar. ve bu zalim sehirde kalacak yeri olan varsa dort gozle mesaj kutumu yakmasini bekliyorum veya en azindan 20-30 euro civarinda kalacak yer bilen varsa o da cok iyi olur.
20-30 euro civarındaki kalacak yerlere şuradan bakılabilir; http://www.eksiduyuru.com/
bugunlerde cok buyuk bir tekstil fuarina** ev sahipligi yapmaktadir. yer bulunmamasi ondandir.
onda kendini bulanın gözünü arkada bırakmayan şehir. coşkuyla o'na anlattığımda "yaşasın hala yaşanacak bir şehir var" diye sevindiği. bir toplu iğne başı kadar çirkin yeri, bir avuç çirkin insanı yok; güzel baktım. insanların gördüklerinde beni hatırladıkları renklerin içinde yüzdüğüm. biraz solgun, biraz karanlık, biraz sütlü. pessoa'nın hayalimin içeriğini bulduğuma inandıran satırlarının doğru mekanını da bulmama sebep olan: "okuyarak, düşlere dalarak, yazmayı düşünerek, düşüncelerin kaprisli rüzgarına göre akan, tutkulardan arınmış, kültürlü bir hayat sürsem, sıkıntının kıyılarında dolaşacak kadar yavaş, sıkıntıya hiç düşmeyecek kadar iyi kurulmuş bir hayat. heyecanlardan ve düşüncelerden uzak o hayatı, heyecanların düşüncesiyle ve düşüncelerin heyecanıyla yaşasam." bu hayat paris'te yaşanmalı. "yaşadın" dedikleri paris'te geçmeli. orada güzeli görmek için şehri arkamıza denizi önümüze almak ya da ambiyansı güzel bir cafe aranmak zorunda değiliz. sokaklara çıkalım! sokaklarında yaşayalım. seni kucaklamak istiyorum paris. çok seviyorum.
aklimi, kalbimi celip hayat planlarimi degistiren sehirdir. simdi avrupada okumanin en guzel avantajlarindan biri kafana estigi zaman olmasa bile butceni ayarladiginda en azindan haftasonu istedigin uklkenin sehrine atlayip gidebilmen oluyor. heidelbergde okuyan ben icin de paris guzel bir alternatif olabilirdi her zaman. zira en kotu eurolines ile gidis donus 50kusur euroydu, ucuzdu, haftasonu plani icin guzeldi. ancak annemin paris hayranligi, kucuklukten beri tutturulagelen fransizca ile boyle bir itici geliyordu paris hep. mon cher fransizlarin, daha guzel seyler giyebilmek icin ac kalip parayi modaya yatirdiklari bir sehirden keyif alamazdim ben. ustelik insan eliyle guzeldi. yani guzel binalar var, guzel kopruler var diye guzeldi ama ne biliyim bi san fransisco gibi degildi, sydney gibi, istanbul gibi degildi. heidelberg bile degildi, dogasinda cografyasinda ceken bir seyler yoktu. overrated geliyordu hep, super bir pazarlamain urunuydu benim icin paris. zaten ben de hic romantik biri degildim. kardesim beni ziyaret edince tutturdu parise gidelim diye. cocukcagizi kiramadim, gittik. belki az zaman gecirmemizden, belki telefonu filan kaptirip karakollarla hasir nesir olmamizdan ve cok pahali olmasindan keyfine varamadim ben parisin. zaten brüksel vardi, prag vardi, viyana vardi. onlardan pek de farkkli degildi sanki. daha goremedigim barcelonanin yanindan gecemeyecegini dusunuyordum. sonra somut erasmus planlari yapilmaya baslandi. ya sorbonne olacakti ya bologna. zaten erasmus demek benim icn bir sene kafa dinleyip, staatsexamen oncesi beynimi restartlama firsatiydi. bologna hem dunyanin ilk hukuk fakültesi, hem italyanca daha kolay, hem mutfagina asigim ben diye oraya kaymak uzereydim ki.. ki.. boyle karar verilmez, ikisine de gorüp oyle tartman lazim diyip bir alman realistligi ornegi gosteren sevgilimle biz bes parasiz ancak yol, hostel parasi denklestirip nerde yemek yiyecegimizi bilemeden parise gittik. hic bir turistik bilgi olmadan. hci bir plan yapmadan. sadece 48 saat parisi yasamak icin. 48 saat pariste yasayabilmek icin. ve paris benim aklimi celdi. icinde kaybolurken, binalari filan degil, onlari gec, batinin gotik-neoklasik mimari akimini filan gec. fotograflari, resimleri gec. filmleri gec. muzeleri, sergileri gec. ruhu beni benden cikardi parisin. icimdeki romantigi kesfettim. croissantlardaki tereyag kokusu, adim basi minik ama super kahveli cafeler, kitapcilar, incikciler, boncukcular. sokak arasindaki inanilmaz orjinal tasarimcilar. parisi paris yapan ruhu beni fethetti orda. daha dogrusu beni bile kendine hayran biraktiysa, su dunyada birakamayacagi kimse yok. ozet gec pic diyecek olanlara gelsin: buraya turla murla gitmeyin. annenizle babanizla da gitmeyin. ya yalniz gidin, ya da sevgilinizle gidin. burasi benim gibi birinden bile romantik yapabilecek bir ask sehri. eiffel i filan cikmasiniz da olur. ben zaten baksam da anlamadigim icin louvre da da pek zaman kaybetmedim, gormek icin gordum. ama sacre coeur e gidin, notre dame a cikin. pont neuf de sarap icin. montmarte gezin, merdivenlerinden cikin inin. sonra da kaybolun sehirde. harita almayin, sokaklarina girin. basi bos dolasin, sevgilinizin elinden tutun, dudaklarindan opun, parisin tadina bence en guzel oyle varilir.
kesinlikle tam bir sanat şehridir. montpellier'deki konferanstan sonra sadece 4,5 gün ayırabildim bu güzel şehre. ama öyle bir şehir ki burası, müzeleri, sarayları, meydanları ve kiliseleri sizi sanata doyurur. o kadar doyurur ki beraber gittiğim arkadaşımın deyimiyle artık kusacak hale gelebilirsiniz. her gezimde olduğu gibi vakit bu şehirde de yetmedi. ama louvre'ı, orsay'ı, versailles'i, notre dame'ı, pantheon'u, saint chapel'i, eyfel'i ile dolu dolu yaşamaya çalıştım sınırlı zamanı. aklım ise montmarte'de kaldı çünkü sadece gece görebildim. sokaklarında biraz daha gezmek isterdim. hayvani metrosu buna pek izin vermiyor, çünkü her istediğiniz yere hemen gidebiliyorsunuz. sokakta fazla vakit harcamıyorsunuz. eğer bir daha gidersem sadece sokaklarında yürüyeceğim ancak çok zorda kalırsam otobüse bineceğim bir gün ayarlayacağım. hep bahsedilen şeyi ben de yaşadım. dil problemi çok fazla. bu şehirde ve genel olarak fransa'da insanın altıncı hissi, işaret diliyle anlaşma yeteneği oldukça gelişiyor. biraz kassanız günlük hayatta yetecek kadar fransızca konuşabilirsiniz neredeyse. fransızlar ingilizce bilmiyorlar veya az biliyorlar. öyle ki tek kelime ingilizce bilmeyen resepsiyonist ya da hediyelik eşya dükkanı çalışanlarına rastlayabilirsiniz. not: versailles'in içini olmasa bile bahçelerini ve havuzlarını mutlaka görünüz. havuzlardaki su şovunu izleyiniz.
http://www.alisveris-cini.com/…sil-parizyen-olunur/
görmeyi çok istediğim hatta 3-5 ay yaşasam dediğim şehir. ayrıca bizde doğu illerimiz için bir benzetmede kullanılır: doğunun parisi.. ama diğer yandan paris'e batının antebi diyorlar... neden olmasın ki?
sevmediğim şehir. o gri, kasvetli, boğucu haliyle, hangi aşkın, hangi romantizmin başkenti olmuştur, merak ediyorum.
şubat'ta, nispeten de soğuk olmayan bir havada gezmiş idim kendilerini, kendine has bir havası vardı, güzeldi.. kafeleri, her yerde bulunabilen pek sevdiğim quicheleri ve kir royal'le öğle vakti kahvaltı etmesi (kahvaltıda şampanyalı kokteyl içerken züppelikle suçlanmayacağınız tek yer paris'tir herhalde! zira madem paris'teyiz, niçin parizyen davranmıyoruz? mmmh!), envai çeşit çay satan - benim gibi aromatisé çay delilerinin her birinden satın almak isteyeceği- dükkanları, birbirinden güzel porselen objeler, ayakkabıcılar, tasarım dükkanları... fransa'nın başka hiçbir şehrinde olmayan kendine has bir havası var bu hanımefendinin... evet kalabalık, biraz da pis, kabul ediyorum, ama işte o havası yok mu o havası, tıpkı istanbul gibi, kaotik, kalabalık, gürültücü, yorucu, ama ikisi de ayrı güzel, ikisini de ayrı seviyorum... fakat derler ya, "asıl baharı meşhurdur paris"'in diye, bu sefer bir de baharda, ağaçlar çiçeklenmişken, güneş seine üzerinde parlıyorken ve köprülerden nehri izleyerek görmek istiyorum bir kez daha... ve bir de, beni paris'e götüren insan "bak söyliyeyim yalnız, kadınlar paris'te birlikte gezdikleri adamlara aşık olurlarmış, fransızlar öyle diyor!" deyip gülmüştü...gördüm ki, hakikaten böyleymiş... ve iyi ki böyleymiş... (bkz: paris sur les ponts)
http://www.bozzy.org/…u-will-have-hard-time-to.html
fransa’nın başkentidir ve sen nehrinin üzerine kurulmuştur. paris’te yaşayanlara parisli anlamına gelen ‘parisien’ denir. lüks yaşamın ve modanın başkenti olarak da bilinen paris ‘ışık şehir’ olarak anılmaktadır. insanın ölmeden önce görmesi gereken yerlerden bir tanesidir.
her zamanki gibi ev bulmanın hala çok ama çok zor olduğu şehirdir. ayrıca paris'te siz evi seçemezsiniz, ev sizi seçer diye bir deyim vardır ki, burada yaşayıp kendi evine çıkmak isteyen her insan evladı bu deneyimi elbet yaşayacaktır. --- spoiler --- ev bulamamak rüyalarıma girmeye başladı, paris'i kabusa çevirdi artık... --- spoiler ---
daha önceden gitmeme rağmen farklı şekilde hayallerimde yer alan şehir.
hayallerde ve amelie'deki haliyle hatırlanmalı..
zenginligin, luksun tavan yaptigi sehir. kizlarin defileye cikar gibi giyindigi, champs elysees de podyumdaymis gibi yurudugu sehir.
buraya gidince görülebileceği üzere konaklama masrafı merkezi yerlerde tuzludur. istisnası opera bölgesinde bulunan, tren istasyonundan yürüyerek ulaşılabilen auberges des jeunes adlı dandik batakhanedir. aslında batakhane dememek lazım, yatakhane demek lazım, 20'li yaşların başındaysanız. değilseniz ve yaşın ilerlemesiyle kendini gösteren biraz da konforlu olsun canım insanına dönüşümünüz başladıysa o zaman burada kalmayın. biraz daha para verip oda kahvaltı yerlerine yönelin. daha da paranız varsa oteller zebil gibi zaten ama temmuz, ağustos aylarında dolu olurlar, rezervasyon gerekebilir. opera binasının civarı geceyarısından sonra çok da tekin olmayabilir, dikkatli olmakta fayda var. arka tarafında ucuz market, jamaika'nın paris şubesi ve türklerin işlettiği dükkanlar bulunabilir. bu şehirde beni en sinir eden şey uyduruk bir sandviçin bile 20 frank olmasıydı. evet o zaman frank vardı, canına yandığımın zamanı topukları götüne vurdura vurdura koşuyor. louvre ve karşısında, sen nehrinin diğer yanındaki orsay müzesini söylemiyorum. zahmet olmazsa iki gününüzü ayırın.
öncelikle; http://www.fromparis.com/ gerçekten fotoğraf gibi bir şehir. rüyamda görüp gitmeye karar verdiğim bir yer. enteresandır öncesinde hiç gitmeyi istememiştim. gidince tabii "aaa aşk şehri oo" düşüncesi olmadı. sanat kokan bir şehir. şarabı güzel. ucuzdur. beaujolais içiniz bol bol. kadınları da şık. bunun yanısıra insanlar nazikler. herkesin mösyö diye çağırması bile çok büyük güzellik. türkçe'de neden bu güzellikte bir kelime yok diye yakınsak yeridir. fransızcaya hayran oluyor insan. çünkü kulağı hiç tırmalamıyor, mutlu eden bir tınısı var. gitmeden önce bu şehirle ilgili filmler izlenmeli diye düşünüyorum. şehrin kıymeti daha iyi anlaşılıyor. bir sürü film var zaten bu güzel şehirle ilgili. çoğu da güzel. imkanı olan bahar aylarında gitmeli. en güzel baharda tadı çıkar. kışın çok üşüyor insan. gerçi sanatı ve güzellikleri ısıtır beni diyenler için ayrı. bir de imkanı olan erkeklerin muhakkak bir parisli kadınla sevişmesi gerekiyor dönmeden önce. kadın yani kadın işte. değerli türk kadınlarını aratmıyorlar anlayacağınız*.
(bkz: adamlar yapmış abi)
rue de l'echiquier'e yolunuz düşerse, strasbourg saint denisin hemen bir üst sokağı oluyor, bir tane kuranı kerim, dua kitabı, tespih ve hac kokusu satan mevlana kitapçısı, bir tane tuana müzik, bir tane dost berber, nazar kuaför, bir de sarıyer börekçisi görebilirsiniz. sokağa girdiğimde gülümsemekten ağzım yarılacaktı, bütün türk imgeleri orada toplanmış, zaten tuana müziği gördüğümde bi beş dakika kendime gelemedim. ayrıca fransız bir kadının işettiği tamamen türk kitapları satan bir kitapçıda var ama adını unuttum. hangi dükkana girerseniz girin merhaba diyorlar zaten adamlarda en ufak tereddüt yok.
fransanın ve dünyanın başkenti olarak fikir, sanat ve moda dünyasının kalbidir. tüm dünyaya yayılan ışık şehri.
polisten cok agir silahli askerleri göreceginiz, metro girislerinde grup halinde bekleyen zencilerden tirsacaginiz, halkinin burnu kalkikligindan tiksineceginiz boktan bi' sehir afedersiniz. bir de romantizmin baskenti olarak adlandiriliyor ki anlamak mümkün degil bu durumu, insan kendini rahat hissetmiyor arkadas romantizmi nasil yasiyorsun allasen. romantizmi yasayabilmek icin burjuva olman lazim bu sehirde, ne pislik icinde sokaklarini göreceksin, ne igrenc kokan metrolarini, kendi auranda champs elysees'de sosyetik cafelerde pahali saraplarini icecek, sen nehri ve eyfel kulesi manzarali restorantlarinda yemegini yiyecek, moulin rouge'un havasini koklayip en lüks otellerinde seviseceksin. gercek bi' romantizm sehri icin (bkz: floransa) (bkz: ben bugün bunu gördüm)
"bu kış nerde depresyona girsem" sorusunun evrensel cevabı. gezmeye falan gidilecekse baharda gitmek lazım, yoksa hoppidi hoppidi tatile gelip eroin bağımlısı olarak dönmek ihtimal dahilinde.
polis kontolu pek olmadigindan, sokaklarinda rahat rahat joint tutturebileceginiz ve drug dealerlara rastgelebileceginiz sehir.
eyfel kulesi, louvre müzesi, notre dame, sacre coeur vs vs gezilecek bir çok tarihi yere ev sahipliği yapan şehir. diğer bir tanımıyla aşk şehir deniyor ama öyle bir havası yok açıkçası, yada sadece 3 gün geçirdiğim için o havayı soluyamadım. hatta trafik ve sürücüleri bakımından istanbulu hatırlatır, istanbulda yaşayanlar burada hiç yabancılık çekmeyecektir zaten. şehrin içindeki church of magdalene den tutunda, pantheon a kadar bir çok tarihi yer var, gezin işte. (üstte saydıklarımı görmek ise şart gibi bişey zaten) eyfele akşam saatlerine doğru çıkın ki ışıklandırılmış haliyle çok güzel görünen parisi yukardan görme şansını yakalayın. ve evet, fransızlar inglizce konusunda biraz ketum ama durum söylendiği kadar kötü değil. servis sırasında espriler yapan, muhabbet eden, şarap öneren garson da fransız, otel lobisinde konuştuğunuza cevap vermeyende fransız, aynı otel lobisinde size harita üzerinde nerelere nasıl gideceğiniz tarif eden görevlide fransız. artık hangisine denk geldiğinize bağlı... son olarak; (bkz: louvre'da elinde haritayla kaybolan turistler)
kendini hissettiren şehir. içindeyken kendinizi bu şehre ait hissedersiniz... ve dönüp dolaşıp yine bu şehri görmek istersiniz... tıpkı istanbul gibi...
çoğu insanımız için her yolun çıktığı yer. (bkz: bana her yol paris)
paris güzel de çevresi kötü. özellikle insanları. bi ayarları yok. herhalde bir daha para verseler bile gitmeyeceğim bi şehir. ya da sadece eurodisney için gidebilirim. bilemedim. pis kokan metroları, metrolardaki danışmanların ısrarla fransızca konuşması. adı üstünde information desk yazıyor. önümde metro için bilet almaya çalışan yaşlı kanadalı çifte ısrarla fransızca konuşuyordu. en sonunda kıt fransızcamla olaya dahil olup, yardım ettim. garsonları da ayrı bi mal. ne kadar uyuz insan varsa içerisinde barındıyor sanırsam. gerçi konuşkan olanı da vardı şimdi hakkını yememek lazım. ne bileyim sevemedim. ısrarla ingilizce konuşan biri değildik fransızca anlaşmaya çalıştık hani uyuz olmasınlar diye ama belki de tipimizi beğenmediler bizim. neyse, ulaşım bakımından cidden çok rahat, heryere hemencecik varıyorsunuz. parise dair aklımda kalan en güzel anım da moulin rouge karşısındaki buffalo grill restaurantı ve süper garsonları ve yemekleri. içten içe sevmişim ama itiraf edemiyorum galiba. onun dışında champs elysées 63 av.'de leon de bruxelles restaurantı güzeldi. gidersem bi bu mekanlar için bir de eurodisney için giderim. başka da bi şey yok.
çok afedersiniz ama dötüm gibi bir gece hayatı olan şehir. pek çok barda elinizde içkinizle dışarıda sigara içmenize izin verilmez; belli bir saatten sonra monoprix'lerde neyin içki satışı yapılmaz kenarda köşede kalmış bakkal, çakkal aramanız gerekir; café ve barların bahçelerinde müzik çalmaz, belediye yassahlamıştır; happy hours dışında içmek isterseniz ufak çaplı bir servet ödemeniz gerekir. ankara'nın gece hayatına bile rahmet okuttu yemin ediyorum.
seine nehri üzerindeki köprülerin, yer altındaki tünellerin, geçmişte isyanların aynı zamanda kuraklığın ve fakirliğin günümüzde ise zenginliğin, alışverişin ve modanın merkezidir. o, doğu dünyasının özendiği şehirdir. (bkz: doğunun paris'i)
yolu düşecek olanlara kısa bilgi aktarmak istediğim şehirdir. ulaşım açısından tamamen problemsiz bir şehir. otobüs ve taksi kullanmadan rahatça istediğiniz yere ulaşabilirsiniz. tek ihtiyacınız olan metro haritası. metro ağı muazzam kompleks olmasına rağmen içine girdikten sonra kaybolmak cidden imkansız gibi. herhangi biriyle iletişim kurmanıza dahi gerek yok, sadece etrafınıza bakıp gerekli tabelaları bulmak yeterli. sidik kokan metro tanımlaması bazı aktarma banliyö durakları için geçerli. geri kalan underground duraklarda herhangi bir pislik yok. aksine metro aktarmaları ile (banliyö değil metro) seyahat ediyorsanız akustiği pek şık olan bu istasyonlarda sürekli canlı müzikle karşılaşma ihtimaliniz çok yüksek. bu da metro seyahatlerini keyifli hale getiriyor. banliyöler gece geç saatlerde ürkütücü olabilir, dikkat edilmeli. havaalanından taksi kullanmak lüzumsuz. eğer 3-4 kişi iseniz kişi başı 17 €'ya shuttle ayarlayabilirsiniz gelmeden. banliyö-metro ile şehir merkezine ulaşım da 9.10 € 2011 sonu itibari ile. gezilecek yeri oldukça fazla. birçoğu da uzun vakit alacak yerler. bu bağlamda 3-4 günlük bir seyahat verimsiz olacaktır. vaktiniz dar ise her yeri görmekten ziyade birkaç yere odaklanmak daha mantıklı. yardımseverlik, insaniyet gibi kavramları unutun derim. liberal toplumun bireyci tiplemesine birebir şahit oluyorsunuz tüm seyahatiniz boyunca. en ufak sorunu bile halletmek büyük problem olabiliyor bazen. genel anlamda turist sevmediklerini söylemek lazım. bunu da aleni belli ediyorlar. restoran ve kafelerde dahi kaba davranışlara maruz kalmak şaşırtıcı oluyor baştan ama vakitle ona da alışıyorsunuz. medeniyet beşiği paris'te saat 19:00 civarı, en işlek banliyö aktarmalarında otomatik silah taşıyan asker güvenlikler görmeniz mümkün. ne oluyor diye şaşırmayın. buna ek olarak aktarma yaparken yürüdüğünüz bir koridorda aniden 5 adet polis, bir k9 köpek karşınıza çıkıp "biletinizi" sorabiliyor. öyle de garip bir şehir. şehrin bence en büyüleyici yanı merkezinin neredeyse tamamında mimari dokunun korunmuş olması. kafanızı yukarı kaldırıp gezmenizde fayda var...
70'li yıllarda, bir kısa filme konu olan hali içi için: http://www.youtube.com/…jenc4ahezso&feature=related
aslında sıkıcı şehir. tamam bir romantizmi, bir otantik havası filan var ama bir defa fransız insanın tuhaf soğukluğundan nasibini aldığı için ve yapmacık nezaket gösterileri içinde lüks bir hayat da yaşamıyorsanız burada, atlayın; dönün istanbul'da bağcılar'a yerleşin. banliyöleri aynı cins insanlardan oluşuyor çünkü.
en büyük klişe olmasına rağmen seviyorum bu şehri ve üstüne de görmedim.. sırf bu sebeple, paris je t'aime, before sunset, midnight in paris,the dreamers, amelie ve inception ı tekrar tekrar izleyebilirim.
kulturunu en guzel pazarlayan ulkenin, dunya'da en cok ziyaret edilen sehir unvanini tasiyan baskenti. benim icin soyle bir yer hatta...
istisnasız paris'te ikamet eden gördüğüm 10 güvercinin 9'unun ayağında kangren olan şehir. nedenini tam olarak bilemiyorum lakin, zavallı güvercinlerin ya ayaklarından biri komple gitmiş, ya parmaklar kopmuş ya da kopmak üzere. bir şekilde sanki parmaklarının boğumlarından iple sıkıca bağlanmış gibi. sağ sola *sıçıyorlar diye her yere tuzak mı kurdular bilemeyeceğim ama hayvancağızlar kangrenli ayaklarıyla yaşamak zorunda bırakılmış gibilerdi.
(bkz: sidik kokulu paris sokakları)
erasmus'a gidilmemesi gereken şehir.
(bkz: kaldırımın ortasında alenen çömelmiş işeyen kadın)
çokça yağmurlu, kirli, boğuk bir havası olan fransa ortalarındaki şehir. nefesimi kesen güzellik. oradayken gariptir, herkese 'yazar mi lan bu acaba?' diye baktığımı hatırlıyorum...gece hayatıysa istanbul'a kıyasla uçuk pahalı...içi acıyor insanın canım...
sıfır noktası eiffel kulesi olan şehir... hoş, kuleden muazzam güzellikte bir paris manzarası yaşıyor insan... asansörü çok beklemeye gerek yok zira aslında tadı merdivenleri çıkarken... o merdivenleri çıkarken koca bi çelik ağın arasından parisi izlemek büyük keyif. öte yandan bi de louvre müzesi var. hayvani bir alan ve hayvani genişlikte bir müze içinde ii. mahmuddan, tutankhamona, leonardo da vinci den napolyona kadar bir sürü izler barındıran eşsiz bir sanat ekolojisi. seine nehri çok muazzam olmasa da beraber gezdiğimiz arkadaşların ısrarla her gördükleri deniz, göl ve nehri sadece 'su' olarak adlandırması nedeniyle değersizleşiyor tabi... ha bir de notre dame ı görmeli tabi.
ankara'nin buyugu. ya da ankara paris'in kucugu. havalimani yolu bildigin eskisehir yolu. taksi soforunun burasi pahali semtlerden birisi dedigi bildigin tunali hilmi. hatta o kadar ki girisindeki park da kugulu park o caddenin. o kadar cok tunel var ki yollarda, sanirsin i.melih gokcek ugramis buraya da. is sebebiyle gunu birlik gittigimden gezemedim, ama bir dahaki turist gibi gidisimde de fikrim degismezse buyuk hayal kirikligi olacak...
noel zamani daha bir güzel gezilen sehir.
2012'ye girmek üzere gittiğim aşıklar şehri.. kimse kızmadan söyleyeyim : biletimi soykırım oylaması öncesinde almıştım :)
yılbaşı akşamları bir başka güzel olan yalnız ve güzel şehir. fakirler ve köylüler bilmez ama paris'te bordo şarabı içip, yanında havyar yemeden ölmek yaşama ihanettir.
http://www.oguztopoglu.com/…fransa-france-1992.html
vakti zamanında kaybolduğum şehir, otobüsüm de republic meydanından hareket edecek, ben yön sezgilerime güvenip meydana yakın bir yerlede kahvemi içeyim dedim, demez olaydım, garip garip sokaklara giriyorum. neyse no panic dedik, yoldan geçene soruyorum ingilizce bir allahın kulu dönüp söylemiyor, en fazla 2-3 sokak ötedeyim eminim ama zaman da değerli ve cebimde bir kuruş para yok, deli dana gibi koşmak istemiyorum ama bu milliyetçi duygusunu siktiklerim tövbe tarif etmiyorlar, mal mal bakıyorlar suratıma, lan ingilizce bilmesen bile ''republic'' diyorum, bizdeki ''taksim'' hesabı, tarzanca tarif eder insan olan ama ingilizce konuşuyorum ya. siksinler bir daha gideni, depar ata ata buldum meydanı, otobüste tam hareket ediyordu kılı kılına durdurdum, ama bir kaç ay yaşlandım kesin.
yılbaşı akşamlarında mümkünse şöyle manzaralısından bir ev partisi bulunup, mümkün olduğunca dışarı çıkılmaması gereken şehir. yanında sevgilisi olan güzelce bir kızı öküzce taciz edeninden tutun da, metronun içinde cıgara tellendirip camları kırmaya çalışan banliyö gencolarına kadar binbir türlü manyaklık ve niceleriyle karşılaşmanız mümkündür aksi halde.
romantikliği klişe. insanlar ya yalnız yemek yiyor ya da hemcinsleriyle. romantik değil ama historik bir şehir.
bir çok yerde olduğu gibi parisin de yerlileri, parisi gezmek için gelen insanlardan nefret etmektedir. örnekse trafikte abartı hal ve tavırlarda olan birini görürseniz veyahut yüksek sesle müzik dinleyip caddelerde hız yapan birileri heh işte onlar kesin turisttir.
hem caz kulübü, hem lokanta: http://claude.philips.pagesperso-orange.fr/ lüksemburg bahçesinin karşısında ve metro durağına yakın. fiyatlar paris için ucuz ama dünyanın geri kalanı için pahalı.
afedersiniz ama bir numarası olmayan tırtın da tırtı büyükşehirdir. gezilecek yerler gezilmeli elbette ama paris'in en iyi yanı; iki croissant alıp, brugge'e, gent'e, amsterdam'a doğru yola çıkabilme ihtimali sanırım. kuzeye gidilecekse elbette... güneyde de epey seçenek var. not: hayatlarinda zor bela bir tek paris'i görmüs ona da haliyle dil uzattirmayanlarin eksiledikleri bir entry olmustur bu. lan gidip bir amsterdam, brugge hadi onlari da siktir ettim barcelona'ya gittiniz de mi bu sehre über sehir diyorsunuz anlamadim. ask sehriymis, pehhhhh...
insanların aşk şehri olarak gördüğü, benimse hayatımın sayılı itlik kopukluk gecelerimden birine ev sahipliği yapmış olan, şu yaştan sonra fransızca öğrenip oraya yerleşmeyi ciddi ciddi kafama sokmuş olan mükemmel şehir.
sakın cebinizde az para varsa hesaplı olur diye metroya binmeyin, yürüyün.
modernitenin mega çerçevesidir. metropol ve bulvarlar ise, sıkışıklığın ve genişliğin karşılıklı durumlarını ifade eder.
cebinizde az para varsa gonul rahatligiyla metroya binebilirsiniz zira turnikelerden belese gecmek cok basittir, defalarca cebimde az parayla yaptigim seydir hatta.
her gidişimde 4. gunde beni bayan şehir.
ana metro durakları dışında metroya bilet atanların dayak yediği sidik kokulu şehir.*
lokantalarında istediğiniz yere oturamassınız onların istediği yere oturacaksınız. metro istasyonunda kirden elinizi attığınız yere eliniz yapışır. domates çorbası değil domates buharı içerler.. metroya çışını yapan mı dersin.. daha neler neler....
sadece bir kere gittiğim ve sadece üç gün geçirebildiğim güzel şehir. bütün şehri gezip güzelliklerini görmek varken annemin alışveriş tutkusundan dolayı daha ziyade mağazalarını ve avm'lerini gezmek zorunda kalmıştım. ama mutlaka görülesi yerdir. yazı yazmaktan hoşlanan insana bol bol ilham verir; ama bunun için üç gün yeterli değildir sanırım.
midnight in paris filminin mekanı olan şehir, viki kıristi barselonada filminde de yaptıığı gibi vudi elın beyler bir şehri nasıl pazarlayacağını iyi bilmektedir. halbuki bence paris, boyoz gibi kendini kimsenin ihtiyacı olmadan satabilen bir şehir efsanesidir. nerede o eski parisler?
guzelinden juliette binoche filmi. --- spoiler --- -niye bu kadar pesimistsin? yasayacagın bir hayatın var. belki hayatın henuz baslamadı bile.. her zamanki gibi enfes paris goruntuleri.. sehirlerin insanlara burundugunu dusunmusumdur hep. sehirlerin ruhları vardır. seni istila eder. paris te alabildigine sozunu geciren sehirlerden. nefret edilen, nefret edildigi kadar da vazgecilemeyen, ara ara tapılan. fakirlik, aclık, pahalılık bir yanda; luks, satafat, estetik obur yanda. caresizlik, trafik, stres, pislik bir yanda; guzellik obur yanda. sokaklarında is gununde yurumek: o hızlı hızlı adımlar, donuk bakıslar, suratsız suratlar, yalnızlık ve alabildigine melankoli..yasamayan anlamaz. sokaklarında bos gununde kaybolmak: tarih, sanat, cesit cesit kultur, aidiyetsizlige ait olmanın verdigi guven, bir parkta cimlerin uzerinde dondurmanı yerken yuzune bulutların arasından vuran gunesten nese ve her daim alabildigine ozgurluk. toplumun ortasında dahi evde tek basına oturuyormuscasına ozgur olma hali. hayatının son gunlerini yasıyor olma ihtimali olan adam bir cumlede o kadar cok seyi ozetlemis ki.. " parisliler sikayet eder. sikayet etmeyi seviyoruz. negatif motivasyon bizi ayakta tutuyor." oysa hayat; saglıkla nefes alabildigin her gun, saat, dakika negatif motivasyonla rezil edilmeyecek kadar kıymetli.. daha guzel bir cercevedeki manzarayı arka fon yapıp yasamak varken, gri sehre ya da sıkısmıs trafige inat gokyuzune bası cevirmek varken yururken/dururken/yasarken bası one egip niye durmadan yere bakıyoruz? --- spoiler ---
sehrin simgelerinden eyfel kulesinde pek bi nane yok. gene de cikiyorsunuz ama. ciktiginiz yetmiyor bir de fotograf falan cektiriyorsunuz. louvre muzesi muhtesem bir yer. gitmeden once kesinlikle iyi etud edilmeli. suraya da gidiyim, burayi da goreyim derseniz hicbir sey anlamadan cikarsiniz. herseyden once en az bir saat oylesine dolasmak lazim diye dusundum ben. bir muzede bu kadar sanat eseri nasil bir araya gelebilir, oncelikle bunun sokunu atlatmaniz lazim zira. sonrasinda guzel guzel gezersiniz. girislerde eserleri anlatan dijital bir kilavuz veriyorlar. o kilavuzlar cok ise yariyor. dilerseniz belli basli eserleri tanitiyor size. daha az unlulerde zaman kaybetmiyorsunuz (gerci onlarin hepsi saheser, zaman kaybi agir bir laf oldu, ancak baska turlu anlatamadim). italyan ressamlarinin oldugu bolum sanki mona lisa'yi gostermek icin kurulmus. tum yollar diger eserleri hice sayarcasina mona lisa'ya cikiyor. tek elestirebildigim nokta bu oldu muzede. onlari da anlayisla karsilamak lazim, sonucta dunyanin en meshur sanat eseri. gene de muze mona lisa ve digerleri diye ayrilmamaliydi. yollardan bisiklet kiralamak mumkun, sonra o bisikleti istediginiz bisiklet istasyonuna birakabiliyorsunuz. kiralayip gezin derim. fransizlarin ingilizce konusmayi istemedigini ve ozellikle bundan kacindigini duymustum. ya bana denk gelmediler, ya da bu bir sehir efsanesi. gayet de konustular, yardimci oldular sagolsunlar..
(bkz: paris vs new york)
"paris, ne kadar güzeldir, kuşlar ötmeye başlayınca paris, ne kadar çirkindir, fransaya benzediğinde..." demiş racid taha-noir desir bir şarkısında.
içinde bir hafta geçirip, halkını ayrı, planlamasını ayrı, sokaklarını caddelerini ayrı sevdiğim şehir. binaları tarihi zaten anlatılmış, ben halkıyla ilgili konuşacağım. illa ki aralarında dangoz birileri vardır ama, bir haftada muhatap olmak durumunda olduğum onlarca insandan biri bile en ufak bir olumsuz davranışta bulunmadı şahsıma. şansı bir kenara koyacak olursak, biraz güler yüz ve, saygı gösterdiğiniz takdirde, eliniz yüzünüz de düzgünse pek bir yamuk görme ihtimaliniz yok bu insanlardan. ufacık bir merci, bir s'il vous plaît yetiyor da artıyor kendilerine. tek bir eleştirim olacak, o da insanlar zırt pırt sigara istiyor. kıyamıyorsun veriyorsun tabi. hiç sigara almadım oradayken ama, sanırsam çok pahalıymış sigara, ondan bizi yoluyormuş bu insanlar. diyeceğim odur ki, gidiniz görünüz efendim bu şehri. ben tek başıma gittim, büyük bir önyargıyla gittim. kimseyle muhatap olmadan dönerim diyordum ama tabi gavur ellerde insan yolunu şaşırıyor, aç karnını doyurmak istiyor. iyi ki de şaşırmışım, seviyorum seni, olmayan ingilizcesiyle yol tarif eden, olmayınca da kolumdan tutup götüren amca.*
bir bamako değildir.
caddelerinde parfüm kokularını ve kafaları karıştıran şehir.
aklıma nedense hep porselen tabakta, üzerine bol miktarda krem şanti konmuş koca dilim elmalı tart getiren şehir. neden olduğu hakkında ise hiçbir fikrim yok.
milletin aklına hep romantizmi getiren şehirmiş.benimse sevdiğimi alan şehir. senin ta amına koyayım paris.
bir mimar için ya da tarihi binalardan hoşlanan herkes için imkanlar dahilinde olursa kesinlikle görülmesi gereken müze şehir. interrail turumun son şehiri olacaktı normal şartlarda. oradan tekrar amsterdam'a gidip uçak biletinin gününe kadar kalıp dönecektik vatana. ama buraya gelmeden önce bulunmayı düşündüğüm yer cannes nice monaco üçlüsünden birisi olacaktı. taa ki interrail biletimin kapsamadığı ispanya'ya çok çok ucuz bir tren bileti bulana kadar. barcelona'ya gidecektim. kim ne yapsın paris'i değil mi? barcelona lan! hem de hiç hesapta yokken. işte paris'e, bu şekilde heyecanla gittiğim barcelona'dan gitmiştim. tren'de giderken de kendi aramızda şakalaşıyorduk hiç görmediğimiz paris hakkında. "amaaan paris işte.. barcelona'dan sonra hiç çekilmez" sonra kendimi paris'teki ilk akşamın sonunda annemle konuşurken hatırlıyorum hafif duygusal şekilde, belki de çok. "annem kesinlikle seni buraya getireceğim!" işte böylesine etkileyici bir şehir benim için paris. neler peki etkileyen şeyler. neredeyse her avrupa kentinde olan kendini insan gibi hissetme olayına hiç girmiyorum, edirne'den çık "allah'ın sofya'sı"nda bile var o zaten. mesela nehir üstündeki en "dandik" köprü. diğerleri kadar süslü işlemeli değil. basit bir ahşap köprü. ama akşamüstü oldu mu buraya insanlar doluşuyor. yanlarında getirdikleri şaraplarını, şampanyalarını yudumluyorlar, yiyeceklerini atıştırıyorlar, kimseyi rahatsız etmeyecek kadar neşeli bir şekilde. mesela bir örnek vereyim en net hatırladığım. 30'lu yaşlarda iki çift gelmişlerdi. yanlarında suni çim şeklinde bir halı da getirip serdiler. kenarlarına da yine yanlarında getirdikleri çiçekleri dizdiler. çok şık kadehlerini, tabaklarını dizdiler üstüne, keyif yapmak için hiç bir eksikleri yoktu. boşvermemişlerdi, o çevreye dizdikleri ufak çiçeklerden belliydi. insanların zevkle yaşadığını görmek, sosyal hayatlarının bu kadar keyifli olduğunu görmek çok hoştu bizim için 3-4 akşam olabilecek bir keyif olsa bile. bunun dışında eyfel'in arkasındaki çimlerde uzanıp, orada dolanan göçmenlerden satın alınan köpek öldüreni içmek de çok keyifliydi. caddebostan'da gibi hissetmiştim kendimi. tabii gelip birileri sataşacak mı, yanımdaki kızlara bir şey olur mu korkusu olmadan gerçekleştirmek bu eylemi daha da keyifliydi. bunun dışında ne champs elysse'deki mağazalar, ne zafer takı, ne eyfel kulesi, ne louvre ne de diğerlerini anlatmaya gerek yok, onları herkes anlatıyor zaten.
fransız'dan çok arapların bulunduğu şehir. fransızlar sürekli, bunlar çoluk-çocuk yapıp bizi sömürüyor diye şikayet etselerde; zamanında sizde onları sömürdünüz hatta hala sömürüyorsunuz cevabı alınca birşey diyemiyorlar haliyle. yine de haklılar mı derseniz, evet haklılar. göçmenler, devleti de milleti de sömürüyor.** şehrin 150 yıllık olduğu söylenen bir metro sistemi var. bu öyle bir metro ki haritasını elinize aldığınızda bütün şehrin altına örülmüş, rengarenk bir örümcek ağı çarpıyor gözünüze. otobüsün girmediği yerlerin altından bile metro geçiyor. zaten metronun olduğu yerde otobüsün ne işi var dediğiniz duyar gibiyim.** metro sistemi, gideceği metro durağının ismini bilen için çok kolay; bilmeyen içinse bütün paris'i yeraltından gezme sebebidir. binalarının simetrisi ve sokaklarının genişliği kesinlikle büyülüyor insanı ve şehirciliğin ne demek olduğu sorusunun cevabını buluyor insan paris'te.*** caddelerinin bu kadar geniş olma sebebi napolyon'un ayaklanma çıkarsa bu ayaklanmaları saraya ulaşmadan bastırmayı istemesinden mütevellitmiş. gelelim paris'in türk tarafına. paris'te de bir türk quartieri vardır adı da strasbourg'dur. yaptığınız alış-veriş sonrasında falım sakızı hediye eden bakkalından tutunda mardin çorba salonu'na kadar, türkiye'yi yaşatırlar burada size. paris'teki türkler genellikle 80 olayları sonrası dönemde buraya sığındıkları için buradaki kahvehaneler sağ ve sol olarak bölünmüşlerdir.* nitekim bir kahvehanede iki tane che afişini yanyana görmek dumur olma sebebi olabilir. bununla birlikte sokakta tkp'nin afişlerini görüp, seçim tr'de değil de burda mıydı gibisinden saçma bir soru sorabilirsiniz kendinize.* ayrıca pkk çok etkili hale gelmiş paris'te. dükkanlarda kürtçe ve fransızca öcalana özgürlük posterleriyle karşılaşabilirsiniz. bir de haraca bağlamışlar esnafı ama bu illegalite türklerin ve kürtlerin dışına da sıçrayınca fransız polisi dur demiş bu saçmalığa.* yine de tehditle dükkanı elinden alınan türklerin olduğunu söyleyelim sizlere. eğlence hayatı sanıldığı kadar iyi değil ve gece hayatı gerçekten pahalıdır. caféleri çok güzeldir ama manzarayı satmaları insanın canını sıkmaktadır. parası az olan adamda kahve içer ama parası çok olan masada otururarak içer. parası daha da çok olan dışarıdaki masalarda içer kahvesini. filtreli kahvesi gerçekten çok güzel kesinlikle gidip içmeden dönmeyin.** ayrıca pahalı ama madem paris'e gittiniz bir kaç arkadaş oturup antrikot yemeden, onun yanında da harika lezzetteki kızmızı şaraplardan içmeden, bunları yaparken de yemeğin ve şarabın muhabbetini dönmeyin, sakın!
romantizmden uzak bendenizi bile havaya sokup, cafedeki kıza çiçek aldırmış şehir. mevsimi geliyo ufaktan. 2-3 günlüğüne gidilir.
(bkz: ekşi sözlük paris zirvesi 2012)
şimdi yerimden kalksam akşam yemeğini yiyebileceğim, ama milyar versen gitmeyeceğim kadar götüme benzediğini düşündüğüm kahrolasıca adı cıkmıs overrated le ville.
görmeden de önce zaten kendisine aşık eden, gördükten sonra daha bir aklı başından alan şehir. seviyorum.
kışın soğuğuyla insanı donduran şehirdir. soğuktan donmamak için her yere koşarak gidebilirsiniz. ama sacre coeur kar yagınca muhteşem görünür.
bu sene, ceyrek cm'lik bir mikro-ortu olusturan bir atistirma haric kar gormemis sehirdir. zaten normalde de kar istanbul'dan bile az yagarmis, yerlilerin dediklerine gore. sibirya taraflarindan soguk bir hava kutlesi geldi ziyarete subat ayinin ilk kisimlarinda, kicimizi iyi dondurdu neredeyse iki hafta kadar ama nem falan da birakmadi bu sehre yakisacak bir kar icin. simdi yine bildik soguk-serin arasi havalar hukum suruyor monokrom gri-beyaz bir gokyuzu altinda. paris'te gozlerimizle yokluyoruz sokaklarda kosustururken gectigimiz agaclari, bahceleri, bekliyoruz bezgince baharin emarelerini.
romantizmi mis gibi pazarlayan şehir. st germain, marais ve sacre coeur dar sokakları ve artistleriyle hakkaten güzeldir; ancak başka da romantik bölgesi yoktur. zira geri kalan kısımlar devasa caddelerle döşenmiştir (daha çok amerikan şehirleri gibi). hele champs-elysses kesinlikle overrated.
cedric klapisch tarafından yönetilen nadide filmin tanıtım yazısı için. http://tinyurl.com/6u3k6ha
şu sıralar haftada bir rüyama giriyor; "gel" diyor, "ne olursan ol yine gel" :(
eski siyah beyaz videolarını izlerken sanki bir karede kendimi görecekmişim gibi gelir. ve bu gece benim de rüyama giren şehirdir. güzel bir manzarada oturuyorum. oralar çok kalabalık, gürültü, bura çok güzel sakin diyorum. o sırada paris'e beraber gittiğim arkadaşım geliyor...
romain duris başrollüğünde, gnossienne no 1 ' in tavan yaptığı film. adı keşke daha farklı olsaydı da şu paris başlığında kaybolmasaydı öyle güzel bir film.
(bkz: gün batımı) http://on.fb.me/yhy5aa
kisin evsizlerin bircogunun donarak can verdigi, sabahlari 6'da turistler rahatsiz olmasin diye belediyenin bu kisilerin cesetlerini sokaklardan topladigi "romantik" sehir.
boklu derelesini (seine) ozledigim sozde romantik can alici, can yakici sehir.
kadınlar da dahil olmak üzere, kimi insanların sokağa işediği, enteresan bir şehirdir.
her tarafta eski binaları görüp içinize daral getiren gri şehir. (bkz: overrated)
çok güzel bir şehirdir, düzenlidir, korunmuştur, falandır , filandır ama istanbul değildir. görsel olarak hep kendini tekrar eden bir şehirdir ve 3 gün sonra içiniz bayılabilir. mutlaka görülsün, gezilsin, ama sonunda istanbul'a dönülsün...
is saatlerinde her iki dakikada bir, normal saatlerde 5 dakikada bir gelen metrosu ile ulasimina hayran kalinacak yer. ama kesinlike bir alex degil. hakkinda bilinmesi gereken üc gercek. - park sorunu abartildigi kadar yok - adamlar sakir sakir fransizca konusuyor, esnafindan vatandasina kadar.. - asiklar sehri falan degil, o kadar güzel bir sehir de degil zaten.
hayatımda hiç samimi olmadığım kadar samimi bir şekilde şunları söyleyebilirim. gecesini, gündüzünü. itini, kopuğunu. lüks restorantından, ucuz arap dönercisine kadar her şeyini gördüğüm güzel şehirdir. ancak çok ciddi bir şekilde bir istanbul değildir. edit: ee tabi parisi istanbul ile karşılaştırmak için. önce istanbul'u hakkıyla yaşamak lazım. yoksa sığırsan paris'de birdir istanbulda
bir istanbul değildir; istanbul'la kıyaslanmamalıdır. istanbul'u 10'a katlar çünkü.
sanat muzeleri haric istanbul'u 10'a degil 0.5'e bile katlayamayacak olan sehir.
beni etkilemiş şehirdir. ki bence gerçekten de romantik şehirdir. istanbul'da yaşamadım ama çok gittim izmit'te öğrenci olduğumdan dolayı. istanbul'un çok başka bir havası var ama kusura bakmayın paris şehrin dokusunu korumuş. istanbula bakıyorsun heryer kırmızı çatı ve çarpık kentleşme. paris'te gördüğüm hemen hemen her bina tarihiydi, ve mimarisi gerçekten güzeldi. yani karşılaştırmak gerekirse ben paris daha güzeldi diyebilirim ama iki şehrinde çok farklı güzellikleri var. neyse efendim, kimileri demiş ki hiç etkilenmedim. akşam hava karardıktan sonra notre dame kilisesinin oralardan seine nehrihi takip ederek yürüyün eiffel'e kadar, orda takılın biraz sonra sanırsam new york caddesiydi ordan devam edip champs-elysées caddesine kadar yürüyüp etkilenmeyecek adama yuh derim. belirtildiği gibi mükemmel bir metro sistemleri var, her yere gidilebiliyor. 10'lu metro biletlerinden almak daha mantıklıca ayrıca. louvre müzesi gerçekten büyük sadece yürümesi bile 2 saatinizi alır. sanatla aram pek iyi olmadığı için çok birşey anlamadım, tabi biraz da hristiyan kültürünü bilmek gerekir gibime geldi resimlerin çoğu onla ilgili çünkü. en azından ölmeden mona lisa'yı gördüm demek için gidilir. öğrencilere bedava onu da belirteyim. montmartre bölgesine de gitmeyi unutmayın. merdivenlerinin ve sokaklarının değişik bir havası var. sacre de coeur bazilikasını gidin derim, oranın manzarası da gerçekten güzeldir bence diyorum çünkü sis vardı benim gittiğimde pek birşey göremedik. ryanair'la gittiğimiz için beauvais havaalanında inmiştik. 80 km uzaklıkta şehire, shuttle ile ulaşabiliyorsunuz 18 euro'ydu sanırsam. ona göre hesaplasınlar gidecekler. sanırsam uçuştan 3 saat önceki shuttle'a binmeniz gerekiyor. kısaca ölmeden gidilmesi görülmesi gereken bir şehir.
cemil meriç'in okuduğu romanların en tatsızı, en namussuzu.
(bkz: http://notthatlonelyplanet.com/city/paris/)
"demek buraya yaşanacak yer diye geliyorlar; burası ölünecek yer desem daha doğru." rilke - malte laurids brigge'nin notları
eski sevgilimin tasindigini ogrendigim, evimizde mi oturuyor acaba diye dusunmekten kendimi alamadigim guzelken daha da guzellesmis sehir. onemi cok buyuk benim icin. kim bilir belki de montmartre'da olurum orada gomulurum.
fransa'nın başkenti güzel şehir. özellikle fransızca biliyorsanız tadından yenmez. paris; champs-elysees, zafer tagı, eyfel kulesi ve sacre-coeur'e kadar olan bölge için kullanılır fransızlar tarafından. onun dışındaki her yer paris değil, banliyödür. o yüzden taksicilere paris'e gitmek istediğinizi söylediğinizde buralara gitmezseniz, size bozuk atabilirler. zira eyfel'e on dakikalık mesafedeki boulogne-billancourt semti bile paris olarak geçmez, banliyö olarak geçer. bu mantığı mesela istanbul'a uyarlarsak, taksim, harbiye, şişli, beşiktaş istanbul'dur, bakırköy istanbul değil banliyödür.
dunya'nin gelmis gecmis en ezik insanlarinin yasadigi sehir. anlatilanlara gore 1911'de mona lisa'nin tablosu calindiginda halk sokaklara dokulup aglamis.
alti ustu 3-5 tane mahallesi ve 3-5 tane muzesi guzel diye bazi mallar (ki kendileri cakma entel dantel olurlar) tarafindan dunya'nin en guzel sehri ilan edilen sehir. bir amsterdam, bir san francisco, bir roma, bir londra, bir oslo, bir helsinki, bir viyana, bir prag yaninda esamesi bile okunmaz kendisinin. istanbul'u 10'a katlar diyenlerin de hayal dunyasindan uyanmalari gerekiyor.
görece pahalı bir şehirdir. eiffel'in çimlerinde yatıp yuvarlanmak eğlencelidir. tepesine çıkıp "lan şurdan bi atlasam ne biçim de olur" diye düşünülür. zafer takı'nın neresinde fotoğraf çekineceğini şaşırır insan, zaman kısıtlıysa louvre'un her yerini gezip, teker teker her şeye bakılamadığı için üzülünür, off çok güzel şehirdir çok. disneyland var daha n'olsun yahu?! paris insanları nazik ve soğuktur -en azından bana o türlüsü denk gelmişti- tüm türklüğümü gösterip champs elysees'de arabaların arasından karşıya geçmeye çalıştığımda zavallı sürücüler kornaya basmakla basmamak arası sesler çıkarmışlardı. canlarım. her ne kadar kendimi bildim bileli "no place like london" kafasında olsam da, paris de ayrı bi karizmatik şehirlerindendir dünyanın.. johnny depp'e sevgiler. (bkz: parisien)
burnu asiri kalkik insanlara ev sahipligi yapan sehirdir. mesela bu sehirde insanlar asansore binerken asla arkadan gelen var mi yok mu beklemezler, asansoru babalarinin mali zannederler. yine trafikte insanlar yol aldiklari seridi babalarinin mali zannediyorlar ve asla yol vermiyorlar. trafikte karsidan karsiya gecmenin en zor oldugu avrupa sehirlerinden biridir. turistik yerlerindeki restorantlarda bile fransizca yerine ingilizce konusursaniz garson ingilizce bilmesine ragmen suratiniza tip tip bakar. eger yabanci oldugunuzu belli ederseniz bir cok bolgesinde size ucuncu hatta dorduncu sinif muamelesi yapilir. herhangi bir konuda birine isiniz duserse veya birinden yardim isterseniz, allah yardim etsin, zaten isiniz allah'a kalmis demektir. garip bir sehir. bir de bu sehirde herkes birbirine kazik atma derdinde. 50 metrekare bir apartman dairesinin kirasi 1000 euroyu rahat rahat gecebiliyorken restorantin tekinde tek ogun yiyecek 25-30 euroyu rahat geciyor.
hayatimin 1 senesinden fazlasini 75 bolgesinde gecirdim (kaldigim yer 93'tu ama iceride calisiyordum). en zengin tarafini da, en pis yerini de bilirim bu sehrin... simdi burda cikip konusuyorlar, "sokaklarina iseniyor", "trafiktekiler yol vermiyor", "insanlar saygisiz", "sokaklar pis" yok "sikici" diye. yalan yalan yalan. hepsi yalan (tamam 93 berbat, ama orasi ile-de-france, paris degil). bir kere trafik duzenli, eger sol seritte giderken birisi yol istemenize ragmen size yol vermiyorsa ya cok hizli gidiyorsunuzdur, ya da muhtemelen kadindir (bu sehrin kadin suruculeri ayri bir kotu, kabul etmek lazim). sokaklarina iseniyor diyenler, 1980 paris'inden bahsediyorlar. artik heryerde kendi kendini temizleyen teknoloji harikasi tuvaletler var. ayrica iseniyorsa iseniyor (ictigimiz bir gunun aksaminda eiffel'in toprak yollarina isedigimi bilirim), hic bir yer sidik midik kokmuyor. sokaklar oldukca sik temizleniyor. insanlar saygisiz diyenler ise tamamen ayri dunyadalar sanki, eger ben 150m uzunlugunda, tiklim tiklim dolu olan yuruyen bantin sol tarafindan insanlara carpmadan yuruyebiliyorsam (hani sabit olanlar sag tarafta beklemeli ya iste o) kimse o insanlara saygisiz diyemez. evet, bir cogu ingilizce konusmuyor, ama bence bunun nedeni korkulari. konusanlar o kadar kotu bir aksana sahipler ki cunku, "again?" demekten dilinizde tuy bitiyor. samimi fransiz arkadaslarim (fransali diyelim ya da, pek fransiz yok ortalarda cunku) ingilizce konustuklarinda da suratlarina guluyordum zaten (bkz: swh). ben bu sehre asigim arkadas. istanbul'a da asigim ama paris farkli, paris'te sokakta bile yasayabilirim. o derece asigim. ve benim dusuncem, her insan oglu hayatinda mutlaka en az bir kere gormeli bu sehri. ama her sokagini, her blogunu. eger sanat asigi biriyseniz bir dakika bile sikilmazsiniz. hele yaninizda kafa dengi bir esiniz varsa; ben cok istedim olsa da onla gezsem diye... neyse onumde uzunca bir yasamim daha olmasi lazim. umarim bu sansa sahip olurum. -ehehe cok guzel ya, sozlugun aydin kesimi zamanin otesine gondermis. ulan sevilmek icin iskembeden "paris tu kaka" mi demek lazim? dedik ki, sanattan anliyorsaniz bu sehri seversiniz, mimariden anliyorsaniz bu sehri seversiniz, sehir planlamaciligindan anliyorsaniz bu sehri seversiniz. ama yook; paris'e gmaps'den bakip "bi eiffel var len amk" derseniz tabi ki sevmezsiniz... -barca guzel sehir, plani guzel, insanlari guzel, turisti guzel, ama paris'ten farkli. oranin yaklasimi farkli. eger birisi "barca'yi seviyorum, paris'i sevmiyorum" diyorsa kisiliginden kaynaklanir bu. bana paris daha cekici geliyor. ama mantigimi onume koyup soyle bi goz gezdirirsem barca daha iyi paris'ten. hatta amsterdam daha da iyi. hatta londra ve berlin 3-4 kat daha iyi. ama o sehirlerde olmayan bir cekicilik var paris'te. mona lisa gibi bir sehir. gidip gormeden "yok soyle abartiliyor, boyle abartiliyor" derseniz, gidince got olursunuz. yapmayin. ha aranizda gitmesine ragmen "kaka" diyenler de vardir elbette. bu bence bakis acinizla alakali. ama bence, icinde kaybolmadan, bir ucundan bir ucuna yurumeden yorum yapilmamali bu sehir hakkinda.
istanbul'la karsilastirinca temiz ve duzenli olan, trafigin cok duzenli bir sekilde isledigi, insanlarinin cok kibar oldugu sehir. ama dikkatinizi cekiyorum, referans alinan sehir istanbul. halbuki bir helsinki, amsterdam, oslo, kopenhag, barcelona, londra, san francisco (hatta izmir'i de ekleyelim) gibi sehirlerle karsilastirinca ne temizliginin, ne duzenliliginin, ne insanlarinin o kadar sahane olmadigini goruyorsunuz.
tam anlamıyla aşıklar kenti, romantizmin başkenti. paris için 3 gün bana yetmiş ve hatta artmışken, sevgiliyle beraber 30 gün geçirseniz bile sıkılmayacağınız bir şehir. tabi çok popüler bir şehir olunca, eyfel'e gidin, notre dame'u görün, lourve'u gezin demek abes kaçıyor. (bkz: #28168554) bu yüzden sadece sacre coeur ve lüksemburg bahçesiden bahsedeceğim. öncelikle lüksemburg bahçesi paris'in güneyinde kalan merkeze aslında çok yakın olan yeşil bir alan. çok büyük ve huzur dolu bir park. sacre coeur ise bir kilise ancak asıl görülmesinin altında yatan neden ise sahip olduğu manzara. ayrıca özellikle yaz gecelerinde duyduğumuza göre fransız gençler paris manzarası eşliğinde içiyormuş. paris'in bir başka muazzam yanı ise metrosu. gerçek anlamda şehirdeki her noktaya metro ile gitmek mümkün. rus metroları kadar ihtişamlı olmasa da paris metrosu işlevsellik anlamında dünyanın en başarılısı. fransız başkentine gelip yiyecek-içecek seçeneği olarak biftek ve kırmızı şaraptan şaşmak ayıp olur. biraz cep yakıyor ama zevki de başka. zaman varsa peynir ve şarap da es geçilmemeli.
dostlar demek benim icin.. paran olmadıgında yardıma kosan, buzdolabın bos oldugunda seninle yemegini paylasan dostlar.. ev partileri.. icmek.. dagıtmak.. dans etmek.. felsefe yapmak.. sabaha kadar konusmak.. paylasmak demek.. acıyı da tatlıyı da, sonuna kadar.. anlamak demek.. anlasılmak demek.. ve sevmek.. saglam dostlarını saglam sevmek.. elbet kardeslik.. elbet anlayıs.. elbet dostluk.. elbet esitcilik.. ya ben degisik fransızlarla arkadas oldum ya da fransız ruhlarında hakikaten dunyanın en sosyalist ulkesinden biri.. muzik demek.. birbirinden guzel yemekler.. sarap demek.. en ucuzu bilem ki bu kadar guzel olur?.. illa ki peynir.. cesit cesit.. illa ki enfes bir mutfak.. tarih.. medeniyetin guzelligi.. sinema.. seine nehri kıyısında sarap da ictik, pont-des-arts da hep beraber piknik de yaptık, montmarte da kahvemizi de yudumladık.. bisiklet turları da yaptık hep beraber, barlarda da eglendik sabahlara kadar, muzikler de yaptık.. (benim gorevim provalarda bira servisi yapmaktı ama olsun, esas gorev onlar muzik yaparken bendeymis. hıh. kimse yatsıyamaz bunu. ahahahahahahahahahah) hani ferzan ozpetek'in bir filminde adam hastanelik olur, dostlarına doktorlar ailesi kim diye sorar ve dostları hep bir agızdan "biziz" derler ya.. bu sahneyi bir akıl hastanesinde birebir yasadım onlar sayesinde ben.. ailem olmus dostlarım oldu paris'te benim.. kim ne derse desin hep guzel hatırlayacagım onları.. 5 senede cok sey ogrendim sayelerinde, cok gelistirdim kendimi, cok eglendim, cok buyudum, cok keyif aldım yasamdan, onlarla yasamaktan.. bazen ettigim laflardan, dusunus tarzımdan, giyimimden kusamımdan insanlar tam bir fransız kadını gibisin diyorlar bana.. gurur duyuyuyorum.. hem genc hem bilincli hem aklı selim hem eglenceli hem kommun ruhlu hem paylasımcı zor dost olan ama oldu mu omurluk olan adamlar-kadınlar demek fransız olmak cunku benim icin.. ben bu yuzlerini gordum en cok onların.. paris yasamımın cok eksileri oldu.. hayat boyu surecek saglık sorunlarım oldu misal.. ama her seye ragmen geri gidecek olsam gene, yeniden, tekrar 5 senemi, 20-25 arası gibi karakterinin oturdugu bolumu fransa da, onlarla gecirmek isterdim.. fransız dostlarımı cok seviyorum.. ve ne zaman onlara benzer bir seyi kendimde yakalasam sadece mest oluyorum.. dunyada guzel insanlar var dostum.. biraz sans, biraz kader.. ama cok kıymetli adamlar, cok kıymetli kadınlar, iyi ki tanımısım dediklerin gercekten var. iyi ki.. iyi ki..
http://www.gillesvidal.com/blogpano/paris.htm
nasil bir sehirse surekli birileri ölüyor, is arkadasi, okul arkadasi.. komsu, komusun oglu surekli boyle
seine nehri'nin şehri sağ yaka ve sol yaka diye ikiye böldüğü, bütün binalarının gri çatılı olduğu, bugün gördüğümüz şeklini çoğunlukla georges eugene haussmann'a borçlu olan, fransa'nın en büyük ama buna karşın oldukça kompakt şehri. bu şehri gezecekler için birkaç da tavsiye verelim: trocadero meydanından gece eyfel'i seyredin, laduree'den makaron yiyin, fauchon'dan kaz ciğeri alın. ilginç olarak catacombes de paris'de * yüzbinlerce insan kemikleri arasında dolanabilir, egouts de paris'de * tarihi kanalizasyon sistemini görebilir ya da meşhur pere lachaise mezarlığını * gezebilirsiniz. kilise olarak da genellikle pas geçilen pantheon'u * ziyaret edip altındaki mezar odalarında victor hugo, voltaire, emile zola'nın mezarlarını görebilirsiniz. bir de belli saatlerde rehber eşliğinde kilisenin tepesine de çıkılıyor haberiniz olsun.
dünya üzerinde afrika kıtasından sonra en çok afrikalının yaşadığı yermiş burası.*
endonezya'nın kuzeydoğusundaki sulawesi bölgesinin gorontalo (·) eyaleti, gorontalo alt-eyaleti, mootilango kasabasında bir köy. (kaynaklar: depdagri.go.id/databasis.bkkbn.go.id)
ilk gidişte ilginç ve güzel gelen ancak ikinci gidişinizde sizi sıkıntıya boğabilen şehir. pompidou - les halles çevresindeki cafe ve barlarda vakit geçirmek gerçekten eğlenceli. müze - tarihi eser ziyaretlerini ne kadar az tutarsanız geziniz o kadar eğlenceli olacaktır. eiffel'e de hava karardıktan sonra çıkın, gece saat 11'e kadar giriş var. biz gittiğimizde asansörlerin birinde bakım vardı, inanılmaz sıra vardı, biz de merdivenlerden 2. kata kadar yürüyerek çıktık, 2. kat dediğime bakmayın, yaklaşık 43 kat çıkmış kadar oluyormuşsunuz, ona göre yavaş çıkın. pont neuf köprüsünü de hırdavat dükkanına çevirmişler, köprünün korkuluklarının olduğu yerlere boydan boya sevgililerin isimlerinin yazılı olduğu kilitler asılmış, binlerce kilit var. kilitlerin bazıları dev gibi, ama köprünün görüntüsü çirkin olmuş bence. diğer gezilecek yerleri önceki entry'lerde çokça belirtmişler zaten. uzun süreli kalacaksanız 1 gün reims'e şampanya üretimi yapan yerleri gezmeye gidin, mahzenlerin gezildiği turlara katılın. 10-15 milyon şişelik mahzenlere sahip üreticiler var. le havre yakınında etretat'ya gidin, falezlerin olduğu çok güzel bir kasaba, monte kristo kontu filminin de çekildiği yerlermiş. oradan caen yakınlarında 2. dünya savaşında normandiya çıkarmasının yapıldığı kıyı kesimini gezin, okyanus havası da iyi gelir...bayeux şehrinin yakınlarında bu yerler, omaha beach, utah beach vb. daha uzun süre vaktiniz varsa caen yakınlarındaki mont saint michel'e mutlaka gidin. çok eski bir manastır olan bu küçük adacığa karadan geçebiliyorsunuz, adacığa giden bir yol yapılmış. google'dan foto'larına bakarsanız ne kadar ilginç bir yer olduğunu göreceksiniz. google maps'ten yerine bakın özellikle. (bkz: http://www.eksisozluk.com/…how.asp?t=mont+st+michel) http://quebecparis.files.wordpress.com/…_michel.jpg http://www.mondoramas.com/…ndie_mont_st_michel3.jpg biz bu yolculukları araba kiralayarak yaptık, sadece otobana verdiğimiz ücretler ( yaklaşık 150 euro) iç acıtıcı cinsten, o yüzden mümkünse hızlı trenle seyahat edin
louvre müsezine gidip mona lisa'yı, delacroix'ın tablolarını, hemen karşısındaki musée d'orsay'a gidip monet'in unutulmazlarını görmeyi, champs-elysees'ye gidip mağaza dolaşmayı, yemek yemeyi, sacré-coeur'e gidip paris'i tepeden izlemeyi, ve ressamlara portre yaptırmayı, zafer tagı'ndan concorde meydanı'na tepeden bakmayı, traçadero meydanı'ndan eyfel kulesi'ni izleyip, klasik eyfel kulesinin arka planda kaldığı fotoğrafı çektirmeyi, metrosunda seyahat etmeyi, pigale ve moulin rouge'u görmeyi, notre-dame klisesi'ni gezip, hemen karşısındaki st. michel'i gezmeyi, st. germain bulvarı'ndaki sanatçı kafelerinde kahve içmeyi, opera binasını, seine nehri üzerindeki köprülerde umarsızca öpüşen aşıkların rahatlığını görmeniz ve yaşamanız gereken, ve görünce asla unutamayacağınız, dünya'nın açık ara en güzel, en romantik, en unutulmaz şehridir. öyle başka şehirlerle falan kıyaslanmasını doğru bulmadığım kültür, mimari, eğlence, sanat, moda başkentidir.
haftasonu giderseniz 3 günde nelere yapılır güzelce özetledim. http://www.geziyorum.net/haftasonu-paris/
birader ne sehirmis bir gittik, havasini soluduk aklimizdan cikmaz oldu. sonra yasadik biraz o oldu yuregimize girdi. sonra da gitti yuregimizdekini aldi icinde barindiriyormus bi yerlerde yasiyormus. bu gidisle sokaklarini arsinlamam yakindir.
supertramp'ın 1980'deki live albümü. tek eksiği içinde 1982'deki famous last words'den parça olmaması ama o da imkansızdı zaten. muhteşem bir albüm, supertramp'ın 70'ler kariyerini özetler nitelikte.
kolay aşık olunan sonra kolay unutulan şırfıntı bir kent. kısa da olsa bir kere bu deneyim yaşanmalı, çekip gittikten sonra sadece müstehzi bir gülümsemeye değer bence...uzun vadeli planlar için pek uygun değil, pahalı kalabalık huzursuz psikopat delidolu bir kent, benim diyen babayiğit banliyöde kendi inziva kalesini kurmamışsa o tempoya uzun süre dayanamaz, kalma mecburiyetinde olmayan kimse de öyle bir kale kurmaz diye tahmin ediyorum...
kesinlikle eyfel kulesinden ibaret değildir.
hayatınızın bir döneninde paris’te yaşadıysanız, sürekli özleyeceğiniz şehir. dönüp gitseniz, asla o hayatı size tekrar yaşatmayacağını bildiğiniz şehir. sürekli akılda kalan eski sevgili gibi, gece yarıları adamın amına koyan bir şiir gibi absürd, ukala şehir.
bir sodom olabilir ama en azından ilkinde düşüncelerinizi özgürce açıklayabilirdiniz.
insanin icine ince ince, yavas yavas sizan bir buyusu var. ilk vardigimizda, metrodan cikip eyfelin karsisinda buldum kendimi. belki cok buyuk beklentiler icinde oldugumdan--hani saskinliktan, hayranliktan olecek gibi olmaliydim-- "bu mu ya?" diye kaldim, bir sey hissedemedim uzun sure. gozledim, izledim. 5. gunun sonunda, asik olmustum. 3 yil gecti ustunden...hala ara ara parisim gelir...gercekten hissederim, kanimda dolasir buyusu, ozlemle hayaller kurarim. simdi en buyuk dilegim anne babama gosterebilmek paris'i. bir de canim kardesimle kiz kiza paris yapmak. ah ne guzel olur... ha, ama sunu belirteyim, bence balayi icin uygun bir sehir degil. o kadar stresten yorgunluktan cikmissiniz; deli misiniz paris'te ne isiniz var. gidin sessiz bir deniz kiyisina, 2-3 gun uyuyun. oh mis.
adolf hitler paris için ''dünya tacının en güzel mücevheri'' der. daha fazla abartılamaz zaten. ikinci dünya savaşı sırasında hiç direnmemiş parisliler işgal güçlerine. şehre zarar verilmesin diye. öyle bir şehirdir işte.
bazı yerler olur, hep orada yaşamış gibi hissettirir, ordan ayrılacağınız günü düşündükçe içiniz sıkışır. paris de öyle yerlerden biri bence..1 kere gördüm, hep görmüş gibi alıştım, geldim, özledim. özlüyorum.
merkezî ve tarihî bölgeleri dışında şöyle de görülesi bir semti var; (bkz: la défense)
yazın güneşin akşam 23'e doğru battığı, yerel saatin baya bi çarpık olduğunu düşünebileceğiniz şehir. ayrıca hiç de öyle dünyanın en romantik duygulu ya da dünyanın en mat pis şehri değil, gayet güzel gezmelik, koca koca tarihli sanatlı bir yer işte.
bırakın bir haftayı, aylarca gezseniz bitmez bu şehir. zaten sırf bir hafta louvreu gezmek için gereklidir(adamlar bu yüzden haftalık bilet yapmışlar zaten), onun dışında quartier latin'de pantheon'u gezeyim, kitapçılara bakayım, hemingway ve sartre'ın kahve içtikleri yerden kahve içeyim desen bir kaç gün daha, bir günü de eyfel kulesi'ne ayırmak lazım, gezmesi uzun sürdüğünden değil de çok sıra olduğundan, daha araya araya bir sürü şey çıkarırsınız üstelik. bir insanları biraz burnu havadadır, azıcık yüksek sesle gülseniz yaşlı bir teyze gelip "burası senin o köyüne benzemez düzgün davran" tadında azarlayabilir(neden hep yaşlı teyzeler hiç anlamamışımdır), onun dışında olabilecek en güzel metropollerden biridir paris. art nouveau metro girişleri bile ayrı güzeldir, öğrenci olarak yaşanacak yerdir aslında.
batı'nın paris'i olduğu söylenen, güzel şehir.
10'unda sınırlarına dahil olacağım şehir. eğer sözlükçülerden bana etrafı gezdirmeye katlanacak olan varsa, çok memnun olurum.
calisma arkadaslarimdan biri paris dogumlu bir fransiz. adam gecenlerde tatile memlekete gitti, anlatiyodu eeh paristeydim, ordan cikamadim daa, baska yere gidemedim dee, rerero... adamin memleketi "paris" lan, kafa kagidinda dogdugu yer paris yaziyor, havaya bakar misin?! biz dugunlerde halay cekiyoz adamlar vals falan yapiyo.
zenci nüfusun, beyaz nüfustan daha fazla olduğu şehir.
beyazların da zencilerin de aynı nüfusu oluşturduğu şehir.
metro koltuklarının mecbur kalınmadıkça kullanılmaması gereken sözüm ona aşk şehri. çok pis efendim, biz istanbul beyefendilerine göre değil.
bugunku "bastille day" dolayisiyla rekor sayida araba yakilmasi beklenen sehir. boylede ilginc adamlar. sigorta firmalari cikiyor, bu bayram cok araba yakilacak, bilancoyu cikardik, bekliyoruz diyebiliyorlar. insanlarda cikiyor yakiyor, havai fisek yerine arabalari atesliyorlar, renkleniyor etraf, felan. --dipnot, arabayi garaja cektik, bekliyoruz geceyi :) --genelde bir onceki gecede yakmakmis asil gelenek, yani su anda disarda arabalar yaniyor olabilir.
hangi şehir şaraba benzer? paris. ilk bardağı içersin buruktur, ikincide dumanı vurur başına, üçüncüde mümkünü yok masadan kalkmanın garson bir şişe daha getir! ve artik nerde olsan, nereye gitsen parisin ayyaşısın iki gözüm (...) *
vaoouuu. öyle romantik. vaoouuu. şöyle romantik. havalimanına indiğiniz andan itibaren bir şeyler istiyorsunuz. mesela kimisi milletin skine yapışıyor. ben kendi elimi yalamaya, mhhmmh omkhmhh gibi sesler çıkarıp pağriis diye inlemeye başladım. acayip seksi ve romantik bi' şehir çünkü. aşık olmayanı sikiyorlar. zaten paris'te gelenek bu, bir şekilde sikilmeniz lazım. sikersiniz ya da. ama böyle ifade etmeyelim... paris aşk şehri. orada sevişmek var, sik sok tarzı şeylere pek yer yok oralarda. sınırdan adımınızı attığınız an aşk falan yok oluyor yalnız. yani paris'te yaşayacaksanız yaşayın, başka yerde olmaz. *** edit: bazıları anlamamış, açıklama ihtiyacı duyuyorum. paris denince hemen "aooov aşk vaooov" diye tribe girenlere kızıyorum. hayır, hayal dünyam o kadar geniş değil. gerizekalı da değilim maalesef. paris'te kimseyi sikmiyorlar. teklif var ısrar yok. gidin, korkmayın. benimki tepkiydi sadece. adam tatilini ertelemiş ya, "abi gerçekten sikiyolar mı acaba" diyor. aa.
yarin istirak edecegim asiklar sehri. o kadar gormek istiyordum ki, yerimde duramiyorum su an bildigin. kalacak yer bulamadigimdan bu konu biraz(!) sikintili olsa da sahane bir hafta sonu hayal ediyorum bakalim.
dünya üzerinde havai fişeklerini kalp şeklinde patlatan tek şehir olduğunu düşünüyorum. hakikaten sihirli bir ruhu varmış, söylerlerdi de yaşamadan inanamazdım. hakikaten öyleymiş, sihirliymiş.. bir şekilde ruhunu korumayı becerebilmiş.
bokunda boncuk vardır ve her t.c. vatandaşı bu muazzam eseri görmelidir. gördüğünü facebook'ta paylaşmayanların da amına koyarlar bana gelen bilgilere göre.
calinti eserlere ev sahipligi yapan müzelere sahip sehir. benim icin en büyük özelligi bu. ve evet cok romantik, nehir, kule, sarap, peynir falan... ulan o peynirin aynisindan bizim memlekette de var, babannem yapardi da gönderirlerdi, bu nasil kokuyor yaeee diye yemezdik. bize zamaninda gelen peyniri buraya asik insanlara uzatsam; "al bizim köyden geldi bu peynir" desem, "bu nsl kokuyo be slk" der suratini eksitir, ama paris'te cool bir restoranda deneyince, zevkten dört köse olmus vedat milor taklidi yapar haspam. sarap desen bizim ege'de de var mis gibi saraplar. bütün fransiz saraplarini denemedim elbette ama kimse de türkiye'deki bütün saraplari denedigini söyleyemez heralde. ya benim agzimin ayari bozulmus ya da sizin ki fazla acik arkadas. romantikligine ne denir bilmiyorum. kisiden kisiye degisir elbette ama bir prag, bir heidelberg, bir venedik, bir floransa varken ben bu sehre anca eyfel'e cikmaya gelirim o da diger ülkeler ne tarafta ona bakmak icin. biraz da sehre yukardan bakar; "ne sömürmüsler bunlar zamaninda milleti, böyle bir sehir planlamasinin baska bir aciklamasi olamaz" derim. sezar'in hakki sezar'a. iyi sömürgeci adamlar... eyfel denen gündüzleri garabete dönen sey de kule degil darphane mübarek. takir takir para basiyor. yine dallama fransiz pazarlamaciliginin ürünü. tebrik etmek gerek. şanzelize denen lüks ve tüketimden baska hicbir nane ifade etmeyen cadde'ye de pek bir lafim yok. tam bize göre vallahi, araplarla yan yana dura dura onlara cekmemizden olacak ki, lüks meraki almis gidiyor. kaldi ki su an bu caddenin artik neredeyse tamami araplar tarafindan satin alinmis vaziyette. süper lüks araclarindan cikan arap para babalari ile hak ettigi görünümüne kavusmustur zaten bu da artarak devam edecek saniyorum. istanbul'u yada ne bileyim izmir'i varoslarindan ötürü begenmeyip bu sehrin varoslarini görmeden türkiye'ye dönüp, "ya pariste her taraf cok temiz, herkes cok medeni ay aman allahim geliyorummmm mahmuuuutt" diyenlere de pek bir lafim yok. zira bilmeden, fikir sahibi olmadan konusmak bizim milletin genine islemis bir sey artik. söküp atmak zor. cok overrated sey gördüm, duydum da bu kadarina pes artik diyor, geleneksel olarak paris'i kötüleme senliklerime bir yenisini daha ekliyorum. kalp şeklinde havaifişek atıyorlarmış bir de, çok romantikmiş o yüzden. pehh...
kültürü, sanatı,şarabı, peyniri, tarihi, sosyopolitik karmaşıklığını, kabalığını, insanlığını bir yana koydum bu şehrin öyle güzel bulutları var ki! sırf bulutların yapıyla oynaşmasını, nehrin rengine çaldığı tonları izlemek için bile saatlerce aynı yerde oturulabilir, yemek yemek akıldan çıkarılabilir, gezi programı piç edilebilir,gözler dolabilir.. yağmurun ayak sesleri bile ilk defa güzel gelebilir. şehirde hala gökyüzünü izlemek bedava..meraklısına. türk medyası diliyle görsel şölen evet
ortasından dere geçen tipik avrupa şehri...he bir de biraz daha romantik olanı.o nasıl mı oluyor orası şehrin asıl olayı işte...kilise aynı kilise, katedrali, kaldırım taşı hepsi aynı ama değişik bir büyü var sanki...veya tamamen bir yanılsama, şartlı refleks...bir de midnight in paris i seyrettikten sonra daha bi gidilesi yer.
mimari cennet. şehircilik konusunda istanbul'dan 100 150 yıl ileridedir. başka bir ifade ile; bizim en gelişmiş şehrimiz, şehircilikte paris'ten en az 100 yıl geridedir. ama doğal bir güzelliği yoktur.
şairlermiş yazarlarmış, şarapmış, aydınlanmaymış, efendime söyleyeyim volteir'mış, jean jacques rousseau'ymuş, paris komünüymüş, kıl tüymüş hak getire, beni kendisine karşı heyecanlandıran tek şeyin disneyland olduğu yerdir.
zengin kadinlarin bayram ve yilbasi tatillerinde seyahat acentalarindan hesapli olarak 3 gece ya da 4 gece tur alip vurdurup geldikleri sehir. baska bir islevi yok paris'in. bir de vurdurma seanslari aralarinda alisveris yapiyorlar ki donunce havasini atacak biseyleri olsun.
2 eylul coldplay paris konserine icabet etmek uzere kiz arkdsimla interrail rotamiza dahil ettigim guzide sehir. bu ikinci gidisim olucak gecn sefer bi arkadasin yurdunda kacak kalmistik bu seferde pariste yasayan sozluk yazarlarindan umutluyum bence tanisiriz gezeriz falan fena olmaz yani ehehe.
987 ülkenin başkentliğine ev sahibi yapmış, fransanın siyasi merkezi olan şehir.
avrupa'nın zerafetine karşın, amerika'nın rahatlığı arasında kararsızlık. paris mi, new york mu?
her gelısım de bırseyımı caldırdıgım lanet sehır.sıdık kokan metrolar,yan kesıcıler,her yerden fırlayan kaçak turkler insani kendinden biktiran bir sehir olma yolunda ilerliyor. ask sehri falan degil lan inanmayin valla bak boyle dediklerine kanmayin.yankesiciler yaninizdan sevgilinizi calar ruhunuz duymaz..icinde hediyelerin oldugu paketimi caldi o.cocuklari ne kadar da begene begene almstim hediyeleri oysa ki. ayrica metrolarini ovenler 13 numarali hatta binip saint denis istikametine gitsin carrefour ile stade de france arasindaki mesafede kokudan bayilmaz ya da kusmazlarsa ben de burada belirtirim bunu. o degil de ne guzel koleksiyon plaklar almistim caldilar icim aciyor senin amk paris!
sonunda gidip görme şansını bulduğum şehir. bir kere aklımda paris sadece sıra diye kalacak bundan sonra. her bokun dibinde sıra; ama öyle böyle değil 1-1.5 saat bekleyeceğiniz sıralar. bir de herşeyi görelim, tadını çıkaralım diye yürümeye koyulunca yeminle ayağımın altı su topladı. çok şükür ters bir durum yaşamadık, hem de gecenin 2'sinde champs de elysee den st. augistin tarafına giderken. metroyu çok kullanmadım ama öyle sidik koktuğunu fark etmedim, sadece klima nasıl olmaz o aletlerde arkadaşım, bana bi izah et hele.. fransızların ingilizce bilmediği ve konuşmadığı ise tamamen yalan. italyanların bilmediği ise doğru. gidip bonjour madam/matmazel/mösyö diyip ardından ingilizce biliyor musunuz diye sorunca önce bi "a little bit" diyorlar sonra maşallah senden benden çok konuşuyorlar. bi daha gidermiyim, pek sanmam..
olağanüstü bir güzelliğe sahip şehir. istanbul'da olduğu gibi zengin-fakir, lüks-bohem yaşamı bir kaç sokak arayla görebileceğiniz bir şehirdir aynı zamanda. paris metrosu o kadar güzel bir sistemdir ki, bu şehirde ulaşamayacağınız nokta yok gibidir. normalde türkiye'ye göre serin olsa da; sıcak oldu mu buralardan bile sıcak olabilir. yazın gidilirse fransızdan çok turist görmek mümkündür. eyfel kulesinde saatlerce kuyruk beklenilse de gerçekten görülmesi ve çıkılması gerekir. hele hele kulenin hemen yanındaki havuza elbiselerle girmek büyük bir zevk verir.
beni benden aldığını söyleyemeyeceğim şehir. bence çok güzel pazarlaması yapılıyor ve fazlasıyla abartılıyor. tabi yerden yere de vurmuyorum yanlış anlaşılmasın. çünkü öte yandan herkesin hayatında bir kez gitmesi gereken bir şehir paris. özellikle sanatseverler açısından son derece doyurucu. müzeler, galeriler, eserler harika. gittiğim her müzede gördüğüm tablolara hayran kaldım ve "bu italyanlar nasıl bırakmış bu resimleri fransızlara yahu" diye şaşırdım açıkçası. "bu kadar konuşuyorsun da o zaman birkaç yer söyle de gittiğimizde sanata bir doyalım" derseniz, naçizane önerilerim şunlar olacaktır: -- herkesin bildiğini düşündüğüm louvre müzesi. tamamının 2 tam günde gezilebileceğini duymuştum ve gerçeklik payı olabilir cidden. benim heykellere çok fazla ilgim olmadığı için sadece tabloların olduğu kısımları gezdim ve tam 4 buçuk saat sürdü. üstelik çok da yavaş gezen biri değilimdir, hatta oldukça hızlıyımdır:) tabi mona lisayı da unutmamak lazım. benim için biraz hayal kırıklığıydı kendisi boyutu itibariyle, bir de tam karşısında koca bir duvarı kaplayan son derece ayrıntılı bir tablo var ve neredeyse kimse dönüp bakmıyor o yavrucağa, üzüldüm vallahi. -- "louvre benim için fazla büyük, hem de ben öyle isa'lı misa'lı tabloları sevmem" derseniz musee d'orsay tam size göre. hem içerisinde van gogh'dan monet'ye pek çok ünlü ressamın eserleri mevcut, hem de louvre'un minik hali, dolayısıyla gezmesi de yorucu değil. -- musee rodin de bir diğer görülmesi gereken müze bana göre. küçük, şirin, harika bir bahçesi var. müzede heykeller çoğunlukta ve "düşünen adam" heykeli için bile gidilip görülmesi lazım bence. -- centre pompidou ise modern sanatla karşılaşacağınız bir sanat merkezi. bazı eserler gerçekten insanda "ne var yaa bunu ben de yapardım" etkisi uyandırmıyor değil ama gerçekten çok enteresan şeyler var. ayrıca pablo picasso ve salvador dali gibi pek çok ünlü ressamın eserlerini de görmek mümkün. -- napoleon'un mezarını ve fransa'nın askeri tarihi ile ilgili diğer şeyleri görmek isterseniz "les invalides" i de bir görün derim. ayrıca içerisinde bulunan charles de gaulle müzesi, son derece teknolojik ve etkileyici. "bu kadar müze yeter, biraz da sosyalleşelim iki kahve içmeye gidelim" derseniz, zamanında simone de beauvoir ın filan takıldığı cafe de flore veya les deux magots 'ya gidip st germain'e karşı cafe creme'lerinizi yudumlayabilirsiniz, ben en çok o atmosferini sevmiştim paris'in. paris'de zamanınız bolsa disneyland'e de mutlaka gidin derim ben. adrenalin ihtiyacınızı iyice bir giderin. gitmeden önce tereddütlerim vardı ama şimdi iyi ki gitmişim, yoksa paris yolculuğum eksik kalırmış diyorum. tüm bunlar dışında zaten notre dame de paris, sacre coeur, montmartre, moulin rouge, versailles sarayı ve pont des arts da es geçilmemesi gereken yerlerden bana kalırsa. kısacası kırk yılda bir paris'e gelmişsiniz gezin gezebildiğiniz kadar! eiffel'i söylememe gerek yok zaten!:)
tek hayalim şu an, evet. "noël" de "à paris", "avec mon petit ami"... en yakın zamanda paris kitapçıkları edinile, araştırma yapıla... "paris nous attend".
en büyük özelliği çok iyi lanse edilmiş olması. süper pazarlanmış, allanmış pullanmış şehir.
yedince zone'dan sonra zencilik makbüldür bu şehrin metrosunda. heryerde helal food filan cezayir kasapları türk lokantaları vardır. 2 zondan sonra metrodaki insanların rengi siyahtan beyaza döner. en beşiktaş'lı metro hattıdır.
bir ardahan değil.
en son bu şehirden gelen eyfel kulesi anahtarlıkla, ''anahtarlık koleksiyonu''ma gecikmeli de olsa girebilmiştir.
paris'te park yeri bulmak zordur ve olaylar gelişir. http://www.adamlaryapiyor.com/…rk-etmek-ince-istir/
uyduruk yemeklere aşırı para ödemenin adetten olduğu, zafer kapısının önünde kendi resmini çektirip geçmek isteyenleri boğazlamanıza bir adım kalan şehir. artık ingilizce konuşuyorlar sanırım.
uygun fiyatlara nefis yemekler yiyebileceginiz guzel sehir. ornek olarak champs-élysées uzerinde arc de triomphe'a yakin ucunda chez clement oldukca uygun bir tercihtir. cok guzel foie gras yaparlar, konserve aldiginiz uyduruk foie gras'lara benzemez, parmaklarinizi yersiniz.
ilkbahar ve yaz mevsiminde ingilizce konuşabilen, ancak sonbahar kış sezonunda ne hikmetse konuşamayan insanların şehri.
bu sehirde turist iseniz tavsiyem sudur ki sakin ola araba kullanmaya kalkmayin. diyelim ki kullandiniz, sakin ola ki arc de triomphe'a gideyim, oradan geceyim demeyin. ha bir de bunu is cikisi saatinde yaparsaniz haber verin direk gomsunler sizi, zira olmussunuz aglayaniniz yok.
(bkz: orange/#30471792)
hakkinda simdiye kadar yazilmamis olmasi ilginc. gerci hos turist olarak gidenlerin pek tercih edebilecegi bir yer olmasada, eyfeli, luvru, sanzelizeyi babam da görür diyenlerdensiniz; parisin biraz disinda adi rungis mi ne, icinde avrupanin en büyük balik ve deniz mahsülleri halini barindiran bir alisveris komplexi var. yaninizda avrupa'da is yapan veya vergi mükellefi biri varsa mutlaka gidin görün. sabah saat 4-5 en civcivli zamani. boyu 20-25cm'e ulasan jumbo karideslerin kilosunu 15euro gibi komik rakamlara görüp, eliniz bos dönmeyin. ha birde: araba kiralarken veya ücüncü bir ülkeden fransaya arabayla girerken, yaninizda alkol testi olsun. böyle 10 cm uzunlugunda sigara gibi, üfleyebileceginiz, süpermarketler'de veya eczaneler'de 1.5-2 euroya satilan bisey. sonra bu fransiz polisi bana neden 250 euro ceza kesti demeyin. bu zikkimi fransada araba kullanirken tasimak zorunlu.
batının en önemli 10 şehrinden biri. pahrii diye okursanız insanlar size gülse de bilenler tarafından bir karizma yaratabilirsiniz- taytanik gibi içinde adı geçen sevdiğim bir kaç eser de vardır: notre-dame de paris, biri kitap kulübünde olmak üzere iki kere okuduğum victor hugo romanı: bir kadına duyulan her türlü aşkı anlatır. an american in paris: gene kelly abimiz gerçekten döktürür bu filmde. ama şimdi söyleyeceğim film bir paş yapıt: forget paris - spoiler - billy crystal: hitler'in neden paris'i işgal ettiğini şimdi anlıyorum - spoiler - ha bir de çok yetenekli bulduğum, tüm hastalarımı emanet ettiğim ortodontist meslektaşımın her sene mutlak bir ay yaşadığı şehir. her yolcu edişimizde ya da gitme arifesinde aynı espri yaparım, o da her seferinde daha kötü bir gülücük atar: "orada sen nehrinin kıyısında çok güzel bir kafe var, ona mutlak benim için git... adı lö bir şey!" edit: ha bir de şöyle bir şey var: (bkz: http://www.facebook.com/…ater&notif_t=photo_comment) ne demişler cenet: polislerin - ingiliz, arabaların - alman, aşçıların - italyan, sevgililerin fransız, organizasyonun - isviçrelilerin olduğu yerdir... hazır bahsetmişken fıkrayı tamamlayayım: cehennem ise: polislerin - alman, aşçıların - ingiliz, sevgililerin isviçreli, organizasyonun ise italyanların yaptığı yerdir...
1. kibar, saygılı, eğitimli, kültürlü ve zevk sahibi insanların güzel, eski, medeni, aynı zamanda pis şehri. 2. yer altı ve üstü zenginlikleriyle adeta bir açık hava müzesi olan ve kendi kendine yetebilmesiyle meşhur şu cennet vatanımızdaki en büyük eksiklik olan karakteristik özellik ve kavramları insanın yüzüne yüzüne çarpan* yerdir aynı zamanda. 3. oyun teorisi* derslerinde örnek olarak verilmesi gereken yerdir. en basitinden anlatmak gerekirse sırf para getirmediği için senin ülkende boş iş olarak görülen birçok şeyi sanat adı altında yapmışlar, şehrin yapısını bozmamak için özen göstermişler, kısa vadeli çıkarlar için bireysel davranmamışlar. şimdi dünyanın en çok turist çeken şehirlerinden. hizmet kalitesindeki özensizliğe rağmen topluca para basıyorlar.
sonbaharı en güzel taşıyan şehir olduğu söylenmiş. ben de kelimesi kelimesine katılıyorum.
(bkz: paris sokaklarında boş boş gezinmek)
bir ldr şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=cidl3cy6dxu
bu şehirde 1 hafta bulunmuş oldum, gezme tozma amaçlı. gidecek varsa tavsiye olsun diye şeediyorum. metro/rer(tren)/otobüs haritalarını gösteren bir broşür/harita gibin bir şey alın (orda da bulursunuz burda da). ikinci olarak da böyle paris guide adında ingilizce kitapçıklar var, içlerinde hem gezilcek görülcek yerlerin adresleri, kısa anlatımları var, ama daha da önemlisi turistik yerlerin ve özellikle şehir merkezinin sokak sokak ayrıntılı haritaları var (bunu biz türkiye'de istiklal'de ingilizce basılı materyal satan yerlerden bulduk). bu iki materyal elinizdeyse kesinlikle kaybolmazsınız çünkü hem metro hattı çok kapsamlı ve anlaşılır hem de en uyduruk sokağın bile giriş ve çıkışında adı yazıyor. dolayısıyla hiç yer yön sormadan tüm tarihi yerleri haritada gösterildiği üzere bulabilirsiniz. bunun dışında internetten ev/restoran/gece klübü/bar gibi yerlerin adresleri bir notebook/laptop/akıllı telefon yardımıyla bulunuz, bunların tam yerlerini de google map sayesinde öğrenirsiniz (google map istanbul gibi değil, en ücra sokaktan bile geçmişler). dolayısıyla yer yön bulma konusunda stres yapmayın. bana kalırsa paris'te yapmamanız gereken iki şey var: 1: eyfel'i görün, alttan görün ama üstüne çıkmayın, 10-15 dakkalık saçmalık için 3 saat hem çıkışta hem inişte kuyruk çekeceksiniz. üstelik o 10-15 dakka pek zevk de vermeyecek. ne bileyim, 1950'lerde yaşasak belki bir anlamı vardı da, artık her şeyin fotoğrafı zartı zurtu var zaten; manzara izleme ve eyfelde şampanya içip facebookta fotoğrafını paylaşma gibi özel hevesleriniz yoksa hiç girmeyin bu işe. vallahi yakanız bu klişelikten sıyrılmaz. 2: şanzalize'ye çıkmayın. bir olayı yok. başında bi meydan sonunda bir park var, o kadar. cadde üstünde kenarlarda tarihi, gezilebilecek şeyler var da, onun için de caddede turlamaya gerek yok. caddenin tek olayı alışveriş, 77 milletten alışveriş çılgını kafasız adam kadın ve çocuk saçmasapan bir kalabalık yaratıyor. buradan alacağınız orijinal çok şey yok. onun yerine paris arasokaklarında kalmış butikleri, kumaşçıları, incik boncukları filan internetten bulup gidin, şanzalizeye koyim. onun dışında. para babası değilseniz paris'te otele gitmeyin. hostellerde 5-6 kişiyle birlikte sefillik çekmekten daha iyisini yapabilecek maddi durumunuz varsa, housetrip'ten ev ayarlayın. şehir merkezinde haftalık 350 euro'ya kadar evler bulabilirsiniz, ki bunlar genelde 2 kişilik oluyor. bizim eşimle bulduğumuz günlüğü 68 euro filandan 400 küsür euro'ya geldi. kişi başı günlük 80-90 tl arası bir şeydi. e bu da şu an türkiye otel piyasasıyla denk. zaten paris'e gidip otellerin vereceği üç kuruşluk kahvaltıyı çekmek istemezsiniz. onun yerine sabahları marketten 2 baget sandviç alıp takılmaya başlayın bana kalırsa. bunun dışında, paris'e gitmeden ne yapmak istediğinizi kesinlikle planlayın. çünkü şehri gerçekten adamakıllı gezmek 1 yılı bile alabilir. herifler turistik mekan (müze, katedral, çeşitli yapılar, parklar bahçeler, vb.) konusunda sıkıştırılmış bir durumda, her şey elinizin altında, en fazla 30-60 dakikada ulaşırsınız ama işte böyle 1 haftadan kısa süreliğine giderseniz, orada gün içinde ne bok yiyeceğinizi düşünüp durursunuz. bunun dışında, gitmeden önce düşük bütçeye uygun (veya para babasıysanız vedat milör'ün tavsiyelere bakın) ve doğru düzgün yemek çıkaran restoranları internetten bulup adreslerini not ediniz. çünkü burdan gidince bana kalırsa en büyük sorununuz yemek yemek olacak. veya yemek turizminde gözünüz yoksa, housetripten girdiğiniz evde pazardan alacağınız materyalle yemek yapınız. ama sonuçta eve sadece uyumak için gireceğiniz için, buna pek kalkışamayabilirsiniz. dolayısıyla siz kişi başı 15-20 euro altına kalkabileceğiniz restoranları not ediverin. çünkü rasgele giderseniz ya kazıklanırsınız ya da gerçekten leş yemekler yersiniz (istanbul'da bile arasanız bulamayacağınız leşlikte yemekler), nitekim restoran sayısının boku çıkmış, neyin ne olduğu dışardan bakılarak anlaşılmıyor. ayrıca yine yemek tavsiyesi olarak, uzakdoğu yemeklerini seviyorsanız, 'yiyebildiğin kadar ye' menülü çinciler için gözünüzü dört açın. 9-12 euro kadar bir şey tutuyor genelde kişi başı ve gerçekten sıçana kadar yiyorsun. paris'te verdiğim paraya acımadığım tek mekan burası oldu yemek konusunda. çünkü istanbul'da olsam aynı parayla yiyebileceğim tek yemek buydu (bu çincilerden bi tanesi mesela gare de l'est hemen çıkışta var, adı chan chong ya da chin chon tarzı bi şeydi). neyse başka bi şey gelirse aklıma yazarım sonra.
bence paris'e gidip evde oturup yemek yapacaksaniz, paris'e gitmeyin. kendi evinizde daha guzelini yersiniz. bunun parayla pulla ilgisi yok, evde oturup yemek yapmak icin harcadiginiz parayla "ulan fransiz mutfagini bir deneyeyim" diyeceginiz para arasinda daglar kadar fark yok. oyle fakir edebiyatina gelecek bir seyden bahsetmiyorum.
fakirlerin bile gidip gördüğü, bi de utanmadan hakkında paragraf paragraf yazı yazdığı şehir. bence hiç gitmeyin nası olsa google earth var. size o bile çok.
cimrileri sevmeyen sehir. ulan bir hafta kalicam diyorsan hakkini vererek git kal su sehirde, avrupada, amerikada neredeysen artik. pariste hersey pahali, paran yoksa gitme yani. hem askinla gidiyorsun hanim bana iki yumurta kir da soyle bir sacre coeur'e cikariz sonra hos manzara be kanki ac gugildan bakarsin simdi oraya kadar kim cikar ben beklerim seni atli karincada cekirdek citlerim mantalitesi yok yani. bosuna dememisler la cite de amour. gidin butcenizi yardirin acin soyle cift sayili bir saraptan mumkunse bordeux olsun hatta ben cabernet sauvignon tavsiye ederim ama bir vedat mirol'mu ne degilim. neyse. aga kisaca paran yoksa evinde bas kicini otur paris cuzdanini alir hatta donunu sattirir.
http://en.wikipedia.org/wiki/paris_syndrome
yılbaşına bu şehirde girenleri çok kıskanıyorum!!bir11!
her ihtiyaca uygun para harcanabilecek/harcanmayabilecek sehir. paris belediyesinin bu konuda onerileri var internet sitesinde. ucuz restoranlar listesi bile mevcut orada. fransizca disindaki dillerde de (turkce yok) bu bilgilere erisebiliyorsunuz restoranlar ve ogrenci dostu fiyatlar kisminda. bazi diger avrupa kentlerine gore pahali yemek fiyatlari (bilhassa berlin gibi rahat sehirlere gore). ancak iyi bir yemegi 15-20 euroya yemek mumkun. bu pahali geliyorsa picard marketlerine gidin, cikista mikrodalga cihazi da bir yerden satin alin ve gunde 3-5 euroya bol sodyumlu dondurulmus yemeklere merhaba deyin.
kendisi benim askim, hayatim, annlamim, bitanecik sevdigim, yanaklarini isirarak koparmak, saclarini koklaya koklaya sömürmek, boynunu öpe öpe bitirememek, gözlerime bakip hayattan kopmak istedigim, hep yaninda olmak istedigim, bi kerecik beraber uyumak icin her seyi feda edicegim, yasama sebebim dünyanin en güzel seyidir.
avrupa'nın beyrut'udur.
guzel bir hatun bulsam bu kasımda gidecegim sehir. daha az guzeliyle bruges biraz daha aziyla prag hicbiri olmadiysa cirkiniyle umraniye'de takilmaya devam..
daha değişik bir paris fotoğrafı için (bkz: http://i.imgur.com/vygyl.jpg)
eyfel kulesi ile özdeşleşmiştir ve o kulede 1 ay öncesine kadar devasa bir disko topu vardı, şimdi ne alemde hiçbir fikrim yok. zaten pek sevmedim o şehri.
'ırkçılık nasıl yapılır'ı tam olarak görerek öğrenebileceğiniz karmaşık ve ne işe yaradığı belli olmayan kulesiyle meşhur şehir.
uyuz oldum olm ya, resmen dünyanın en güzel gereksiz şeyleri satılıyor burada ve ben hepsini almak istiyorum ve o kadar param yok ve yine de almak istiyorum banane. para verin. şurda herkes 1 tl verse hayvan gibi param olur ve hepsini alabilirim. mesela ne mesela masaj koltuğu. onu taşıyamam tamam geçtik. mesela parlayan gezegenler, uçan pervane ve demirden heykel yapma oyuncağı ve masaj koltuğu. o çok güzeldi :( bana masaj yaptı ve ben onu orada bırakıp gittim. umarım onu hak eden biri alır. pis zenginler hepiniz eşeksiniz!!bir!2! ya bir şey diycem, ben şu ana kadar gezdiğim evrupa şehirlerinde ya kördüm ya da paris'te çok güzel şeyler satılıyor. ama tüketim kötüdür ve tüketmemeliyizdir. okumalıyızdır. okuyun! alsan nolcak ki? noldu yani alsan noldu? ne güzel severdim onları :( aldım ki biraz kandırdım. şirketten aldığım avansla kendime bi sürü gereksiz şey aldım holey. mesela ne mesela koala tırmanmış kalem. bence lazımdı. çünkü yazı yazarken parmağımın ağırlığı kaleme biniyor ve kalem sola doğru ağırlaşarak sinirlerime zarar veriyor. koala ise sağ tarafa destek sağladığından ağırlık merkezi yine noluyor öyle bir şeyler oluyor ve faydalı hep bunlar. makaronlar çok güzel. pislükler hep onlar yiyor ben sadece bikaç gün yiyebilcem :( ayrıca le louvre'u gezdim ben, girdim baktım amaaan bi sürü sanatsal şey var ay dedim çüş bunları kim anlar gittim mona lisa'ya baktım çıktım. çünkü ona bakmasam vella kulaklarımdan tavana çivilerlerdi. o şartmış. şunu bir daha anladım ki sanattan anlamayrum. adamlar böyle heykel filan yapmış tamam da, ne biliym e tamam çok güzel bişey demedik. bakması değil yapması güzeldir bence. mona lisa'yı görünce heyecanlandım gerçi :/ ayaklarım ağrıyor susun. her yeri yürüdüm her yeriiii iki gündür. bi damla bile metroya binmedim niye? bilmiyorum aklıma gelmedi. salakmışım meğerse. paris avcumun içi bebeler, artık bana sorulsun sorular! leffe içiyom bıybıy.
1789, 1830, 1848, 1870, 1944 ve 1968 ihtilal ve ayaklanmalarının cereyan ettiği devrimler ve karşı-devrimler kenti.
kentin kızıl kuşak kesiminden farkı olmayan varoş ekşi sözlük yazarlarının büyük bir iptila ile baktığı yer. koala'lı kalemlerin satıldığı mekanlar, onların gözünde, ancak bir mağara kadar parlayabilir.
bu ayın 30'undan itibaren iki gün konaklamalı ve gezmeli takılacağım şehir. eğer sözlükçülerden bana etrafı gezdirmek isterse, hatta hatta konaklama konusunda couchsurfing tarzında bana bir kanepe ayarlayabilirse çok memnun olurum. edit : gittim geldim, entry zamanın ötesine gitmiş *
misal yurt dışına ilk çıkışınız olsun ve sınırlarından gireceğiniz şehir de paris. daha istanbul atatürk havaalanı'ndayken kaybolmaktan tutun da yanlış uçağa binmek, uçakta terörist sanılmak, uçağın düşmesi ve lost'taki türk olmak, uçak sağ salim inmesi gerektiği yere inse bile, çıkışı bulamamak ve fransızca'dan başka bir dili inatla konuşmadıklarını duyduğunuz fransızlar'la böyle bir durumda hangi jest ve mimikler yardımıyla anlaşacağınız gibi kaygılarınız olabilir ya da ben gereğinden fazla kaygılı bir rasyonel olmayan birey olabilirim. neticede yurt dışına çıkma harcı adı altında, devletin size "el memleketine gidecek imkânı vermişim, karşılığını isterim hemşehrim" mealinde bir iletide bulunduğu yaratıcı fikir eseri fon kaynağına katkıda bulunacak miktarı öder, pasaport polisi'nin bir fotoğrafınıza bir size bir size bir fotoğrafınıza attığı imalı ya da onun için tekdüze bir görevin mecbur ettiği eylemler olmasından mütevellit imasız hale gelmiş bakışlarından geçer ve "insanoğlu kuş misali" cümlesinin sizin için söylenmiş olduğunu düşünerek kendinizi bir uçakta bir de orly havaalanı'nda buluverirsiniz. görürsünüz ki; dil bilmeseniz dahi çıkış kapısını bulmak hiç de zor değildir zira 2 adımda bir karşınıza çıkan ok işaretlerinin üzerine kocaman yazılmış o yazı sizi o meşhur kaygılarınıza götürmeyecek hatta "dili öğrenmeye başladım galiba, ne yetenekliyim" gibi düşüncelere gark edecektir. yazarların, şairlerin, efendim güftekârların sahiplenip durduğu paris'ten bana da bir parça kalmış mıdır diye, yüklediğim anlamları bulabilecek miyim diye, ben sahiplenirsem o da beni sahiplenecek mi diye, ya hayal kırıklığına uğrarsam diye yahut tam tersine kaçamazsam diye soru işaretleri olacaktır muhtemelen kafanızda bu şehirle ilişkinizin ilk demlerinde. gerçekten de o, ilk göz göze geldiğiniz andan itibaren demlenmeye başlayacaktır içinizde, öyle çok zamanı kendinde tutar ve asla yıkmaz, asla atmaz, asla unutmaz ki; çiğ kalması imkânsızdır. eğer sizi ağırlayan yakınlarınız varsa her şey çok kolay olacaktır. yoksa ucuz hostel araştırmasına girilip en ucuz yiyecek olan bol çeşitli sandviçlere dadanılabilir. gezmek istediğiniz yerleri sorduklarında aklınıza ilk gelenler sabit olmakla birlikte, herkes için sıralama farklı olacak, gezip gördükten sonra kategori tekrar görmek istenilen yerler olarak değişecek ve bu sıralama da bambaşka olacaktır. “örnek vermek gerekirse” kalıbını da kullanmadan geçmez isek, türkçe ve zaman kayıpsız yazılışlarıyla, eyfel kulesi, şan ze lize, natır dam, luvr, sakre kür, mulen ruj şahsımca ilk akla gelenler olup, gezdirmek isteyenlere liste halinde bu şekilde belirtilmiştir. derken paris'in hakanı rehber tarafından bir harita çıkarılır ve kentin helezonik yapısı size algılatılmaya çalışılır. aslında bu kadar çok söylenip gırtlak parçalatan paği'nin merkezde durduğu ve etrafında onlarca banliyö topladığı görülür ki; bu banliyölerin her biri birer şehirdir. paris ve banliyöleri fikri istanbul ve sadece koca istanbul düşünülünce ne kontrolsüz, ne devasa bir kentte yaşadığınızı yüzünüze vurur. ilerleyen zamanlarda istanbul ile karşılaştırma yapmaya devam edecek, böyle bir karşılaştırmayı size tattırdığı için istanbul'a teşekkür edecek, öte yandan sahip çıkılma, değer bilinme açısından paris'in hep sizin istanbulunuz'un önünde olması sinirlendirecek ve bu paradoksların içinde kaybolup gideceksinizdir. demir yolu ağı tamlamasının ağ kısmının lafta değil cidden öyle olduğu istenilen her yere metro ya da tren ile gidilebilmesi ile algılanmaya, daha sonra yer altı dünyası diye bir şey varsa onun aslında burada olduğu düşünülmeye başlanır. öyle ki; orada doğup büyüyen paris'in hakanı bile yeri geldiğinde "ne tarafa gidecektik yahu" şeklinde şaşkın bakışlar atabilir. normaldir zira karşınızda salt gidiş dönüş hatlarından ibaret olmayıp tabiri caiz ise gidiş-öbür taraftan dönüş, gidiş-dönmeyiş, öbür taraftan-başka bir tarafa gidiş gibi bilumum hatları bünyesinde toplayan, modern çağın hızlı, çalışkan ve tam o anda kendi çıkarını en çoklamaya çalışan bireyini olabilecek en hızlı biçimde çıkarına ulaştırmaya çalışan bir sistemle karşı karşıyasınızdır. birazdan gün ışığına çıkacak, takım elbiseleriyle koşuşturan bireylerle bu karanlığın o asitli kokusu yer altı dünyasının çoğulculuğunu ve tezatlığını oluşturur. bir de "çantana çok dikkat et, burası istanbul gibi değil" cümlesini duyarsanız istanbul'un nasıl olduğu ve şu an nasıl bir yerde bulunduğunuz hakkında düşünmeye başlar, bu gerçekliğin ve rasyonelliğin arasında miyop birey gibi davranmama ve dikkatli olma konusunda kendinize telkin verirsiniz. neticede siz de bir gezgin olarak "birazdan gün ışığına çıkacaklar" arasındasınızdır ve şan ze lize'de romantizmin dibine vuracağınızı hayal etmektesinizdir. önce şan ze lize'nin bildiğiniz gibi olmadığını, kendisinin adını bile doğru düzgün bilmediğinizi anlar, ne cüretle champs elysees ile tanışmaya bu kadar hazırlıksız geldiğinizi sorgularsınız. sorgulama esnasında "bu trafik ne ola ki, nerede kaldı romantizm" gibi sorular da şimşek gibi beyninizde çakabilir. bu çok geniş, gepgeniş caddenin kaldırımlarında yürürken, insan ve parfüm dükkânı çokluğuyla doğru orantılı bir şiddetle, yeryüzündeki tüm parfümleri algılamaya çalışmaktan, burnunuzun direği kırılacak ve beyninize "parfüm dükkânı değil o gördüklerin parfüm hipermarketi" şeklinde uyarılar gönderecektir. yol boyunca genellikle sandalyelerini birbirlerine doğru değil de caddeye doğru çevirmiş insanların oturduğu küçük kafeler görürsünüz ki; bunların menü fiyatları kendileri ve fincanları kadar küçük olmayacaktır. birçok arz eden, "hancı" ve bir dolu talep eden, "yolcu" sıfatlarıyla takaslarını gerçekleştirmekte, ekonomiyi döndürmeye devam etmektedirler. bu caddenin paralel caddeleri de sürekli basın boyalarında görülen meşhur modacıların ve markaların mağazalarıyla doludur. sergiledikleri taklit edilmesin diye camekânlarına fotoğraf çekmeyi önleyen yansıtıcılar koymayı akıl etmişlerdir ve fakat yurdumuz tekstilinin taklit etiketlerini atlayıvermişlerdir. neredeyse her adımınızda maketleriyle, resimleriyle, fotoğraflarıyla, kartpostallarıyla pazarlanan eiffel kulesi artık avucunuza sığmayacak büyüklüğe geldiğinde siz onun avucundasınızdır. dört ayağındaki insan kuyruklarından aslında kuyruk olmayanına yönelirsiniz, öyle ya tek akıllı sizsinizdir, derken bu yolun asansör değil merdivenle çıkmak için olduğunu öğrenir ve paşa paşa o uzun kuyruklardan birinde beklemeye başlarsınız. asansöre binme sırası size geldiğinde bir küçük odacık içinde kozmopolitliğin son haddinde olduğunuz yanınızdaki italyan, alman, türk, fransız, ingiliz milletleri temsilcileriyle göz göze geldikçe belirginleşecek, temel fıkrasında olup olmadığınızı dahi sorgulatacaktır. bileti en son kata kadar kestirdiyseniz, ilk kata kadar salıncak misali sallana sallana varmanızla buna pişman olabilirsiniz; ama manzarayı gördükten sonra daha fazlasını isteyen normal insan içgüdüsü hâsıl olacak ve dibine kadar gitmek isteyeceksinizdir. son kata geldiğinizde sizi avucunda tutan kulenin dört ayağı altında plân nedir onu görürsünüz. 300 metrenin üzerinde ve tarihsel bir sanayi şehrinin şahitliğindesinizdir, gelenekselliğiyle modernliği bir arada yaşamak bir yana, bu kadar barışık yaşayan başka bir şehir daha mevcut mudur diye sorarsınız. şehri ikiye bölen seine nehri birçok köprüyle iki yakayı bağlamanın yanında, hem ticaret hem ziyaret için uygun vaziyete getirilmiştir. kulede dönüp dolaşıp esas itibarıyla karmaşık olan şehrin ne kadar düzenli olduğuna karar verebilirsiniz; fakat uzaktan davulun sesi hoş gelir cümlesini yere indiğiniz andan itibaren hatırlamaya başlarsınız. binalar yukardan göründüğü gibidir, içtimaya çıkmış gibi düzgündür, belli boyda, belli kilodadır belki; ama tüm o plân içinde bir karmaşa, bir başıboşluk da vardır, belki de şehrin ruhu tam da bundadır. paris’in şanslı ressamlarını görmek isterseniz montmartre tepesine çıkacak, sacre coeur kilisesi’ne uğrayıp paris’i bir de bu “gizli kalp”ten gözetleyecek, zengin kızla fakir oğlanın buluşma yerleri olmasından bu ismi aldığına dair hikâyeler dinleyecek, arka sokaklarda neler oluyor konulu yürüyüş devamınızda resminizi çizmek isteyen ressamlarla karşılaşacak, herhangi bir türk gibi “ben de mi burada çizmeye başlasam, 15 dakikada bir kişiden eder…” hesaplarının kafanızda yapılmaya başladığını görecek; ama yetenek sahibi olmadan fikir sahibi olmamaya karar vereceksinizdir. öyle bir kabiliyet kitlesidir ki; kimi paris’in içinde yeni bir paris üretir, kimi salt elindeki makasla profilinizi çıkarır. merakınıza yenik düşüp onlarca turistin içinde bu kabiliyetlerden herhangi birine poz vermeye çalışırken bulabilirsiniz kendinizi, bu sırada o turistler çizilen resminizi ya da kesilen portrenizi görüyor olacak, göz göze geldiğinizde işlemin nasıl gittiğine dair sinyaller vereceklerdir, hatta birkaç dilde dedikodunuz yapılacak “nerden oturdum buraya” diye düşündürtecek resminizi elinize aldığınızda etraftakilere “benziyor mu, benziyor mu” diye sordurtacak ve genelde “benziyor”, “aynı sen” türünden cevaplarla “iyi ki yapmışım”ı hissettirecektir. fransız devrimi’nin sembolü haline gelmiş bastille, bir çirkin oğlan güzel kız hikâyesinin daha evi ve paris’in tam ortasına bahçesinde ayak basabileceğiniz notre dame, eski filmlerdeki peruklu hâkimleri hatırlatan perukları hiç çıkartılmamış adalet sarayı, köprüler, köprülerin üzerindeki çoğunluğu zenci satıcılar, moda evlerinin olduğu caddede görebileceğiniz ve sahiden sadece orada görebileceğiniz son model arabalar ve onlarla fotoğraf çektirme isteği, banliyölerdeki taş evler ya da başka tâbirle küçük şatolar ve sakinleri, kanoyla gezebileceğiniz ve onca denetim dahilinde olmasına rağmen el değmemiş gibi hissettirmesinden mütevellit bir zaman sonra amazon’da gezinti yaptığınız sanrısına düşürebilen yeşillikler, göller, göletler, güneşi görenin sere serpe yayıldığı ormanlar, değişik mutfakların köşe başı lokantaları bundan böyle paris deyince kafanızda canlanacaklardır. eurodisney de gitmesek olmaz dedikleriniz arasında olacak, temel fıkralarından sonra bir de kendinizi warner bros çizgi filmlerinde hissedeceksinizdir. hansel ile gretel masalındaki şekerden evler etrafınızda dizilmiş sizi bekliyor olacak, –tabii beklentileri para harcamanızdır- perili köşk’teki hayaletler, hızlı trendeki sarsıntılar çizgi filmlerdeki düşüp düşüp burunları bile kanamayan kahramanlar gibi hissettirecek, ben neler gördüm neler yaşadım, yıkılmadım ayaktayım dedirtecektir. yine gezdiğiniz günlerden birinde caddeye bırakılmış şüpheli bir paket görülmüş, ihbar edilmiş, polis olay mahalline birkaç dakika içinde varmış, geçmekte olanları belirli sınırlarda durdurmuş, gereksiz bir bana bir şey olmaz kalabalığı oluşmadan paket sahibi ağlarken bulunmuş, unutkan bir kadıncağız olduğu anlaşılmış, bariyerler kaldırılmış, olay çözümlenmiş ve vatandaşlar yollarına devam etmişlerdir. bu da böyle bir anınızdır. paris ve banliyöleri içinizde demlenmeye devam etmektedir, tekrar gidilmesi ve demlenip tekrar tekrar içilmesi mutlak olan bu yerden vatana dönüş vaktiniz gelmiş, dili öğrenmek bir yana dursun, dile dilinizin bile dönmediğini idrak etmişsinizdir. olsun çıkış yine aynı çıkış ok yine aynı oktur, selamlaşmanın önem arz ettiği bu memlekette gırtlaktan çıkarmanız gereken o “r”den dolayı bir türlü söylemeyi beceremediğiniz merci sözcüğünü, çıkış damgasını pasaportunuzun orta yerine basan pasaport polisi’ne sesle sessizlik arası bir mırıldanmayla söylemeye çalışıp taşınıza, toprağınıza, suyunuza, türk kahvenize ricat edersiniz. siz ya da ben, ha siz ha ben…
son dönemde thy'nin mağdur ettiği insanlar yüzünden gidiş tercihimi lufthansa dan yana kullanırdım, gerçi swissair sanırım su an 300 euronun altında gidiyor, dönüşü hesap etmezsek. http://www.parisucakbileti.com/
şu dünyadaki insanların herhalde yüzde 99'u bu kenti seviyor veya görmek istiyordur. ben ise yüzde 1'e dahilim. paris zerre kadar ilgimi çekmiyor. aynı şeyi londra için de söyleyebilirim. bu şehirler bana yüzlerine fazla makyaj yapmış yaşlı orospuları çağrıştırıyor.
gercekten de güzel bir sehir ama paris flimlerde, kliplerde ya da fotograflarda cok cok daha güzel görünen bir sehir paris. cünkü sehre belli bir cerceve icinden bakmak gerekiyor. pariste arabayla dolanmak görsel acidan cok daha keyif veriyor, cünkü ister istemez yine bir cerceveden, arabanin camindan bakiyorsunuz, en azindan. bu dediklerim sadece görsel acidan. yoksa sehirle icli disli olursaniz gözünüzde bambaska bir sehir canlanir, ki bu tüm sehirler icin gecerlidir aslinda ama paris'de ayri bi anlam kazananir, bu 'icli disli olmak' olayi. benim icin özel bir sehirdir paris, annemle babamin tanistigi sehirdir. ben asik olmasam da, paris bi ask sehri ve ben de bir askin cocuguyum. bundan da dolayi, paris dünyadaki en özel sehirdir benim icin, varolus sebebimdir cünkü...
(bkz: musee de l'armee)
saint germain bölgesinde louis vuitton gözüyle ufak bir gezintiye çıkmak için; http://www.youtube.com/watch?v=rnybqg6nagm
eiffel tower'ın altında 5 tane kule anahtarlığı 2 euro'ya satılan şehir. hani oralara gidip de yakınlarına sevdiklerine nasıl ucuza hediye alabilirim diye düşünenler için söyledim. edit: 7 tanesi 1 euro imiş. sangria arkadaşa uyardı. kazık yedim:/
ummadığım kadar ucuz, sokakları gerçekten büyüleyici, insanları hiç de soğuk olmayan, kimlikli bir şehir. bunları paris budalalarına kızan ve giderken bitse de dönsek modunda olan bir kişi olarak söylüyorum. eğer güzel şarap içmek için lüks bir lokantanın gerektiğini düşünecek kadar salak değilseniz alırsınız en baba şarabı peynirle seine nehri kenarında iki kişi 10-15 euroya babalar gibi demlenirsiniz. turist tuzakları mekanları mesela bir boka benzemeyen eyfel'i, champs-elysées'yi falan boşverirseniz, sokak sokak gezip uygun ama bir o kadar güzel kafelerinde kahvenizi yudumlayıp yaşadığınıza şükredebilirsiniz.
gitmeden önce de pek merak etmediğim ve abartıldığını düşündüğüm için gittikten sonra da pek fazla hayal kırıklığına uğramadığım şehir. öncelikle, sidik kokusu bir çok kere yazılmış, ve ben giderken bilerek gittiğim halde metroya girince çok şaşırdım. buram buram, insanın genzini yakan bir koku mevcut. metroda çoğunlukla evsizler uyuyor ya da dileniyor, ama bu kadar berbat bir koku sadece onların ürünü olamaz. eğer 1-2 günlüğüne gidecekseniz, metro için 2 gün geçerli toplu bilet alınabilir. hatta disneyland'a da gidecekseniz ona giderken kullanacağınız treni de kapsayacak şekilde bir bilet kesiyorlar. eğer o tüm şehir turlayan sightseeing otobüslerine binecekseniz, iyi araştırın, biz salaklık yaptık ve ilk gelene bindik fox city miydi neydi, otobüs sanırım bir taneymiş, bir daha ara ki bulasın. tüm gün boyunca bir daha o firmanın hiç bir otobüsünü görmedik. l'open diye bir firma var, durmadan onun otobüsleri dolaşıyor ortalıkta, ona binmek daha mantıklı. bir de fransızlar yardımsever değil diyen halt etmiş, öyle aval aval nereye gideceğimizi anlamaya çalışırken bir sürü kişi yanımıza gelip yardımcı olmaya çalıştı daha biz sormadan, hem de ingilizce olarak. eyfel kulesine hem gece hem gündüz gidecek vaktiniz varsa, gece gidin, ama vakit varsa gündüz gidin. oraya giderken de sanırım turlar vb. aracılığıyla önceden rezervasyon yapılabiliyor. ayrı bir kapıdan ve sıra beklemeden girenler vardı, bu konuyu da araştırın, biz araştırmadık, 1 saat kadar sıra bekledik. eiffel'in tepesi için ve 2. katı için ayrı ayrı bilet satılıyor, arada çok az bir fiyat farkı var, ama en üste çıkmak 14 euro idi diye hatırlıyorum, mutlaka en tepeye çıkın. eğer sevgilinizle gidecekseniz, tepede mini bir bar var ve plastik kadehlerde şampanya satılıyor, romantik bir deneyim olabilir, o da sanırım 8 euro civarıydı. ya da benim gibi montunuzun içine bira saklayıp gizlice sokabilirseniz tepede bira da içebilirsiniz. hatta benim gibi hırs yaparsanız yasak olmasına reğmen gizlice sigara içip külünü paris semalarına silkeleyebilirsiniz. ** hediyelik minik eyfel kulesi ve anahtarlık gibi şeyleri de buralardaki dükkanlardan değil de yerde tezgah açmış hintli ya da zenci arkadaşlardan alırsanız %70 filan daha ucuza getirebilirsiniz. zenciler türkçe konuştuğunuzu anlayınca abi abi, iyakşamlarr diye peşinizden koşmaya başlıyorlar,eğer bir şey almayı düşünmüyorsanız göz teması kurmadan uzaklaşın, kurtulmak zor oluyor. * garsonları çok kaba ve burnundan kıl aldırmıyor. hiç bir yerde wi-fi bulamadık, ya da bize söylemediler. ama sinirinizi bozmayın, türkçe bir kaç küfür sallayın rahatlatıyor. * . sadece notre dame taraflarında bir yemek yedik, garson çok şeker ve yardımseverdi. restoranların tuvaleti çoğu yerde müşteriysen bile paralı, kapıya para atıyorsun öyle açılıyor falan. asıl önemli konu şu ki, kalacağınız oteli çok iyi araştırın. biz bir hataya düşüp araştırmadan gittik, republic meydanı civarında, otel republique gibi bir şeydi adı. gittik her şey gayet güzel görünüyordu, zaten yanımızda kıyafet filan getirmediğimiz için, kotumuzla filan uyuduk. ertesi gün dönüş yolunda, odada beraber kaldığımız arkadaşım ve ben, kaşınmaya başladık. ellerimizde kollarımızda, yüzümüzde kabarcıklar çıkmaya başladı. türkiye'ye döndüğümüzde, dayanılmaz bir hal aldı bu kaşıntılar, gece kaşıntı krizleriyle uyanmaya başladık. doktora gittiğimizde, bunun böcek ısırığı, çok büyük ihtimalle de tahtakurusu olduğunu, üzerimizde yumurtalarını getirmiş olma ihtimalimizin de çok büyük olduğunu söyledi. tabi evin her noktasını ilaçlamalar, tüm kıyafetleri yüksek ısıda yıkayıp her şeyi ütülemeler derken mahvolduk. türkiye'de de çok iyi olmayan otel ve misafirhanelerde kaldım, hiç başıma buna benzer bir olay gelmedi. şimdi nerde bir paris simgesi eyfel kulesi filan görsem kaşınıyorum.* disneyland'a gelirsek, çocuğu olmayanlar bence gitmemeli. internette filan en güzel parkın main park usa olduğu yazıyor, ama çocuğunuz yoksa bu tam bir yalan. bu kısımda hiç roller coaster yok, ve her yer gift shoplarla dolu, başka da hiç bir şey yok. walt disney studios ve roller coasterların çoğu diğer parkta. ama o disneyland'ın simgesi olan dev şato burada, çocuklu ailelerin buraya gitmesi mantıklı olabilir. eğer bizim gibi bir hata yapıp burası için bilet aldıysanız, mutlaka `space mountain`'e binin. binerken de amaan küçük çocuklar bile biniyor, ne olacak ki demeyin çok pis göt olabilirsiniz. * 3 boyutlu bir roller coaster bu, uzay yolculuğu deneyimi yaşatıyor sözde, ama bayağı bir takla atıyor, çok korkanlara tavsiye edilmez. gerçi biz yağmurlu bir havada gitmiş olmamıza rağmen 1 saatten fazla sıra bekledik, güneşli bir günde oranın hali ne olur bilemem. eğer trene binecekseniz ve öldürecek biraz vaktiniz varsa, gare du nord'un karşısında güzel restoranlar var, burada oturup şarap içilebilir. catacombes de paris en çok gitmek istediğim yerdi, ama vakit darlığından gidemedim, vakit varsa mutlaka gidilmeli. sigara içiyorsanız benden tavsiye, bir yerde otururken masanın üstünde bırakmayın. bir memlekette herkes herkesten sigara mı ister arkadaş? evsiz gibi döküntü adam da istiyor, gayet güzel giyinimli janti adam da istiyor, 15 yaşlarında çocuk da. bir restoranın önünde oturduk, kaldırıma atılan masalarda, 1 saatte yan tarafımızda oturan kızcağızın paketini bitirdi gelen geçen. işin garibi hiç gıkını çıkarmadan her isteyene gülümseyerek uzattı canım benim. hayır bir de marlboro içiyor, kaç para zarara girdi gözümün önünde. zaten bu avrupalılarda garip bir rahatlık, bir anlayışlılık hali mevcut, metroda sarhoşlar sürekli herkese salça oluyorlar, adamlar he canım he canım idare ediyorlar. bir tane zenci arkadaş bindi metroya ama nasıl sarhoş. elinde 1,5 litrelik limonata şişesi hala çekiyor bir şeyler ve durmadan birilerine sataşıyor. kızın birinin kafasına yanlışlıkla oldu gibisinden şişeyi vurdu, kızın erkek arkadaşı sadece pis pis baktı. gitti yan taraftakilere sardı, bunlar da ha ha he he geçiştirdiler. derken gitti orta yaşlı bi teyzeye sardı, ki türkiye'de o yaşta bir teyzeyle herhangi bir diyalog yaşayacağıma kaplanlarla dolu kafese dalarım daha iyi, ama teyzeye dirsek atıyor falan, teyze gıkını çıkarmadı. türkiye'de olsa büyük ihtimalle, vagondaki delikanlılar birleşir, döve döve atarlardı bunu aşağıya. her yer amerikalı dolu. zaten amerikalıların fransa düşkünlüğü fimlerinden, dizilerinden filan da anlaşılıyor. hücum etmişler resmen, orda 2 seksi fransızca duyayım, güzel fransız kızlarını/erkeklerini keseyim derseniz çok beklersiniz. obez çilli pembe amerikalılar her yerde. en önemlisi, gözünüzde abartarak gitmemek lazım bu şehre, hayal kırıklığına uğrama ihtimali yüksek.
çok gelişmiş bir şehir. ama denizi yok! o sebeple hayatta yaşayamam orada ben :(
5 gün havasını soluduktan sonra ömrümü geçirmek için her türlü yolu denemeye başladığım şehir. ilk denemelerim yüksek lisans ve dil kursu olacak, 8-10 ay paris'te geçirirsem sağlam bağlantılar kurup orada kalabilirim diye düşünmekteyim... neyse planları bırakıp şehre geri dönersek paris'in merkezi tam bir açık hava müzesi. fransızların tarihlerine sahip çıkmaları çok takdir edilesi. gerçi hitler'in bile yıkmaya kıyamadığı bir şehirden bahsediyoruz, tarihlerine sahip çıkmaktan başka bir alternatifleride yok gibi gözüküyor aslında. ayrıca gitmeden önce fransızların, fransızca takıntısına ayar olurdum ama fransa'yı gördükten sonra bu görüşüm tamamen değişti, artık adamların dillerine sahip çıkma arzusu diye yorumluyorum bu takıntıyı. keşke bizde her geçen gün dilimize yeni bir ingilizce kelime ekleyeceğimize, bizde onlar kadar dilimize sahip çıksak.... paris'te çok kısıtlı vaktiniz varsa benim naçizane tavsiyelerim; eyfel'e bir kere gündüz, bir kere gece mutlaka çıkın. sacre coeur'u görün, montmarte'ta dolaşın. ile de paris'e gidip parisin ilk kurulduğu yeri görün, pont de neuf ve notre dame'ı ziyaret edin. oradan jardin du luxembourg, pantheon zaten çok yakın mutlaka gidin, saint germain sokaklarında dolaşın, sorbonne üniversitesi görülesi bir yer. rivoli caddesinde alışveriş yapın, champs-elysees'de kahve için, biraz para ayırıp fouquet'e gidin. champs-elysees'de biraz yürüyüp etoile'i görün. la defense'e gidin, bir gece mutlaka lido'ya gidilmeli eğer kabareye merağınız varsa. invalid'i görün ve en az bir gününüzü versailles şatosuna ayırın... kısacası gece gündüz demeyin dolaşın bolca dolaşın, ileride ne kadar çok şey yaparsanız o kadar mutlu olacaksınız yapamadığınız herşey içinde pişmanlık duyacaksınız çünkü, bolca vitamin takviyesiyle gece gündüz demeyin dolaşın. birde mutlaka yanınızda sevgiliniz olsun, gece eyfelin aydınlatması pek bir güzel olur, sarılıp sevgilinize uzanın çimlere sarılıp eyfeli izleyin... sevgilisiz bile gitseniz o romantik ortamda bulma ihtimaliniz yüksek ama sevdicekle giderseniz ona yüzbin milyon kat daha aşık olduğunuzu göreceksiniz...
aynı duygularla bir daha asla dolaşamayacağım şehir. ... senesi, baharlardan bir nisan. onunla ilk defa bu kadar uzak kalacaktık. sabaha karşı evden beraber çıktık. onu kaldığı yurda bıraktıktan sonra hava alanına gidecek takım otobüsüne doğru devam ettim. altı üstü 8 gün, göz açıp kapayıncaya kadar geçerdi. daha hava alanında bile elimi tutan elinin eksikliğini hissetmeye başladım. paris'e vardık, her taraf mis gibi bahar kokuyor. maçlar, antremanlar derken gündüz vakitleri bir şekilde koşturmacayla doluyordu. akşam olduğunda otel odasına gelip ona mektup yazıyordum. o zamana kadar hayatımda hiçbir kadını onu özlediğim kadar özlememiştim. geceleri parklarda yalnız başıma dolaşırken hep onun adını sayıklıyordum, onun hayalini kuruyordum. şimdi burada olsa paris işte o zaman paris olurdu diyordum. kaç gece ıslak çimenlerde dolaştım, onunla hayali diyaloglar yaşayarak gökyüzündeki yıldızları seyrettim. 19 yaşındaydım ve kalbimin sicili pırıl pırıldı. turnuva bittikten sonra istanbul'a dönene kadar birkaç gün iznimiz vardı. madleine kilisesi dolaylarında bir otelde konakladığımız için seine nehri boyunca dolaşarak şehir merkezinin her yanına yürüyerek gidebiliyordum. izinli olduğum o günlerde tüm paris'i onun için gezdim. onun için fotoğraflar çekip, onun için videolar hazırladım. daha piyasa viral mevzularla henüz tanışmamışken bir sürü insana ona dair şeyler söyleterek videoya çektim. dönerken cebimdeki son parayla ona bir parfüm aldım. ona doğru hediyeyi alabilmek için tam 2 saat dükkan dükkan dolaştım. bir insan bir insanı nasıl bu kadar özleyebiliyor diye düşünürdüm. takım arkadaşlarım partiden partiye gezerken ben yalnız başıma bir bankta ona şiirler yazıyordum. dedim ya 19 yaşındaydım ve tutulmamış sözlerim yoktu. son günler geçmek bilmedi. bir günün 24 saatinin 24'ünü de farkındalıkla ve özlemle yaşadım. o da bilgisayar başında çok beklemiştir beni muhakkak, sağdan soldan ödünç bilgisayar alarak ulaşmaya çalıştım. şimdiki aklım olsa hiç ümitlendirmez işinden gücünden alı koymazdım. işin içine duygu katmadan yazmak ne kadar zormuş, yazarken farkediyorum. aradan çok seneler geçti, aramızdan çok seneler geçti. yine de paris'e bir kez daha gitmek istemem. o caddeleri, o sokakları, o geceleri aynı duygularla bir daha adımlayamam biliyorum. bu yüzden hatıraları ait oldukları yerde bırakmak istiyorum.
(bkz: theatre des bouffes parisiens)
(bkz: paris'te çekilen klipler)
metrolarındaki koku yüzyıllık altyapının içerdiği nem ve toprak kokusudur. kesif bir kokudur. kimilerini rahatsız edebilir.
gereksiz yere abartıldığını düşündüğüm şehir. yok modanın başkenti imiş de, yok romantizmin kalesiymiş de, yok bilmem ne. bence tamamen bulşit. tanım: hiç gitmediğim şehir.
(bkz: face a la mer/@yariturkyarifransizadam)
napoleon iii ve georges eugene haussmann'ın nasıl bir deha ile şehir planlaması yaptıklarının çok net görülebileceği, insanın 5 gün değil 55 gün kalsa da yetmeyeceği düşüncesine girdiği, soğuk havalarda ağzından buharlar çıkarak sağda solda yürüyerek etrafı gezmesinin kesinlikle bir şart olduğu şehirdir. insanları son derece kibar. kibarlıktan kastım şu: yer sormak için birini durdurduğunuzda, kimi interneti çeksin diye metronun dışına kadar çıkıp, navigasyondan bulamadığında en yakın bir mağazaya girip sorabiliyor, kimi de gideceğiniz mekânın telefonunu internetten bulup orayı telefonla arıyor ve bulunulan noktadan nasıl gidileceğini soruyor. türkiye'de -özellikle istanbul'da- biri size yaklaşsa ve bir şey sormaya kalksa dinlemez ve yolunuza devam edersiniz. genelleme yapmazsak, en azından insanların %80'i bu tavrı sürdürür. sokaklarda arabalarda tek bir klakson sesi duyamazsınız paris'te. metro içerisinde yüksek sesle konuşan insan sayısı tek tüktür. yaya geçidine gitmenize 10 metre varken bile şoförler geldiğinizi görür ve dururlar. yeşilin ardından sarı ışık yandığında "lan hadi şunun son saniyelerinde geçeyim." düşüncesinde olana pek* rastlanmaz. metro demişken; şehrin altında sanki başka bir şehir var adeta. 14 adet metro hattı ile tren hatlarının varlığı, paris'in bir ucundan öbürüne ya da istediğiniz bir noktasına raylı sistemle ulaşım imkânı gibi mükemmelliklerin müsebbibi. 775 entry içerisinde mutlaka "gidilmesi gereken yerler" ortak parantezine alınan yerler olmuştur. buraları tekrar etmek yersiz diye düşünüyorum. gidilmesi gereken yerler**** haricinde; maubert-mutualite durağının yakınlarındaki el palenque isimli arjantin restaurantında sangria içmeden ve mısır püresi yemeden, champs-élysées üzerindeki léon'da midyeye doymadan, ladureé'de makaronun tadına bakmadan; pont-neuf etrafında aylak aylak gezmeden ve seine nehrinin tam ikiye ayrıldığı yeri görmeden, eyfel'in tepesine çıkmadan, opera meydanında café de la paix'de milföy yemeden, daha önce hiç gitmemiş olanlar için montmartre bulvarındaki hard-rock cafe'ye uğramadan dönmeyin derim. bunların hepsi anca 4-5 günde yapılabilecek şeyler zaten. bu dönemde ayrı bir güzel pariste. notre-dame'da, champs-élysées'de, montmartre tepesi'nde noel hazırlıklarına tanık olmak farklı bir duygu. sıkıca giyinin kabanınızı, eldiveninizi, atkınızı; atın cebinize küçük bir metro haritası, alın fotoğraf makinenizi ve sabahtan akşama kadar aylak aylak dolaşın sokaklarda. o müthiş mimarîye, şehrin güzelliklerine tekrar tekrar tanık olun.
(bkz: métro de paris)
eski, gri çatılı, lağım fareli bir avrupa kenti. beklentilerin altında sıradan ve sıkıcı bir şehir. hayaller ve reklamlardan hoşlanan japonları, beklediklerini bulamadıkları için bunalıma sokan bir şehirmiş. http://en.wikipedia.org/wiki/paris_syndrome (bkz: paris sendromu)
güzide bir sözlük yazarı ile konuşurken aklıma gelen hayal kırıklığı şehri. o kadar da aşıklar şehri hayaller şehri falan diyorduk. insanı gayet soğuk koşuşturmaca içindedir yüzünüze bile bakmazlar. neyse ki pere lachaise var.
bu şehiri sevmeyen insanların ya aklından zoru vardır, ya ileri derecede komplekslidirler veyahutta pariste başlarından çok kötü birşey geçmiştir. bunun dışında bu şehirin beğenilmeme, güzel olduğunu düşünmeme gibi bir ihtimale sağlıklı bir insanın varabileceğini düşünmüyorum. (fiyatlar can yakıyor orası ayrı mesele) yaklaşık 2 hafta önce bir kaç yıl aradan sonra yeniden gittim ve bir kez daha dünyanın en güzel şehri olduğuna kanaat getirdim. şehirin çok keskin, kuvvetli bir ruhu var. biraz ukala, biraz fransız ama mimarisiyle, insanıyla, müzesiyle, nehriyle, barlarıyla buram buram kendi kültürünü oluşturmuş bir şehir ve bu ruhu birazcık hissetmeye başladığınız zaman sizi içine alıyor. bu şehirde yaşasam heralde her gün sabahtan çıkıp akşama kadar sokaklarnı gezebilirm, her yerinde farklı bir keşfedilecek güzellik var. edit: vay anasını ışık hızında zamanın ötesine gitmiş. tamam çok kötü şehir lan istanbul gibisi yok, harika valla şehircilik abidesi.
buraya dünyanın en güzel şehiri diyenler bence şehir görmemişlerdir.lan gidip görmesek inanıcaz.tamam güzel şehir çok farklı yerleri var ama istanbul bunu ikiye katlar tabi gezmeyi bilene.
(bkz: ben parise gittim) (bkz: şekerim ben paristeyken) (bkz: canım harikulade bir şehir)
burasi guzel sehir, harika sehir, muhtesem sehir de ben bu sehirde yasamis olup da yalnizlik hissine kapilmamis bir kisiyle bile tanismadim henuz. bircok guzel sehir gibi turistik olarak guzeldir. isin en onemli kismi olan yasamaya gelince kendinizi dort duvarin arasinda yapayalniz ben ne yapiyorum diye dusunurken bulabilirsiniz.
en güzel yeri versailles'in bahçesidir. aksini iddia eden göttür, yumiyumdur.
en guzel yeri versailles'in bahcesi degildir, zira versailles pariste degildir. (bkz: versailles) (bkz: yvelines)
etilerde keyifle günah işleyen insanların hayallerini süsleyen diyar. (bkz: günah cenneti)
bir aksilik olmazsa ocak sonunda tatilimi gecirecegim sehir. zaman gecse de gitsek.
akşam akşam aklıma geldi. birkaç yıl önce paris'i görme şansım olmuştu. gerçekten büyüleyici bir şehir. methini çok duyduğum londra'yı henüz görme fırsatım olmadı ama barcelona'dan sonra benim gözümde avrupa'nın en iyi şehri. şehir hakkında birkaç kelam edeyim de sonra dilediğimce yazarım o güzel olayı. bir kere metrosunu görünce şaşırmamak elde değil, haritayı elinize aldığınızda her şey kolay, o metro ağını görünce güzel ülkem geliyor aklıma, istanbul'u ankara'sı.. bir geyik var, her yer sidik kokuyor diye, insanların gidip sidik kokladığını düşünüyorum, bir gelenek olmuş, her paris'e giden güzelliğinden, büyüsüden bahsetmek yerine ilk olarak sokaklardaki sidik kokusundan, metronun boklarından bahsediyor, belki de gittiğini belli etmek için, bilemedim ama onlara bravo. müzelerinin güzelliklerinden bahsedecek değilim, louvre için bile sadece 1 hafta ayrılabilir. ben dokunun korunduğu şehirleri seviyorum, paris de onlardan biri, tarihin içinde buluyorsunuz kendinizi, okuduğunuz romanların geçtiği yerleri görmek nasıl mutlu etmesin ki sizi. bir de buna üniversitede düşüncelerini okuduğunuz düşünürlerin yaşadığı/çalıştığı/dolaştığı yerleri ekleyince, değmeyin insanın keyfine. hala devam ediyor mu bilmiyorum ama her haftanın ilk pazar günü müzelere vs giriş ücretsiz oluyordu, denk getirirseniz 50€ ya kadar tasarruf edebilirsiniz. ben louvre'a ve notr damme'ın kulesine ücretsiz çıkmıştım. yalnız ve hüzünlü bir kişilik olmamdan dolayı tek başıma gitmiştim paris'e. onun da tadı ayrı ama eksik bir şeyler var. siz sevdiğinizle gidin, gerçekten buna değecek bir yer. ne bileyim, sacre cour'e çıkıp gün batımını izleseniz bile eminim oldukça keyifli olacaktır, ya da uzaktan çiftlere bakıp tek başınıza "hayal" kurabilirsiniz, siz bilirsiniz. benim için ise ayrı bir önemi var paris'in. champ elysees bulvarından louvre'a uzanan yoldaki köprülerden biri. karşıdan karşıya geçiyorum, 40larında bir kadın geliyor karşıdan, ortada yolun üstünde bir yüzük var, ikimizde birbirimizin yüzüğü farkettiğini görüyoruz. kadın eline alıyor yüzüğü, bakıyor şöyle bi. al senin olsun diyor, diyorum ki yok hayır benim değil, şuraya koyalım, hayır al al diyip ısrar edip elime bırakıyor yüzüğü, ben de yüzüğün benim olmadığını ve kaldırıma bırakcağımı söylüyorüm, ama kadın ısrarla bana şans getireceğini söylüyor, sonra bir kere daha, sana şans getirecek, yüzüğü almalısın diye. yüzük dediğim de bir alyans aslında, hafif kararmış, genişçe. altın mı bilmiyorum ama benzemiyor. insanın hayatına böyle bir olay kaç kere gelir ki? paris'in büyüsüyle oldu belki de. ve bana şans getirecek, neden olmasın. o güzel paris akşamında kadının son ısrarı üzerime alıyorum yüzüğü şans getirmesi için. dedim ya bir daha böyle bir şeyi ne zaman yaşabilirim ki. hafif bi mutluluk hissediyorum. iki adım atıyorum, kadın arkamdan bi kahve parası versene diyor, biraz tereddüt ediyorum, şu an hatırlayamıyorum, madeni 2 ya da 4€ uzatıyorum. pek memnun kalmıyor ama alıyor, ayrılıyoruz. gece uyumadan önce aklıma geliyor, acaba dolandırıldım mı diyorum, kadın o yüzüğü oraya koydu ve belki 10€ felan verebileceğimi düşündü, yüzük de bir metal parçasından fazlası değil zaten. günde 10-15 kişiye yedirse bunu yeter. ön yargı değil, inanın, kadının giysileri öyle hissettiriyor belki, ayağında topuklu ayakkabı yok ya, daha bi eskimsi, inanın ön yargı değil, öylece bir düşünce sadece. sonra uyuyorum, yüzüğe bakıyorum ama ben anlamam zaten yüzüklerden, kara kuru bir şey. almanya'ya halamların yanına dönüyorum bi süre sonra, hikayeyi anlatıp yüzüğü çıkarıyorum, yılların halası bakıyor ama o da anlamıyor yüzüğün nolduğunu, oğlum sen dolandırıldın herhalde diye ekliyor. sonra dönüyorum altına her yürlü şeklin verildiği memleketim trabzon'a. anneme gösteriyorum bu sefer hikayeyi de anlatarak, cvsinde altın günü organizasyonu olan annem de anlamıyor nolduğunu. tatil bitiyor ankara'ya geliyorum. yüzüğümü memlekette unutmuşum, anneme diyorum kaybolmasın diye. bir ay kadar sonra arayan annem, kuyumcudan az önce çıkmış, kuyumcunun yüzük için teklif ettiği rakamı söylüyor, cevap olarak oha diyorum anneme, çok ayıp biliyorum. bir şey olmasın, saklayın gelince alacağım diyip kapatıyorum telefonu. aklıma sonradan dolandırıldığımı düşündüğüm o güzel paris akşamı geliyor, bana ısrarla almam için baskı yapan, şans getireceğini söyleyen kadın geliyor. bir iç çekiyorum haliyle, tuhaf bir his bu. şans getirdi mi? evet oldukça! 1 hafta sona roma'da fotoğraf makinemi çaldırdım, ama yüzük yanımda değildi. ve bu yazıyı yarı mutsuz ve yalnız bir ankara akşamında yazıyorum, yüzüğün bana şans getireceği belki de "onu" getireceği günü bekleyerek...
(bkz: #31470834)
ocak ayı ortası beni 1 haftalığına ağırlayacak şehir. bu haftadan sonra hala romantizmin başkenti olabilecek mi, bekleyip göreceğiz.
roma'dan esinlenerek kurulmuş fransız şaheseri.
paris'in bize göre ne kadar pahalı bir şehir olduğunu şu şekilde anlatayım; türkiye'de 10 tl olan şey paris'te 10 euro. bütçenizi buna hazırlayarak gidin. yeme içmeye dikkat ederseniz normal denecek fiyatlara karnınızı doyurabilirsiniz ancak ayarı azıcık kaçırırsanız adam başı 30 euro'dan aşağı çıkmanız mümkün değil. * sabah kahvaltısında kruvasanın yanında içtiğim poşet çayın poşetini earl grey'le değiştirttim ve adisyonu aldığımda 5 euro fark yazıldığını gördüm. öyle bir geçirebiliyorlar yani. şehir merkezinde büyük market yok denecek kadar az. biz carrefour bulabilmek için place d'italie ye kadar gitmek zorunda kaldık. her yerde 2 euro'ya satılan 500 ml suyu burdan 0.60 euro'dan alabilirsiniz. 2-3 euro'ya mis gibi şaraplar da cabası * otomatlarda 500 ml coca-cola 1.50 euro iken, 500 ml su nasıl 1,80'e satılıyor anlamadım. cola suya bişeyler katarak elde edilmiyor mu olm? skldjhfkjfs neyse... yürümek bedava. bol bol yürüyün. sıkılmayacaksınız emin olun. iyi tatiller. :))
çok kent görmüş biri olarak iddialıyım, dünyanın açık ara en güzel şehridir. allah'tan bu konuda tek değilim, dünyada çoğu insan böyle düşünüyor. ara ara istanbul'un dünyanın en güzel kenti olduğu savunmalarını duyuyorum. duygusal düşündüğümüzde evet gerçekten öyle, öyle diyenleri anlayabiliyorum, ama realitede paris'i görünce, en azından orda bir süre yaşayınca maalesef öyle değil, anlıyorsunuz. keşke öyle olsaydı, ancak istanbul'u koruyamamışız, içine etmişiz, e o zaman sonuçlarına katlanacağız. yabancı hayranı değilim. izmir'in barcelona'dan 10 kat daha güzel olduğunu her daim söylemişimdir. söyleyeceklerim yabancı hayranlığından değil. ama göz var, nizam var, mantık var. paris. 19. yüzyılda nasılsa 21. yüzyılda hala öyle. korunmuş. kendinizi zamandan bağımsız hissediyorsunuz. 10 yıl önce gittiğinizde gördüğünüz bina, 10 yıl sonra hala aynı duruyor. altındaki manav da. el değiştirmemiş. turkcell bayii olmamış. sokaklar hep aynı. açık hava müzesi gibi. sit alanı gibi, değişmiyor en ufak. tarih donmuş gibi sokak aralarında. teknolojinin gelişimini sadece yoldan geçen araba modellerinin gelişiminden takip edebiliyorsunuz. ve insanların ellerindeki telefon modellerinden. eiffel'i görüyorsunuz. dünya'nın en bilinen simgesi. new york özgürlük heykeli'nden bile fazla. görür görmez bir şehri hatırlatan en yegane simge. zamanında yapıldığında parıs'in yapısını bozacak diye karşı çıkan paris'lileri hatırlıyorsunuz. "paris en güzel eiffel kulesinden seyredilir, çünkü eiffel kulesinin görünmediği tek yer orasıdır" sözünü. gülümseyerek. champs-elysées'e dalıyorsunuz. tamam hayalinizde daha uzundu belki. ama orası şanzelize. dünyanın açık ara en bilinen caddesi, en meşhur. new york 5. cadde çok daha gerilerde durur bu anlamda. dünyanın en meşhur caddesinde dolaşıyorsunuz, en pahalı markaların, en pahalı şubelerinin içine giriyorsunuz. en pahalı caddede yemek yiyor, şarap içiyorsunuz. 24 saat yaşayan bir cadde. dünyada çoğu kişi o sıra orda olmak istiyor sizin yerinize. biliyorsunuz. şanzelizenin sonundaki zafer tagı, arc de triomph'u görüyorsunuz. sahne tanıdık geliyor en az eyfel kadar. altından geçiyorsunuz. ve şanzelizenin öbür ucu musée du louvre. louvre müzesi. dünyanın açık ara en bilinen müzesi. british museum'u bu anlamda 10'a katlayan müze. her tablonun başında 10 saniye geçirseniz, müzenin tamamını gezmenizin 1 ay alacağı o müze. ve o müzenin tacı. mona lisa. dünyanın en bilinen tablosu. paris'te. başında belki 1 saat geçiriyorsunuz. eugene delacroix'in tabloları. meşhur özgürlük tablosu. hani bir elinde fransız bayrağı, bir göğsü açık kadının olduğu tablo. hemen karşınızda. üstelik önünde cam koruma da yok. dokunsanız bozulacak. venus de milo. dünyanın en meşhur heykeli. 360 derece dolaşıyorsunuz etrafında. hep kitaplarda gördüğünüz heykel, karşınızda. tüm gün harcandı louvre'da. hemen seine nehri'nin karşısına geçme zamanı. musée d'orsay'a. istanbul'da, new york'ta olsa o şehrin simgesi olabilecek derecede bir müze, louvre'un karşısında olduğu için harcanıyor adeta. empresyonistlerin tabloları bu müzede toplanmış. başta tabii ki claude monet. monet'in en az mona lisa kadar meşhur 'nilüfer çiçekleri' tablosunu görüyorsunuz. sadece birkaç santim ötenizde. ve bu tablolar orjinalleri. renkli çıktıları değil. düşününce farkına varıyorsunuz. st. germain bulvarı'na dalıyorsunuz hemen. ünlü yazarların kafelerde oturup sohbet ettikleri o meşhur cadde. ernest hemingway'in anlattığı, kahvelerini içtiği o cadde. st. michel'in dar sokaklarında paris eğlencesini görüyorsunuz. geceyarılarına kadar açık barlar. paris'in sarhoş yüzü. ama o da hoşunuza gidiyor. kimse kimseyi rahatsız etmiyor. ve hemen karşısında victor hugo'nun meşhur romanındaki kahramanı quisimodo'nun esmeralda için kulelerine tırmadığı notre dame klisesi. sanki hala orda gibi kendisi. belki de dünyanın en meşhur klisesi. metro hemen hemen her sokağa gidiyor. hem semte. atlıyor metroya pigale'e gidiyorsunuz. basmane tarzı karışık bir semte. sacre-coeur klisesini görüyorsunuz paris'in tek tepesinde kurulu olan. camlı olduğu için, ve içi ferah olduğu için bir müslüman mimarın yaptığına inanılan o klise. ve paris'i o tek tepeden izliyorsunuz. hemen yanındaki ressamlar sokağında yüzlerce ressamın arasında birini seçerek portrenizi yaptırıyorsunuz. hemen yakındaki moulin rouge'u görüyorsunuz. o en meşhur kabare. dünyanın her yerinde bilinen. versaille sarayını saymıyorum bile. kısacası paris dünyanın en güzel şehridir. . avrupa'da ispanya, almanya'da bile paris'i refere eden, adını "cafe de paris", "la brasserie de paris" koyan çok yer görmek mümkün. onlarda da paris farklı zira. ve zira onunla ne new york, ne istanbul yarışabilir şüphesiz yukarıda kaç kere "dünyanın en meşhur" cümlesini kullandığımı bilmiyorum. ama birkaç kez kullanmam bile buna bir kanıttır. tüm dünyanın en meşhur simgeleri bu kenttedir. mimarisi romantiktir. belki o yüzden aşk sehridir. ha bir turla giden, orda yaşamayıp, en fazla bir iki gün geçiren, louvre müzesinde tam bir gün harcamayan, ki bu bile yetmez, sadece "gördüm" demiş olmak için, hava atmak için ve sadece alışveriş için giden insanların, "paris te neymiş, hiç bir şey yok, sokakları kirli, insanları kaba" demesine aldırmayın. onlara her yer trabzon. onlar karamsarlıklarını gittikleri kente de kendileriyle birlikte getiriyor şüphesiz. istanbul'u severim. dünya'nın en güzel kentlerinden biri. mahfetsek te, hala öyle. ama asla paris'ten de güzel değil maalesef, koruyamadığımız için belki. başta dediğim gibi yabancı hayranlığım hiç olmadı. ama paris te paris be arkadaş. hakkını verelim. zira akıl var, nizam var, göz var, mantık var.
bütün olarak değerlendirildiğinde de bir anlam ifade etmeyen şehir. aşağıdaki şehirlerin en güzel kesimlerini ele aldığımızda; paris, en güzel gelen kesmini canlandırın istanbul, boğaz kenarını ve boğaz kenarı binalarını canlandırın roma, tarihi yapıları, modern iç yapıları, magazaları , restoranları ve sıcak insanları bu kısıtlarda - vurgu- kısıtlarda istanbul en güzel şehir, roma ikinci en güzel şehir, paris üçüncü oluyor araya barcelona, zürich, viyana, londra, new york, washington sydney falan girse paris en sona atılıyor gerçi. kısıtlar olmadan düşünüldüğünde, şehir merkezi bütünüyle ele alındığında, istanbul'un bogaz kenarından uzaklaşıldığında bir halta yaramadığı anlaşılıyor ve roma birinci istanbul ikinci paris yine üçüncü oluyor. üstelik barcelona zürich viyana vs araya girince paris yine sonuncu. olmuyor yani bir türlü. sevemiyorum parisi. bir daha da gitmem
şairler şehri. sevmek için şiiri de sevmek gerekiyor vesselam. (bkz: ilhan berk) (bkz: rimbaud) (bkz: aragon) (bkz: andre breton) (bkz: baudelaire) (bkz: paul eluard) (bkz: paul verlaine)
nerede ne yesek diyenler için (bkz: #31574175)
dünyanin en güzel sehirlerinden birisi. her alanda her türlü bina konusunda, konusuna göre her sehrin karsisina cikip o sehirleri harcayacak bir durumda, bir sehir. yalniz parisliler öyle cok sevgili, sevgi pitircigi adamlar degildirler. birisine ingilizce "excuse me" diye yaklasinca bu sahis sanki sen dünyada yokmussun hic konusmuyormussun gibi yoluna devam edebiliyor. budünyadaki en adice hareketlerin hepsini parislilerden görmüs oldugumu , bu dünyanin en güzel sehirlerinden birisi, belki de en güzelinden bahsederken, altini kalin kalin cizmeden gecemem. paris te baska hicbir yerde göremeyeceginiz garipliklerde davranislara maruz kalabilirsiniz. birisinden kalem istersiniz, 1 euro bile etmeyen kalemi sahis size vermez, ve üstelik size gayet sert bi sekilde " ne yazcaksan ver ben yaziyim, sen simdi kalemi alir kacmaya calisirsin" der...bana birisi resmen bi keresinde demisti. paris diyince böyle seylere hazirlikli olacaksiniz. bunun disinda iyi insanlarla da karsilasmamis degilim. yolum mütemadiyen düser paris´e. acayip kapkaccilik ceteleri vardir bu sehirde. cingene coktur, ve harikulade kaziklama tezgahlari vardir. bu ve benzeri konulardan dolayi paris´liler korkmus, sinmis, ve aksansiz fransizca konusamayan herkesten resmen kacar bir tavir icine girmislerdir. paris´te yasama olayini, kimsenin moralini bozmak istemem ama, unutcaksin. paris´te 12 metrekare- benim kcimdan birazcik daha büyük odayi aylik 600 euro´ya kiralarsin. 120 metrekare 3 oda bir salon apartman dairesinin kirasi paris´te ayda 4500 euro´dur. hele ev falan almak gibi bi hayalin varsa, bence onu da unut. 44 metrekare (44 hoca 440 diil yani) bir oda, odanin icinde mutfak bi de banyo seklinde bi apartman dairesini st lazare gari yakininda utanmadan sikilmadan 400bin euro´ya satiyolar. paris sehri icinde benzinciden benzin alacagin zaman önce gidip parayi ödüyosun, paranin üstünü tank yaptiktan sonra aliyosun, ama tank yaptiktan sonra gidip parayi ödemiyorsun, seni benzin alip kaccakmissin muamelesine tabii tutuyolar - bak bunu avrupa da hicbir sehirde görmedim. sadece parisliler böyle yapar. bunun disinda, paris´e arabayla gittiysen, sehrin disin dogru bu creteil tarafina dogru, champigny tarafina dogru bi yerlere arabayi parket sehre metroyla banliyo treniyle gir. banliyo treniyle girersen seni büyük ihtimalle st lazar´da indirir. oradan da metro 12 falan var, 6´yla neydi su meshur meydan...trocadero meydani hah, iste oraya kadar gider eyfel i falan görürsün. paris´te okumak falan, biraz acitir. iyi para kazanman lazim. paris yakinlarinda bi yerde yasayip paris e devamli gidip gelmek daha iyi. paris te bi kaffe au lait resmen 4,80 euro, paris in disinda baska bi yerde ic ayni espresso yu 1,20 euro. biz paris´e ne zaman gitsek, öyle aman aman hicbi sey yapmadan günde 100 euro yiyoruz. otel , yol falan haric. internetten güzel dampingler yapiyolar bazen öyle denk düsürürsen sehrin icinde geceligi 60-70 euro luk oda bulabilirsin, ancak normal sartlarda paris sehrinin icinde , metro baglantilarinin icindeki bölgelerde cogu otelin fiyati 100 euronun üstündedir. daha ucuz otelleri tavsiye etmem, uyusturucu yuvasi, bataklik olan oteller de var, uyarmis olalim. paris te hersey var, tarz olarak roman fransiz tarzidir. her türlü kilisesi yoldaki apartmanlari cok güzeldir. köprüleri bile efsanevi bi sehirdir paris. valilik binasindan , tren garlarina kadar, her türlü mimari doku inanilmaz bir orijinallikte korunmustur. la defense de modern paris i, pigalle da eski paris i görürüz. le gar du lyon civarlarinda bi bardak 0,5 birayi 10-11 euro ya satiyorlar. bilginize.
gidip de elde olmayan nedenlerle sadece gar ve havaalani arasinda metrosunu ve otobusunu kullandigim, sinirlarinda 3 saat durabildigim icimde ukte olan sehirdir. metro girislerine size gideceginiz yon konusunda yardimci olabilecek, ingilizce konusabilen yesil t-shirtlu genc insanlar koymuslar ki fikrimce oldukca basarili bir uygulamadir.
dünyanın en güzel pazarlanan şehri. turistler için açık ve anlaşılırdır her şey. bilgi ofisleri ve haritaları son derece yeterlidir.
hakkında şöyle bir söz söylenmiş, güzel şehir. "if you are lucky enough to have lived in paris as a young man, then wherever you go for the rest of your life, it stays with you, paris is a moveable feast."
çok gerizekalı bir şehirdir aslında... başka şehirlerinde fransızların asıl yaşamlarına dair daha güzel izlenimler alınabilir. sadece turistik biryerdir. pis ve kalabalık. bok var sanki.
ip gibi dizilmiş bir mimariye sahip şehir. hem nüfusu yoğun hem de turisti. buna rağmen inanılmaz bir dinginliği var. 8 saatlik gözlemlerim bu kadar mikrofonlarımız şükrü saraçoğlu'nda.
kendisi ile ilgili, the city of light adında kısa bir film yapılmış şehir.
2008 yapimi ve juliette binoche'lu guzel bir romantik fransiz filmi. http://peyami.wordpress.com/2012/08/15/paris-2008/
dunyada herhangi bir sehri herhangi baska bir sehirle tam anlamiyla kiyaslamak mumkun degildir, bu bir gercek. got kadar studyo daire kiralarinin 2-3 bin euro oldugu bolgeyi paris merkez kabul ederek diyorum ki bu sehir tarihi dokusuyla, mimarisiyle, efsane otesi muzeleriyle, sarabiyla, yemegiyle, ultra sahane bi sehirdir. can sikan durumlar yok mudur vardir. bu sehri sevmemek mumkun degil midir? gayet mumkundur. sadece fiyatlar bile insani paristen sogutabilir amaaaa: ama bu sehir bok gibi, pariste bi sik yok diyeni deli sikmistir, acik ve net.
şubat başında göreceğim memleket.pek bi heyecanlıyım.hakkında tavsiyeleriniz varsa memnun olurum.
(bkz: yılmaz güney) (bkz: ahmet kaya) (bkz: sakine cansız) ve tabii ki (bkz: jim morrison) düdüt: bu entry sosyolojik bir test için girilmişti. entrynin girilmesinden yaklaşık olarak yarım saat sonrada testin başarılı olduğunu gördüm. yani bu entry hizmet etmesi gereken amaca on numara hizmet etti. bir süre daha burada kalsın, siz de testi anlayın tartışın diye hemen silmiyorum. hadi hoşçakalın. xxx
fransa'nın başkenti, ismi bile romantizm kokar..
iki gündür kardan tamamen bembeyaz olmus sehir...
dünya üzerinde kapitalizmin vahşi yüzünün en net görülebildiği, biutiful şehirdir. suç oranının yüksek olduğu, hırsızlığın ve kazıklanmanın yaygın olup, metrosunda adım başı evsiz insanlar gördüğünüz boğuk bir şehirdir paris. metroda kullanmak üzere haftalık sınırsız aldığınız seyahat kartının bir hafta süresince değil sadece o haftanın pazar gününe kadar olduğunu sonradan öğrenince iyice bunaltıp küfrettirir bu kent. herşey pahalıdır çünkü, 1 pet şişe su 4 tl civarı fiyattadır. bir de "yaa biz fransızlar çok romantiğiz" diyen fransız kezbanlarıyla ünlüdür benim için..
10 - 15 gun icerisinde kiz arkadasimla gitmeyi planladigim sehir. daha once giden yazarlardan hostel, gezilecek yerler yapilacak seyler bakimindan yardim bekliyorum.
internetin aleminin %59'u paris hakkında bilgiler ile doluyken hala daha sözlükten hakkında yardım istenen şehir. (bkz: birgün yine paris'te geziyoruz) ayrıca bahar mevsimlerinde gidilmesi tavsiye olunur. hem turist az, hem de hava güzel olur.
sanat ve edebiyat heveslisi olan; aynı zamanda kentin kızıl kuşak kesiminden farkı olmayan varoş ekşi sözlük yazarlarının, ''paris kalabalıkları'' arasında görmeyi ve görünmeyi istedikleri şehir. vakti zamanında ingiliz dostu anglofillerin bile kentin seyrine doyamadığı ve sonsuz bir gösteri sunan kentin o göz kamaştırıcı imgeleri, şimdi ise sıradan bir metaymış gibi dünyanın farklı yerlerinden gelen insanlara kendisini teşhir etmektedir. paris'e giden yeni yetmelerin, kentin spesifik yerlerini, mekanlarını gezmelerine gerek yok. zira şehir, sahip olduğu zenginliğini muazzam bir içtenlikle insanlara sunmaktadır. en boktan mekanlar bile gözünüzde birer mağara kadar parlayabilir. raad olun.
