paris - when it sizzles, turkiyedeki sinemalarda kavruldugunda paris, sicakta paris ya da agustosta paris seklinde oynamis olabilir. cok sevdigim romantik komedi filmlerinden biridir, 1964 yapimidir, yonetmeni richard quine'dir. basrolunde tabii ki audrey hepburn gabrielle simpson rolunde oynar, olanca zerafeti hurbert de givency kiyafetleri ve parfumuyle filme hayat verir. diger bas rol oyuncusu ise, william holdendir, kendisine cok duskun olmadigim icin yorum yapmaktan kaciniyorum. guzeli, guzelligi seven herkesin, ozellikle iclal aydin'in izlemesini tavsiye ederim. gercek zerafetin audrey hepburn'un oynadigi karekterde vucut buldugunu goreceksiniz. ayrica bu filmde audrey hepburn'un oynamis oldugu bir baska film olan breakfast at tiffanyse nice gonderme bulacaksiniz.
i love paris in the spring time i love paris in the fall i love paris in the winter when it drizzles i love paris in the summer when it sizzles *
french kissin soundtrackinde i love paris adiyla sevdigimiz sarkıdan bir dize. "ho$tur, romantiktir paris her daim. hastasiyim" anafikirli sözleri vardır.
filmin muzikleri de cok guzeldir, fred astaireden that face vardir, ama i love paris yoktur maalesef. sinema endustrisiyle cok guzel tiy gecer, yeni dalga yonetmenleriyle ozellikle.
pek çok ünlü ismin filmin beklenmedik anlarında yan rollerde karşımıza çıkması filme ayrı bir tat katmıştır.
çevrildiği yıllarda insanlar sinemada ilgiyle seyretmiş olsa bile şimdilerde ancak sıcak günlerin hatrına evde otururken kanapeye yayılıp, duygusal yogunlaşmalar yasamadan sakin sakin vakit geçirmenizi saglayacak bir film.. tabii ki günümüzde pek rastlamadıgımız bir audrey hepburn zerafeti , annemiz yasındakilerin william holden hayranlıgı , arada yüzünü gösteren tony curtis filmi seyrettirir seyrettirmesine ama fazla birşeyler ummanın da gereği yoktur...araya serpiştirilmiş güzel benzetmelerle, sözlerle anlık gülümsemeler yerleşebilir insanın yüzüne ...özellikle frankestein ile my fair lady nin aslında aynı sey oldugu sadece birinin sonunun kötü diğerinin iyi olmasıyla ilgili söylenen sözler filmi vasatlıktan kurtarabilir...yine de ismi ve oyuncularıyla çekiciliğini korur...
üzerine ödev yaptığım güzel audrey hepburn filmi.
fevkalade keyifli bir film.. hele ki my fair lady ve panamount pictures göndermeleri tatlı bir öz eleştirinin ta kendisi.. audrey hepburn her zamanki gibi endamıyla candır kandır. dahası eyfel kulesindeki balo sahnesinde audrey'in o dönem ki eşi mel ferrer'ı barın dibinde kurt adam olarak görmek mümkündür.
neredeyse tum audrey hepburn filmlerini severek izlemis biri olarak diyorum ki, bu film en iyisi, en keyiflisi. filmi salt romantik komedi olarak adlandiramiyorum. hem doneminin (60'li yillar) ana akim sinemasiyla hem yeni dalgacilarla hem de kendisiyle dalga gecen, bol gondermeli diyaloglariyla keyif veren absurd bir romantik komedi.
