wim wendersin nastassja kinskili guzel filmi ariyo, duruyo, buluyo* adamin teki kadini, karisiydi galiba, epey zaman gecti bellek (bkz: kulak tirmalayan kelimeler) zayifladi
aranip bulunan adamin karisiydi evet. guzel filmdi. muziklerini wim wendersin cogu filmi gibi ry cooder yapmisti.
sam shepard'ın kaleminden çıkma bir "travis" öyküsü.. wim wenders'ın yolculuk sabitine en latif örneklerden biri..
muhtesem bir yol filmi.1984 te cannes da odul almistir. travis 4 yildir kayiptir.texastan bir telefon travisin kardesine onun hastanede oldugunu bildirir.travisin ; gidisiyle ortadan kaybolan karisi ve kardesinin baktigi birde cocugu vardir.cocuguna kavusan travis karisinida aramak uzere yola cikar. nastassja kinski bu filmde az ama oz oynar.kendine vurgun eder.
paris teksas, sanıldığı gibi, mardin - münih benzeri bir tanım değil, teksas'daki paris adlı yerleşimin adıdır. paris-teksas şeklinde...
(bkz: berlin new hampshire)**
wenders'in der himmel uber berlin'den sonraki en iyi filmi. aynanin onundeki sahne beni mahvetti. gunlerce kendime gelemedim. gidenler neden gitmistir, neden kalanlardir asil terkedenler sorularinin yaniti olabilecek film.
wim wenders gibi orjinal bir adamin ultra özenti, psödoesoterik (nasi bi lafsa bu cözün cözebiliyosaniz) "the million dollar hotel" veya tam anlamiyla hayal kirikligi der himmel über berlin gibi zorlama-siirsel eserleri nasil verebildigine sasmak icin, bu yönetmenin daha evvel "alice sehirde" veya "paris texas" gibi dokunakli, samimi, siirsel, görsel ve tüm duyulara hitap eden filmler yaptigini bilmek gerekir. ayriyetten avrupadan gelen insanlarin orta amerika estetigini amerikalilardan cok daha ustaca yakalamalarinin ispatiymiscasina**, o koca ve cirkin arazilerin icinde böylesi bir siir yakanabilmis olmasi (farkedildiyse, siir miir diyorum agzinda piposuyla ahkam kesen entel oluyorum, öyle etkiledi bu film beni) alkisa, takdire, sonlara dogru da göz yaslarina sayandir.
texas'li dort gencin 97'de kurdugu,indie rock,emo tadinda guzel muzik yapan bir grup.the promise ring esintileri sezdim grupta..
konuyu bi kenar bırakırsak, mutteşem görüntülere sahip bi film. sırf panaromik de diil, çoğu yerde gayet başarılı teknikler kullanılmıştır. aynadaki, nastassja'nın suratına travis'in suratının yansıması(zayıf bi betimleme oldu artık ama napalım), çok estetik görünmektedir.
filmde harry dean stanton çok acıklı, natasha kinski çok güzel, aurore clément aksan itibariyle çok gıcık, hunter carson pek sepatik, wim wenders ise gayet başarılıydı. sonuç olarak izlenesi hatta izlenmesi gereken bir film.
80'lerin amerika belgeseli olarak anılır.kavrulmuş travis'in çöl ortasında bir bara girip, buz makinasına saldırıp bayılması ile biten sahne film içinde kısa film gibi bir şeydir. filmin görselliğinden etkilenenlere wim beyin fotoğraflarını topladığı kitabı tavsiye ederim ( evet çok sağlam bir fotoğrafçıdır).filmin görselliği ile tam olarak örtüşen inanılmaz fotoğraflar.monotonun içindeki derinlik mi demeli, bişey dememeli mi yoksa, bilemedim.
uzun, agir ama sikici olmayan, sade ama etkileyici sahnelerle bezenmis filmdir. ozellikle jane'in hikayesini dinledigimiz ayna onundeki 8 bucuk dakikalik tek bir cekimden olusan sahne wim wenders'in costugu anlardandir. tabi nastassja kinski ve harry dean stanton'in da oyunculuklarinin hakkini vermek gerekir.
norveçli grup beyond dawn, "in reverie" adlı albümlerindeki naked (how to produce honesty) adlı şarkılarında bu filmden bir sample kullanmışlardır. stanton'ın kinski'nin karşısında otururken yaptığı konuşma bu şarkıda aynen yer almaktadır: "i knew these people; these two people... they were in love with each other." diye başlar ve "can you see me.../ - yeah/ - do you recognize me?" repliklerinin sürekli tekrarlanmasıyla biter. keşke soundtrack'te bu şarkı da olsaydı dedirten türden bir şarkıdır.
kendimi en yakin hissettigim wenders filmi.. cok duygusal, ve bence bu duygusallik berlin uzerinde gokyuzu'nden ya da ne kadar uzak o kadar yakin'dan daha samimi..
harry dean stanton'in bir bakisinin, binlerce kelimeye bedel oldugu film.
bien bilir, sam shepardın motel günlükleri adlı kitabından esinlenerek çekmiştir filmi wenders. ve bu kitap türkiyemizde can yayınları etiketiyle her yerde bulunabilir.
travis karakterinin iç parçaladığı, sonlara doğru karısıyla konuştuğu uzunca sahnenin tekrar tekrar izlenesi olduğu, insanda yürümek, kaybolmak, yollara çıkmak isteği uyandıran filmdir..
sex shop'taki telefon sahnesi insanın aklını başından alan, sırf bu sahne için bile seyredilmeyi hak eden film.
çıkışsızlık hissinin cisimleştiği bir monoloğa ev sahipliği yapmıştır. there will be no more safety zone diye tekrarlandığındı kısımda insanın içine bir sıkıntı düşer. şuna benzer bir şeydir metin. you will all be caught with your diapers down. i promise you that.... they will invade you in your beds, they will snap you from your hot-tubs, they will pluck you right out from your fancy sports cars. there is nowhere, absolutely nowhere in this godforsaken valley. my voice is reaching you from here where i'm standing to clear out into the goddamn mohave desert and through this vale of tears all the way to arizona.... not one square foot of that will still be a safety zone. there will be no more safety zone. i can guarantee you: the safety zone will be eliminated. eradicated. you will all be extradicted to the land of no return. you'll be flying blind to nowhere
sağolsun istanbul film festivali, böyle bir başyapıtı perdede izletti bize, atlas sinemasının korkunç kenar localarında olsa da... ne güzel bir filmmiş, seveceğimi tahmin ediyordum, bu kadarını beklemiyordum. çok katmanlı bir film "paris, texas". --- spoiler --- bir taraftan, aile üzerine, annelik-babalık üzerine bir film bu. babasının annesini "parisli" olarak tanıtmasını anlatır travis, annesinin bütün hayatı boyunca bundan nasıl da utandığını. yıllar geçmiş, sonunda iki oğuldan birisi bir fransız kadınla evlenmiştir, diğeri de texas'taki paris üzerine evini kurmak üzere bir arsa almıştır. ailenin tüm hayat üzerindeki damga üzerine ne güzel bir detay, ne kadar manidar! aynı zamanda aşk üzerine bir film bu. jane'i görmek, onunla konuşmak, muhtemelen dört yıl önce gerçekleştiremedikleri iletişimi sağlamak, kendini anlatmak, "ne oldu bize?"yi bulmak için, ya da sadece ona aşık olduğundan, hayatındaki tek kadının hala jane oluşundan gidiyor onca yolu. yürek paralayan, gözyaşı döken bir cam arkası telefon sahnesiyle de bunu izliyoruz. 4 yılın ardından dokunmuyorlar birbirlerine, hatta birbirlerinin yüzlerini aynı anda göremiyorlar bile. bu bile aşk ve iletişim üzerine ne kadar çok söylüyor! bir de, insanın hayatta kendini araması üzerine. filmin kayıp karakteri olarak görünen travis, aslında kendini "bulmuş" bir adam. her şeyin farkında. bu yüzden o kadar umutsuz. bu yüzden "genç kadın" ile bir gelecek ihtimalini düşünmüyor, "bir şans daha?" diye sormuyor ona. bu yüzden oğlu hunter'la kalmak istemiyor, kendisinin iyi bir baba olmayacağının bilincinde olduğundan, muhtemelen. bu yüzden genç kadını bir sex shop'ta çalışırken bulduğunda bile pek öyle şaşırmıyor. hayata ve kendisine dair görebileceği her şeyi gördüğünün farkına varmış bu "yaşlı adam". --- spoiler --- diğer yandan, müzik büyüleyici ve birkaç saniyede filmin atmosferine sokabiliyor. oyunculuklar inanılmaz: harry dean stanton'ın ifadesizliği, nastassja kinski'nin tam gereken zamanda gelen tepkileri özellikle. hani bazı kısa filmler oluyor, 9 dakikada sıkılıyor insan, dolayısıyla çok da kısa olmuyor o film. işte paris texas 150 dakika boyunca çarptı bana, vurdu, üzerimden geçti... biraz daha istedim, "kısa" bir filmdi. mükemmel bir filmdi ayrıca.
unutulmaz kareleriyle,oyunculuklarıyla,inci gibi işlenmiş diyaloglarıyla ve tabiki son sahnesiyle izleyicinin ayaklarını yerden kesen film...telefon sahnesinde kendimi kaybetmişim...sanırım bişeyler hatırlıyorum..
baştaki uzun sessizlik biraz sıksa da izledikçe güzelleşen bir film. aslında pek birşey anlatmamakla birlikte, oyunculuklarla (özellikle nastassja kinski) gözbebeklerimi büyüten, akılda kalan, festivalin* sayılı güzel filmlerinden biri.
--- spoiler --- sürdüğü 139 dakikada işlediği bütün konuların temelini aslında inanılmaz tutkulu bir aşk hikayesi üzerine oturtmuş (ki izleyici bunu gerçek anlamda ancak filmin bitmesine birkaç dakika kala idrak edebiliyor) mükemmel bir wim wenders eseridir. --- spoiler ---
birine aşık olduğunuz zaman onu sizi var eden, tamamlayan bir kopyanız, bir yansımanız, gölgeniz gibi vazgeçilmez görürsünüz. aşıkken baktığınız her yerde, konuştuğunuz herkeste maşuğunuz vardır. oysa sizin gözünüz ondan başkasını görmezken o sizi göremez; o gözlerinizin taa içine bakarken de siz bu bakıştan bihabersinizdir. filmdeki çiftimizin sex shop'taki bu vuslat anı, aşkın daimi asenkronizasyonunun en güzel fotoğrafıdır.
gotan project'in son albümü lunatico'nun son parçası.. en az diğerleri kadar güzel. bir kısım hüzün barındırıyor lakin.
turkiye'de yayinlanan dvd'sinde 8mm cekimlerin de yeraldigi ve wim wenders'in yorumlari ile de izlenebilecek olan film.
modern, varoluşçu bir masal. önce mutlu bir yuva kurup, sonra birbirine yabancılaşan, iletişimlerini kaybeden insanların hikayesi bu film. her köşe başındaki evde, bir şekilde yaşanan bir hikaye. amerika'yı fon olarak kullanan bu avrupa filmi bana şunu düşündürdü: ileride, sanki kaçınılmazmış gibi görünen bir aile kurma düşüncesi gerçeğe dönüşürse, her alanda ha deyince yaşayabildiğim o yabancılaşma, o varoluşçu -başkaları hakkaten de cehennem- hissi, kurulan aile içinde de zamanla kendini gösterir mi? aha buraya yazıyorum. (kendi adıma tabi) göstermezse şerefsizim.
bir yanda hiç bir şeyle başedemeyince bırakıp hem de herşeyi bırakıp kimsenin onu tanımadığı, sokakları ve dili olmayan bir yerde derin, büyük bir ülkede kaybolan ve bu adını bilmediği yerin rüyalarını gören travis. bir yandan da travis gittikten sonra "aylarca her konuştuğum sendin" diyen jane. dört yıl sonra ilk defa bir araya geldiklerinde birbirlerini görmeyi engelleyen aynaya rağmen birbirlerine bak(a)madan konuşmaları. aşk'ta acı bilinen şeylerden değil görülen şeylerden geliyor, görüntü nesnenin kendisi çünkü. o yüzden travis, jane'e, "seni göremem " diyor. sevilen kişinin sex shopta çalışmasını bilmek bile acı vermiyor travis'e. acı veren o ilk kez görüldüğü an...hatta o kadar acı veriyor ki travis bakamıyor ona. arkasını dönerek konuşuyor. aynı şekilde jane'de konuşurken bakamıyor travis'e, sırtını dönüp oturarak konuşuyor. wenders filme bizi katmıyor, çağırmıyor bile... ikisini aynı karede gördüğümüzde duygulanacağımızı, hisleneceğimizi biliyor, dışarıda tutuyor seyirciyi. ikisinin de hikayesini öğreniyoruz. ama ikisini aynı karede görmüyoruz. bilin yeter, görüntü acıtır diyor. http://www.youtube.com/watch?v=fdjjxo51zla http://www.youtube.com/…xbpj-7xbz8y&feature=related
walt: i thought you were afraid of heights. travis: i'm not afraid of heights. i'm afraid of fallin'.
geç olsa da la vache qui rit'nin yazılışını öğrendiğim film...
gotan project in astral yolculuklara sokan sarkisi. kopup gidiyor insan.
filmde ön plana çıkarılmayan "çocuğun psikolojik hali" çok etkileyici. genelde travis üzerinde işlenmiş hikaye. ancak çocuğun henüz suya bu derken kendisini terkeden anne ve babasını tanıma ve birlikte olma isteğinin, ona bu zamana kadar bakan walt ve ann ile arasındaki, onlara anne-baba diyecek ve bunu benimseyecek kadar güçlenmiş bağını bastıracak kadar güçlü doğal anne-baba içgüdüsü-bilinçaltısı inanılmaz başarılı bir şekilde yansıtılmış. çocuğun oyunculuğu çok sağlam. travis kendisini bulan, ilgilenen, çocuğuna tekrar kavuşturan kardeşine ve onun eşine hiç ortada olmadığı zamanda ne yaptığından bahsetmiyor. film boyunca yavaş yavaş geri gelen hafızasını jane'in önüne döküverdiği sahne bu yüzden vurucu bir hal almış. ikilinin karşılıklı monologları ve bu sırada travis'in yüzünün jane'in yüzüne yansıması gibi ayrıntılar aslında gereğinden uzun olan sahneyi beyne kazımaya yetiyor. travis'i gayet çirkin harry dean stanton'ın, jane'i ise bir o kadar güzel nastassja kinski'nin oynaması da ilginç bir dramatizm katmış filme. "hayallerdeki kadın"a ulaşan çirkin erkekler her zaman mutlu olamıyor. travis'i bir nebze delilik olarak adlandırabileceğimiz akli duruma sürükleyen süreçte de işe gidecek kadar bile jane'den ayrı kalamamasının yatması düşündürücü.
http://www.wim-wenders.com/…istexas/paris_texas.htm
mükemmel ötesi görümtü yönetimine sahip olan filmdir. onlar nasıl açı ve renkler yahu...
harika bir hikayenin harika anlatımı. aşkı ve ayrılığı yaşamış bir insanın bu filmden etkilenmemesi imkansızdır.
aslında bir kendini bulma filmidir kanımca... kişiliğinin parçalarını bir araya getirirken en önemli parçası olan aşkın yerine yerleşmesiyle dağılır yap-boz...
tam emin olamadım ama sakin bir günümde kassam, kesinlikle bu filmdeki travis karakteri ile taxi driver'in travis'i arasında birçok benzerlik bulabileceğini düşünüyorum. neyse asıl meselemiz olan filme dönecek olursak; --- spoiler --- açıkçası ilk 1 saati beni sıkan bir film olmasına rağmen,filmin ikinci yarısı,özellikle nastassja kinski'nin görünmesiyle beraber filmin neden bu kadar beğenildiği sorusu da beynimde cevabını buldu. travis,jane ve ayna kompozisyonu ise parmak ısırttıracak cinstendi. daha önce de söylendiği gibi,sırf bu kare için bile izlenebilecek bir filmdir. --- spoiler ---
ilk saniyesinden itibaren,gözlerinizle hayali fotograf çekimleri yapmaya başlattıracak,o kareleri hafızanızdaki albümünüze ilk sayfadan sokucak kadar güzel görüntülere sahip bir film. --- spoiler --- filmin ilk yarısı görüntü yönetmenini anmak(ilk saniyeden son saniyeye) ve travisin neden yollara düştüğünü tahmin etmekle geçiyor.gözlerinden ve hallerinden ne kadar duygusal ve yengec burcu,ne derece içine atıp kendini yiyip bitiren cinsten biri ve bir cinnet sonrası o hale gelmiş olduğu çıkarımlarını yapabiliyoruz.ama gene de sadece ve sadece bir aşk ve terkedilişin sebep olabileceğini düşünemiyoruz,tahminlerin tutmamayışını da hazmedemiyoruz. tamam,genç ve güzel kadını elinde tutamamış,para kazanayim de yetebileyim derken delirmiş,paranoya kralı olmuş,yetemedikçe ya da yettiği halde yetemediğini zannettikçe kadını delirtmiş,çocuğuyla kaçırtmış ,yangın mangın,dumanlı kaçış sahnesi de çizdik kafamızda ama hiçbiri benim beklediğim travmatik olayın kenarı köşesi değildi. kardesinin fransız karısının travise olan iyi halli tavrından,kondurdugu opücüklerden fransız kadinlarinin ne denli "ideal eş" olduklarını,babasının boşuna bunun yalandan havasını yapmadiğini mi anlayicaz yoksa geçmişde yaşanmış bir yasak ilişkinin varligini(hatta çocuğu da fransiz kadina cok benzetmiştim)mi derken bunun fazla klişe olacağı aklıma geldi evet.ayrıca cocukdaki sevgi küpü halleri ve 8 yasındaki halimle kıyasladıgımda fazla olagan dısı gelen bir olgunluk ve anlayış hadi len dedirtiyor,eger boyle bakılıp yetistirildiyse zaten defolsun travis de jane de.hem sonra jane e de kızdım.beklerdim ki havuzlu bir villada zengin ama mutsuz olsun ne işi var sex shopta. --- spoiler ---
her şeyden öte en güzel aşk filmlerinden biridir. gecenin bir vakti önce insanı travis'in dağda bayırda avare avare dolaşmasına güldürür. sonra merak edersiniz geçmişini unutan adamın mazisini. final ise muhteşemdir. "çok iyi ya" diye sessizce fısıldarsınız ekrana. film biter afallamışsınızdır. en yakın zamanda yeniden izlemek için söz verirsiniz kendinize.
kendi varlığından vazgeçmiş bir adamın hikayesi. bişiler bitip anlamını yitirdiğinde ve artık hiç bişi hissetmediğinde çekip gidebilmiştir. ve travis, kelimenin tam anlamıyla küsmüşlüktür. tekrar toparlanılamaz mıdır hiç? (bkz: küsmek)
--- spoiler --- kaçış üzerine güzel bir film. her şeyden kaçan, daha doğrusu kaçtığını zanneden bir adam. kaçınılmaz olarak hayatın kendisini tekrar yakalayışı ve istese de istemese de kaçtığı noktaya geri dönmesi. aslında kaçarak hiçbir şeyi çözemediğini her şeyin daha da kötü olduğunu anlaması. fakat kaçması ile daha da içinden çıkılmaz bir hal alan hayatında çözümü yine kaçmakta bulması. --- spoiler ---
ağır, hüzünlü ama buna rağmen size sanki tuhaf kalp ritimleri yükleyen gotan project şarkısı. bu parçada yapılan tango insanın hafızasında derin ve çok kuvvetli bir yer kaplayabilir dikkat ediniz. parçadan alınacak keyif diğer gotan project parçalarında zor bulunur gibi geliyor bana, belki celos o havayı yakalayabilir.
her diyalog, her kelime, her sözcük, her sahne benim için bulunmaz bir hint kumaşı kadar değerli olan, olağanüstü bir oyunculuğun sergilendiği, muhteşem ama kesinlikle muhteşem bir filmdir. sex shop sahnesinin ise tüm zamanların en vurucu finallerinden bir tanesi olduğunu düşünmekte ve o yirmi dakikaya yakın zaman diliminde akan şiir gibi sözcüklerin kırmızı hayalleri içerisinde uçup gitmekte, sonrasında travis gibi yine ve yeniden çekip gitmekte, kırmızı hayallerden, gerçeğe; bir nevi yalanların dünyasına dönmekteyim. " seni sadece hayal ettiğimde daha kolaydı. bana cevap verdiğini bile hayal ediyordum. uzun konuşmalar yapıyorduk, sen ve ben. seni dinliyor, seni görüyor, seni kokluyordum... sesini duyuyordum... bazen sesin beni uyandırıyordu, sanki odada yanımdaymışssın gibi, beni gece yarısı uyandırıyordu... sonra, yavaş yavaş kayboldu. artık seni hayal edemiyordum, eskisi gibi yüksek sesle konuşmaya çalışıyordum; ama...orada yoktun..! seni duyamıyordum. sonra öylece vazgeçtim... ve her şey durdu... "
bana göre heba edilmiş çok güzel bir hikayedir bu film. abd'nin o bölgesinde yaşamayan herkesi etkileyecek manzaralar, filmin adında ve başka yerlerde karşımıza çıkan avrupa-amerika bağlantısı, bir yol hikayesinin yarattığı verili hüzün, los angeles'ın çirkinliği ve texas kırsalının garip çekiciliği, adamın, kadının ve çocuğun hikayeleri... öte yandan, bir türlü derinleşmeyen bir anlatım, kaçırılmış fırsatlar, 'vuslat'ın ikiye bölünüşü gibi neredeyse acemilik olarak nitelendirilebilecek tercihler... wim wenders'ın ilginç, kısmen etkileyici ama bir türlü olmamış bir filmi daha.
1984 yapımı bir wim wenders filmi. --- spoiler --- başlarda çok güzel başlayan bir ilişkinin, adamın kadını bağlaması*, kadının adamı yanan karavanda ölüme terk etmesi gibi çirkinliklere dönüşmesi. kendisini ölüme terk eden kadın*a hiç öfke duymadığı ve tanıdığım insanların çoğunun başaramadığı; bir ilişkiyi mahvedince onu öylece bırakıp gitmek ve ondan tekrar bir şeyler yaratmaya çalışmamak kararlılığını gösterdiği için travis karakterini de tebrik etmiştim. --- spoiler ---
bir wim wenders klasiği ilk yarım saatinde görüntüsü ile kendine hayran bırakan, sonraki bir saat on dakikada meraklandırıp sizi hayaller alemine sürükleyen, son yarım saatinde ise aklınızı başınızdan alıp afllattıran hatta oha dedirten mükemmel film. bugüne kadar izlemediğime pişman olduğum sadece son yarım saatlik bölümü için bile izlenebilecek film. filmde ne olup bittiğini biraz daha iyi anlamak için bakınız: http://www.sanatlog.com/…ders-harikasi-paris-texas/
oldukca etkileyici bir film. goruntu gercekten de iyiydi; ancak burada su ana kadar bahsedilmeyen esimin farkettigi bir sahne: --- spoiler --- travis jane'nin ardindan arabasini park ettikten sonra. hunter'a arabaya binmesini ve ne yapacaklarinin planini anlatirken arkadaki binanin (sex shop'in) penceresinden once bi kisi kameraya dogru bakar ve hemen ardindan (sanirim bir kadindi) biri gelir ve kameraya el sallar. --- spoiler --- edit: zamanini da verelim de tam olsun. 1:35:46-52 (tam alti saniyelik bi goruntu) ben buldum, ben buldum diyecektim de ben yazarken o da okuyordu. yapamadim bea. *
üzgün bir kadın, üzgün bir adam ve bu paralelleri kesen bir aşk. kendilerini aşamamış iki insan. film çölde başıboş yürürken kendisiyle karşılaşan adam ve onu dokunmadığı her erkek sesinde arayan kadını anlatır. wenders coşar, stanton coşar, kinski coşar.
- do you know what cmfrtblynmb says about paris, texas? - no, i don't. - he says... paris,texas is cinema. (bkz: the dreamers)
travis adlı güzide grubumuzun bu filmden etkilenip baş kahramanımızın ismini alarak yollara çıkmasının haklılığını bizlere en kısa yoldan gösterebilecek kadar doyurucu filmdir. hazır travis i anmışken; http://www.youtube.com/watch?v=to8_8z9uu5a
muhteşem görüntülere ve tempoya sahip bir film.yalnızlığı, kaybetmeyi, kazanmayı, eğlenmeyi ve üzülmeyi o kadar iyi anlatmıştır ki, adeta hayat dersi vermiştir.böylece duyguları ifade etmekten korkmanın bir neticesi de çizilmiştir. --- spoiler --- filmin sonu bu şekilde bitmeseydi belki bu filmi bu kadar beğenmeyecektim.mutlu sonlara o kadar alıştık ki, ters bir durumda şaşırır oluyorum ve hoşuma gidiyor.ayrıca aynalı sahne harikaydı, gözlerim doldu valla. --- spoiler ---
wim wenders'ın zeki demirkubuz filmleri tadındaki filmidir. bir batılının nasıl olup da böyle bir "leyla ile mecnun" hikayesi anlattığına şaşılıp kalınır filmi izledikten sonra...
(bkz: kartal maltepe)
wim wenders' ın taxi driver' dan çok şeyler aldığı film olarak kazınmış zamanında hafızama. --- spoiler --- - o gece çekimleri, o kırmızı-yeşil tonlar tıpatıp taxi driver' dan aşina olduğumuz duygulardır. - iki filmde de karakterlerin ismi travis' dir. - taxi driver' daki ünlü "you talkin' to me" sahnesi yerine burada jane ile travis' in aynalı konuşma sahnesi vardır. - taxi driver' da pezevenk ve fuhuş vardır. burada gene buna yakın bir sex shop ve buradan sorumlu bir adam vardır. --- spoiler --- martin scorsese' ye saygı duruşundan sonra ise diyebilirim ki, wim wenders harika bir iş çıkartmıştır. oyunculuklar, görüntüler muazzamdır. seanaryo ise bir başka güzeldir, öyle ki: insanları insan yapan, yapmayan, hayat denen şeyin içinde eriten, yücelten, boğan, öldüren her şey bu filmde mevcuttur. kesinlikle sinema tarihinin en iyi filmlerinden biri olmayı hakeden bir yapım. ps: aynı zamanda, filmde hunter henderson adlı karakteri oynayan ufaklığımız hunter carson' ı, tobe hooper' ın invaders from mars' ındaki çocuğa benzetiyordum ki, oymuş zaten.
özeti: "every man has your voice."
"tehlike oyunlar" romanının filmi. --- spoiler --- yola düştüm arıyorum, kaybettiğim fikrimi. bu filmden etkilendim, çünkü neden? annemin kızlık soyadı, gezer. şaka şaka, bir led zeppelin filmi. yani onların yolculuğunu anlatıyor. başka türlü bunu başarıyor, fakat kesinlikle bir led zeppelin filmi. bir çocuğun hayatının yarısı kadar yollarda yürüyen travis, sıradan dış görünüşüyle büyük bir dünya trajedisi sunuyor. dünyanın çeşitli yerlerinde çeşitli parisler vardır. parislerin çeşitli havadisleri de mevcut olduğu biliniyor. insanların üzülerek gittikleri, sevinerek döndükleri bazı yerler ise hala bir muamma. bize her yer paris, travis. kızım olsun istiyorum, ama oğlunu kıskanıyorum travis. film izlenirken arka fonda sürekli çalacak bir şarkı olarak, peyk - yol. gel gelelim telefon sahnesine. telefon sahnesinde yetkin bir şiir dizesi, mütevazı bir aforizma görülüyor. ne yazılacak, ne anlatılacak bir acı, izlenecek, görülecek. edebiyat bilen travis, edebiyata uzak boşluğa yakın kadınına sözsel bir şölen hazırlıyor. kafalar yanıyor abiler, gafalaaa yanıyo gafalaa. --- spoiler ---
gece gece girilen entry sayesinde bütün sahneleriyle aklımda canlanan film. müziği de final sahnesi de akıldan bir ömür boyu silinmez sanırım.
bir slide hikayesi.
terkedilmişliğin acısını, öfkesini, hastalıklı bir sevginin insanın kendi hayatını da çevresindeki hayatları da olumsuz yönde etkileyişini işleyen film. travis; aşırı derecede sevdiği kadının gidişi ve oğlunu da götürüşü yüzünden hafızasını kaybedecek kadar kendinden geçen, kendini yollara vuran, amaçsızca dolaşan bir kayıp ruh. nereye gittiğini bile bilmeden dolaşıyor bir hayalet gibi. nihayetinde kardeşi tarafından bulunuyor ve oğluna götürülüyor. sonra kayıp olan hafıza yavaş yavaş geri geliyor, unutulmak istenenler, unutmak için hafıza kayıplarına teslim olmaya razı olunanlar su yüzüne çıkıyor ve kendinle hesaplaşma, sorgulayış ve itiraflar geliyor ardından. film her şeye rağmen eşini seven ve ailesinin dağılmasını kabullenemeyen bir adamın dramatik öyküsünü çarpıcı bir dille işlemiş. ne aileler var böyle dağılan, kendilerinden daha çok çocuklarını mahveden, hayatın ortasında savunmasız bırakan... neyse ki bu film o konuda umutlu bir son vaad ediyor. filmde baba ve oğulun yolun iki yakasında karşılıklı yürümeleri ve sonra bir araya gelmeleri çok anlamlı bir sahne olmuş. ~~~~~ "evden uzaklarda olmayı diledi. kimsenin onu tanımadığı uçsuz bucaksız topraklarda kaybolmayı diledi..." ~~~~~ bu söz travis'in kendini yollara vuruşunu güzel özetliyor. çoğumuzun aklından geçen düşüncelere de tercüman oluyor.
aslında doğru yazılışı (paris'in texas'da biryer olmasından dolayı) paris, texas olan, başta 1984 yılında cannes'da aldığı en iyi film ödülü olmak üzere birçok festivalde bol bol ödüllendirilmiş ve kanımca fazlasını da haketmiş, geç tanıştığım güzel film. --- spoiler --- travis kaybetmekten çok korktuğu aşkını aslında kaybetmeye başladığını görünce kaçmaya başlar. insanlardan, dünyayla ilişki kurmaktan, oğlundan ama en çok kendisinden. öyle kaçar ki yaşananları bile unutmaya başlar. konuşmaz. tesadüfen kardeşi onu bulur. ama karısı ortadan kaybolmuştur ve oğlu kardeşi ve onun karısına anne-baba demektedir. travis'in bir baba nasıl görünür bilmediği için dergilerde baba resmi araması filmin bence en iç burucu sahnelerindendir. son dakikalarda gerçekleşen telefon konuşmasında anlatılanlar tek başına bir film konusu. bu film sanki fırtınadan sonra kalan enkazın filmi gibi. fırtınanın ne olduğunu o son dakikalarda öğreniyoruz. ve bu son öldürücü darbeyle film şahsi top 250 listeme üst sıralardan giriş yapıyor. --- spoiler ---
ilk izleyişimin arkabinde öğrencilik hayatım boyunca tekrar tekrar izlemek isteyişime bahane yaratmak adına film dili, film analizi, planlara sahnelere bölmek gibi her türlü ödevim için seçtiğim muhteşem bir film. donald l. carveth isimli bir akademisyenin mevzuat üzerine hayvani güzellikte ödüllü bir makalesi vardır ki okuyanı filmle ilgili bambaşka dünyalara sokar. bir izleyici için muhteşem bir ufuk açıcıyken, olaya dersten geçelim yeter niyetiyle bakan bir öğrenci içinse süper bir kaynaktır. makalenin adı: the borderline dilemma in paris, texas: psychoanalytic approaches to sam shepard
ya gerçekten çok kötü film yada üstdüzey bir sanat filmiydi ben anlamadım. (bkz: bi bok anlamadım ama herhalde iyi bi film) (bkz: kötü filmleri sanat filmi diye yutturmak)
o kadar çok seviyordu ki karısının yanından ayrılmak istemiyordu. ona bakmak için para kazanması lazımdı. işte olduğu zamanlarda onu özlüyordu. sürekli işten ayrılıyor, parası bitince yeniden işe giriyordu. aşık ve parasızdı. kadın, parasızlığını seçip, orasından vurdu. adam sustu. konuşmadı. kaçtı. yürüye yürüye çöl oldu. fin.
arizali ve bir miktar dandik bir ask hikayesinin muhtesem anlatilisi.
dellendikçe yollara düşenler daha bir severler bu filmi.
--- spoiler içerebilir --- "tanıdığım birileri vardı. bu iki kişi, birbirlerine aşıktı. kız çok gençti. 17 ya da 18 yaşındaydı sanırım. ve erkek de ondan epey yaşlıydı. biraz hırpani ve asi biriydi. kız ise çok güzeldi, anladın mı? ve birlikte her şeyi bir tür maceraya dönüştürüyorlardı. bu da kızın hoşuna gidiyordu. sadece bakkala gitmek bile onlar için macera doluydu. hep aptalca şeylere gülüyorlardı. çocuk, kızı güldürmeyi seviyordu ve başka hiçbir şey umurlarında değildi. çünkü tek istedikleri birlikte olmaktı. her zaman birlikteydiler." --- spoiler içerebilir ---
ağlayabilen bir erkek kadar güzel bir film bu. ağlayabilen bir kadın kadar güzel. texas’ın ortasında paris diye bir bölge olduğunu öğrenmek kadar değişik. paris bildiğimiz paris değilmiş meğer, diyebilmek kadar farklı. yüzleşemediklerinden senelerce kaçmak kadar acı bir yandan; oradan oraya savrulmak amaçsızca, o kadar kaçmak ki, sonunda da unutmak, arkanda bıraktıklarını. her şeyden öte; yüzyüze konuşamamak kadar hüzünlü bir film bu. söyleyeceklerini ancak sırtını dönerek anlatabilmek kadar, içindekileri ancak bir kasete kaydedebilmek kadar, hissetiklerini ancak bir telefonun ucunda dile getirebilmek kadar da hüzünlü. jane sevici bir travis’in güzel, farklı, acı ve hüzünlü hikayesi bu...
boktan geçen bir günün gecesi içilen içki ile birlikte sabahı getirmeyi sağlayan enfes film.. dönüp dönüp izlenmeli, kendi hayatımız için kısa notlar tutulmalı.. (bkz: #15562852)
