clair'in 1922-23 olarak tarihlendirilen paris 'te zaman durması hadisesini anlattığı fantastik filmi.. sen çevir bi kolu bütün paris'i tıkır tıkır.. (bkz: uyuyan paris) (bkz: rene clair)
(bkz: paris yanıyor mu?)
"paris uyuyor" olarak çevirebileceğimiz rené clair'in 1925 tarihli muhteşem filmi, eyfel kulesi'nde yaşayan henri rollan'ın hikayesini anlatarak başlar. henri bir sabah uyanır ve can sıkıntısıyla paris sokaklarında yürüyüşe çıkar. birden farkına varır ki paris bomboştur. sokaklarda hareket halinde araç ve insan yoktur. sokakları dolaştıkça insanların felç geçirmiş gibi uyuya kaldığını görmeye başlar. önce bunun bir şaka olduğunu zanneder, sonra durumun farkına varır. bu sırada havaalanına marsilya'dan gelen bir uçak iner. yolcular enteresan insanlardır ve onlar da mevcut durumun farkına varırlar kısa bir süre sonra. tüm gerçek ortaya çıktığında, çılgın bir bilimadamının sadece paris'i değil tüm dünyayı uyuttuğu anlaşılır. bilimadamının yaydığı sinyallerin belli bir yüksekliğe kadar ulaşabilmesi nedeniyle uçaktakiler ve eyfel kule'sinin tepesindeki henri bu durumdan etkilenmemiştir. clair'in bu güzel filmi, dönemin gereksiz uzunluktaki filmlerine nazire yaparcasına fazlasıyla kısa ama son derece etkileyici ve unutulmazdır. birazcık daha uzun olsaydı herhalde tadından yenmezdi. filmi youtube'da ingilizce (bkz: intertitle) olarak bulmanız mümkün.
