(bkz: peter parker)
inanilmaz guzel kalemler yapan, "ikincilikle yetinmez" sloganini tasiyan firma..
(bkz: parker lewis)
ken vardır bi de.o da çizgi roman kahramanı.sorumluluk ve ahlak anlayışlarının benzerliği bakımından peter parker'ın büyük büyük dedelerinden biri olabilir.
kaybolduğunda çok üzülünmeyecek fiyat klasmanında (5 - 20 € arası) bulunabilecek en iyi kalem markası.
(bkz: alan parker)
yazı kalitesi birinci sınıf, harika dolmakalemlerin markası. mürekkebin son zerresine kadar aynı miktarda akıtır. 15milyonluk (10usd) modelleriyle zevkle yazarsınız. 40-45milyona çıkarsanız aynı uç-yazı kalitesinde daha şık bir kaleminiz olur. ben kıyamadım ama 100 milyon verirseniz alacağınız olağanüstü şık dolmakalemi elinizden bırakamaz, gözünüzü kalemden alamazsınız. pompa mekanizması gayet iyidir. kesinlikle shaeffer gibi salak bir pompa mekanizmasına sahip bir markaya ve mont blanc gibi gereksiz derecede pahalı bir markaya tercih edilecek dolmakalem markasıdır. kendi mürekkeplerini kullanmakta sonsuz fayda vardır. (bkz: www.parkerpen.com) (bkz: www.parkerpen.co.uk)
dolmakalemini öyle bir sevmek ki düşürdüğün kuburdan çıkarmak ve saatlerce yıkayıp günlerce kurutmak, diyerek markaya ve elimdeki parker modeline bağımlılığımı anlatmak isterim gerenimo . . . şu metalik sade görünümlü ama bugüne dek sayfa üzerinde kusursuzca, tatlı bir şekilde kayarak yazabildiğim, bazen, keşke tek uğraşım yazın olsaydı da onunla daha fazla bu zevki yaşayabilseydim dediğim dolmakalem modeli . . . bir ömür boyu bana bahşolunmuş nesnelerden biri olarak kal . . . onlar ki senle alay eder bu konuda, entry girerler, biz onları yalvaç uralla bulmaca hazırlamaya mahkum edeceğiz ebede kadar . . . *(bkz: #3436565)
(bkz: charlie parker)
(bkz: tony parker)
(bkz: parker guitars)
monopoly'nin üreticisi olan firma. board game alanında çığır açan firma...
aerometric ve vacumetric gibi pompa sistemlerini bulan ve 51, duofold, 21, 61 gibi enteresan ve efsanevi modelleri yaratan dolmakalem ureticisi firma. ozellikle 1939 yilinda kuruluslarinin 51'inci yilinda tasarladiklari ve 1941'den 1978'e kadar urettikleri parker 51 modeli tum zamanlarin en iyi dolmakalemlerinden biri sayilir.
roller kalemleri de güzel olan marka kendi ağırlığı üzerinde bastırmadan itilince yazıyor
anar$ist bir altinci nesil yazar.
türkiye' de dağıtıcısı olmayan bir gitar markası. daniel gildenlöw parker kullanıyor. http://www.parkerguitars.com/
(ing): parka
zamanında, parker firması meksika'da satışa sunduğu bir tükenmez kalem için bir reklam düşünmüş. slogan şu olacakmış: "cebinize akıp sizi utandırmaz". ama firmadakiler ispanyolca'daki "embarazar" kelimesini ingilizce "embarrass"* olduğunu düşünmüşler ve bunu sloganda kullanmışlar. sonuçta çevirisi şu olan bir reklam çıkmış ortaya: "cebinize akıp sizi hamile bırakmaz"
(bkz: smush parker)
brett ile birlikte nostromo'nun teknik işlerinden sorumlu eleman.muhtemelen filmi biraz neşelendirmek için koyulmuş, jest ve mimikleri hafif abartılı olsa da cidden iyi bir oyunculuk çıkarmış.bir de kendisi zencidir.ridley scott, "ulan zenci koymadık, şu karakteri de zenci yapalım ki tepki çekmeyelim" (bkz: blade runner) diye de düşünmüş olabilir.karakteri, yaphet kotto canlandırmaktadır.
sekizinci nesil yazar.
frontier adı altında yarattıkları bir mekanik kurşun kalem serileri vardır ki şimdilerde etrafta mat krom örneklerini bulabilirken geçmişte mat siyah tamamı kauçuk kaplı olan efsane bir model üretmiş kalem markası. günümüz kataloglarında bulunan krom kalemlerin sadece tutacak kısımları kauçuk kaplama olup, geçmişteki estetiği yaşatmaktan uzaktırlar. görüntü olarak benzerine waterman'in mat siyah krom kalemi ile sahip olabilirsiniz.
domaldığım paranın beşte biri etmeyen dolma kalemler üreten firma.yazı yazarken her ne hikmetse mürekkebi damlatmıyor,püskürtüyor resmen.
kaliteli bir kalem markası, zira calligraphy setiyle yazması insanda orgazma eşdeğer bazı duygular uyandırmıştır.
(bkz: parker hannifin)
tibaldi ile, mont blanc ile, montegrappa ile, şu ile bu ile karşılaştırmazsanız oldukça iyidir, duruşu dengelidir.. hatta sigarayı bırakırsanız faydası olur, boşluk doldurur.. *
daha iyileri olmasına rağmen ergonomik, kaliteli, karizmatik kalemler üreten kalem firması. fiyatlar uçuk değil. fiyat / performans oldukça iyi. en önemli özelliklerinden birisi ise kalemlerinin arkasında sonuna kadar durmaları. garanti konusunda hiç bir problem çıkarmazlar. tercih ettiğim markadır. tekrar vurgulamak gerekirse kalemleri çok karizmatiktir. ok işareti güzeldir.
leverage adlı dizide beth riesgraf tarafından canlandırılan karakter. yetimhanelerde ve koruyucu aile ellerinde sürünmekle geçen kötü bir çocukluk geçirmiştir. dünyanın en iyi hırsızıdır. paranın kokusunu - kelime anlamıyla- metrelerce uzaktan alabilir. her türlü kasayı kolaylıkla açar, boşaltır. havalandırma kanallarında sürünmesi en büyük marifetlerindendir.
kaliteli bir valf markası. bir o kadar da pahalıdır. ucuza temiz iş çıkarmak için japon malı tokimec de kullanılabilir.
doğum gününde çocukluk arkadaşından alındığında şaşalı hediye beklentisi içerisinde fazla parlamayan, aradan geçen zaman içerisinde değeri artıp gönülleri fetih edebilen mükemmel bir kalem markası.
dolma kalemim. kendisi konuştuğum eşyalarımdan birisi. az önce kartuş değiştirirken uzun bir süre mürekkebe erişemedim. hiç böyle olmamıştı. açtım tekrar yerleştirdim kartuşu biraz mürekkep oldu etraf.kağıdı haşince karalarken ve hiçbir şey yazamazken moralim nasıl bozuldu. sonra yazmaya başladı kalem: "deneme deneme, parker, aferin oğlum aferin, böyle işte, akıllı kuzum" yazdığım metnin tam haliydi. (bkz: eşyaların ruhu olduğuna inanmak)
yıllardır kendinden başka kalem kullanamama sebep olan marka. ciddi anlamda yazımın düzelmesi ve hızlanması sozkonusu. rahat ve karizma kalemleri var.
sürekli olarak yürütülme potansiyeli olan kalem. bu kalemlerde birine sahipseniz ve cebinizde taşımıyorsanız, çalışma arkadaşlarınız tarafından eninde sonunda araklanması ile karşı karşıya kalır, sherlock holmes gibi iz sürmeye başlarsınız.
(bkz: leverage/@asu)
(bkz: ken parker)
leverage dizisinin aşık olunası hem güzel hem sempatik karakteri.
bir imza için bile olsa emanet verilirken kapağı verilmemesi gereken kalemlerin markası. güzel bir örnek.
zaten italik olan el yazımın iyice bi "1. dünya savaşı dönemi mektubu" tadını yakalamasını sağlayan şahane dolmakalemimin markası. nota yazarken iyice bi götün kalkıyor, kendini beethoven sanıyorsun. kompozisyon okuyor olsaydım eserlerimi bi skime benzemeseler bile sırf güzel gözüksün diye bilgisayarda falan değil bu kalemle yazardım herhalde. bi ara da sümen falan mı alsam acaba? o zaman yazaane moduna girerim ama. bozar.
şekli güzel, kullanımı zor olan kalemler üreten ingiliz firma.
uclu kalemlerinin kendine has bir sikligi ve güzelligi vardir.bir kullanan kolay kolay da birakamaz.bordosu ayri bir güzeldir.
1964 reklamı... http://www.oguztopoglu.com/…kartuslu-parker-45.html 1966 reklamı... http://www.oguztopoglu.com/…taljik-reklam-1966.html 1967 reklamı.. http://www.oguztopoglu.com/…bir-ylbas-hediyesi.html 1970 reklamı... http://www.oguztopoglu.com/…-bir-parker-45-ile.html 1972 reklamı... http://www.oguztopoglu.com/…nz-bir-dolma-kalem.html
şu an elimde bir 0.5 uçlu ortasında 0.111 ayar altın bulunan kalemi var. yıllardır zerre değişim olmadı, yaklaşık 5 senedir bende.
bir adet dolmakalemini kullanmakta olduğum marka. ucunu yukarıda da saklasam aşağı doğru da saklasam hep ertesi gün yazmıyor. tamire gitti, bir ay sonra geldi ve değişen bir şey yok. bitmiş olduğunu düşündüğüm mürekkep kartuşuna su doldurdum ve içerideki sulu mürekkep hem güzel yazıyor hem ertesi günü kuruyup tıkanmıyor. edit: puştlar sapında gizli yere delik açmışlar. bundan dolayı ucu bir günde kuruyormuş. maksat muhtemelen mürekkep harcatmak çünkü kendi kartuş standardı var, onlardan mürekkep almaya mecbur bırakıyorlar. ben şırıngayla pelikan dolduruyorum o ayrı. deliği de etiket ile kapattım şimdi düzgün çalışıyor.
yönetmenliğini taylor hackford'ın yaptığı başrollerde jennifer lopez ve jason statham'ın olacağı 25 ocak 2013 de vizyona girmesi planlanan aksiyon filmi…
http://www.parker.com/
jason statham ve jennifer lopez'in başrollerini paylaştığı filmin ilk fragmanı yayınlandı: http://www.youtube.com/…3sa&feature=player_embedded şayet bir filmde jason abimiz varsa, o filmin aksiyon niteliği de değişir.
leverage ın hırsız ötesi karakteri. the parker dır hatta kendisi. başka herhangi bir ismi yoktur. çocukken babasının peluş tavşan çaldığı için azarladığı sırada söylediği "uslu dur ya da daha iyi bir hırsız ol" cümlesi sanıyorum ki hayatının düsturu olmuştur. gelmiş geçmiş en iyi hırsızlardan biri tarafından yetiştirilmiştir. lazerli odaları insanüstü bir kolaylıkla aşar, hafta sonlarını etraftaki bankaların güvenlik önlemlerini kurcuklayarak ve bundan zevk alarak geçirir. en büyük zevki ise atlamaktır. gökdelenlerden, tavanlardan, merdiven boşluklarından, her müsait yerden atlar. kasaları okşayıp sevip onlarla konuşarak, dinleyerek açar, öyle de sevgi doludur. eliot la beraber muhteşem ikili olurlar işlerde (ikisi de insanüstü olduğundan tabi), kendisine işkence etmek istenirse (hatun çok şirin hunharca mıncırmak istiyorum elimde değil) kalabalık ve zengin bir partide "çalmama" emri verilebilir. hardison la olan uyumlarına ve güzelliklerine değinmiyorum bile. adam buna parker 2000 yaptı daha napsın. en sevdiği renk de yeşildir ayrıca. bir de yaşam alanı olarak kendine özel bir deposu vardır. (bkz: thief juice) (bkz: taste like bad guys)
henüz izlemeden jason statham'ın kariyer hatası olacağına emin olduğum film. jennifer lopez'le film çekmek neyyyy lan?
klasik jason statham filmlerinin bir yenisi daha. bu sefer tempo biraz düşüktü. hayal kırıklığı yaratmadı değil.
jason statham'ın parker karakteriyle palm beach'i kan gölüne çevirdiği film.. yine,yine müthiş bir kavga,silahlı çatışma sonrasının ertesi günü ayağa kalkan karakter mode on...
jason statham'ın her filmine gözü kapalı giderim. bir önceki filmi safe gayet sürükleyici ve aksiyon dolu oldugu halde, sıkıcı/monoton eleştirisi yapılmıştı. ben çok beğenip 3 kere izlemiştim. bu filmde resmen uyudum. hic düşünmeyin bile... bu kadar sığ, bu kadar boş ve hepsinden önemlisi bu kadar uyuz bir film beklemiyordum. parama yazık bile diyemiyorum, daha kötüsü oldu; arkadaşım ısmarladı. resmen onun ezikliği içerisindeyim şu an. para vermeyi teklif ettim, o derece.
ingiliz kalem üreticisi kaliteli kalemler üretir ayrıca en sevdiğim kalem markası.
(bkz: richard parker)
