basrolünde parker posey'nin oynadigi, o parti senin bu parti benim seklinde gunlerini geciren, ticari amaclar ugruna duzenledigi bir ev partisini basan cekik gozlu polisleri, partinin cin mahallesindeki çocuklari kurtarma projesi yararina olduguna inandiramayip tutuklandıktan sonra kutuphane muduru teyzesinin yaninda calismaya baslayan, kutuphanecilik meziyetlerinin en basinda yer alan dewey decimal sistemini akil almaz formlara sokabilen, yazarinin adini aklinda tutamadigi (!) sisifos'un söylemi kitabina rastladiktan sonra kendi varolusunu sorgulamaya girisip kutuphane meslegine kendini adama karari alan bir kizin akil almaz oykusunun anlatildigi, sundance film festivali nde izleyici odulu almış bagimsiz amerikan yapimi, kendinizi kelimenin tam anlamiyla bir kaybeden gibi hissettiginizde tekrar tekrar izleyip bu hayatta hala bir seyler basarabileceginize dair inancinizi tazeleyecek türden bir film.
u2'nun under a blood red sky albumunun hayli eglenceli sarkisi. baska yerde yok. canli soylenmesi de ayri bir guzellik katmis. icerik basit, muzik hafif 'darapdiri dara dup da dad da' seklinde ki gecisle bono'yu costurmustur. bizde costuk bittabi.
tam adı, trash trampoline and the party girl. trash trampoline sanırım edge in, party girl de esi veya yavuklusunun lakabı.
(bkz: future sound off)
madem is basa düstü, illa da party girl olacam diyorsunuz, bir kaç tavsiye... altin kural davetli olunan partynin baslamasindan sonra gidip, bitmesinden önce ayrilmaktir... "nerede kaldi bu kiz?", akabinde "nereye kayboldu bu kiz?" sorulari aranilan eleman* olmayi getirecegi gibi, hazirlik asamasindaki hengameden ve bitis asamasindaki temizlige yardim faslindan da yirtacaginiz garantidir...
ortasında the edge'in gitar solo atmaya kalktığı ve feci halde sıçtığı, detone olduğu bir sırada bono'nun "guitar hero!" diye bağırıp "didadidadida dida duda" diye devam ederek olayı gargaraya getirdiği gibi bir izlenimim vardır bu şarkıyla ilgili olarak.
this is a song called party girl i know a girl a girl called party, party girl i know she wants more than a party, party girl and she won't tell me her name oh no, not me i know a boy a boy called trash, trash can i know he does all that he can, wham bam and she won't tell me his name it's our hero when i was three i thought the world revolved around me i was wrong and so i sing along and if you dance, then dance with me i know a girl a girl called party, party girl i know she wants more than a party, party girl i know a boy a boy called trampoline you know what i mean i think i know what he wants i think i know what he wants i think i know what she wants i think i know what she wants i think i know what you want i think i know what she wants i think i know what he wants well thank you
janelle monae'nin bir parça.. woo. it's saturday. i'm bout to go out. oh, i cannot wait. (i'm getting ready) just got me a new outfit. so fresh so clean (i'm getting ready) jump in the shower. grab my towel and put my v. secrets on. (i'm getting ready) and brush my teeth cuz i'm almost ready to roll. (i'm getting ready) hook i know i should focus on my school work. i shouldn't feel the way i do, but i do. my friends all said that he would be there. and plus i look real cute. (i'm getting ready) i heard the clubs in atlanta are the sickest...the sickest. (i'm getting ready) and now it's time for me to pay a visit...a visit. i know i won't wake up in time for sunday to be in sunday school...in sunday school. i really hope this boy is cool. it's time i fought for love. i know he'll be there waiting. four hundred girls in the room and i am all he sees. enough debating. i'm sick and tired of waiting. i grab my petticoat and my id. my friends are waiting eagerly anticipating. gotta get there before midnight cuz it's free. my heart starts beating fast as we pull closer. no turning back girl now you've gotta know. no turning back right now i've gotta know. (know, oh, oh) well, girl there he is there's your boy can't you see i bet he's looking around tryna find you i can't believe i'm here tonight but wrong or right i refuse to act scared and ignore you my heart starts beating fast as you walk over (oooooooo) you got me feeling tipsy but i'm sober (sober...er...er) it's time i fought for love. i know he'll be there waiting. four hundred girls in the room and i am all he sees. it's time i fought for love. i know he'll be there waiting . four hundred girls in the room and i am all he needs. hello? hey. girl. i just woke up girl, naw, i had one of the craziest dreams. i know he's gonna be there. (i know i should focus on my school work) scandalous? girl i am not scandalous. (i shouldn't feel the way i do, but i do) i have a test tuesday and i cannot miss church tomorrow. (my friends all said that he would be there.) no, i told everybody i was coming and i'm gon' be there. (and plus i look real cute) listen. girl, bye. i love you. i will talk to you later. (i know i won't wake up in time for sunday) have a good one. be careful. (to be in sunday school'in sunday school) bye. girl, bye. call me tomorrow after church. (i really hope this boy is cool)
chinawoman'ın bir parçası. sözlerini de copy paste edeyim tam olsun it doesn't matter what you create if you have no fun pretty girl, put down your pen come over here i'll show you how it's done i can dance i can drink in the dark it's all a trick across the room across the street i'm in the moment can't you see i'm a party girl do a twirl see my eyes throw a glance can't you tell i'm a natural life of a party girl funny girl make you laugh want me bad now i feel so much better in the back of a car i just met them tonight and i feel like such a star what's your name what's your art nobody knows about my broken heart yes i'm a party girl crazy girl see my lips how they move can't you see i'm a natural life of a party girl sexy girl i used to be so fragile but now i'm so wild what did you do last night? oh i was out so late now i'm so tired i used to cry but now i don't have the time i used to be so fragile but now i'm so wild sonundaki soru cevapların tekrarlanması şarkıyı başka boyutlara* taşımıştır. "what did you do last night? oh i was out so late now i'm so tired"
chinatown'un karanlık ve aslında inkar etsede hala kırılgan olan şarkısı. i used to cry but now i don't have the time i used to be so fragile but now i'm so wild..
chinawoman'un pek muhteşem bir parçasıdır. bu paralel evrene sürükleyen şarkılardan. gri renkli şarkılardan..
gecenin bir saatinde kafa biraz iyiyken arka fonda bu şarkının çalmaya başlaması garipleştiriyor insanı. böyle sakin sakin pencereye yaklaşmalar, dışarıya bakmalar.. -bi sigara mı yaksam lan- demeler. eski sayılabilecek bir şarkı olmasına rağmen az bilinmesini chinawoman'ın fazla tanınmamasına bağlayabiliriz. (bkz: sevişirken dinlenecek şarkılar)
depresif moddaysanız chinawoman'ın bu şarkısını kesinlikle dinlemeyin. tribe sokar. hayattan soğursunuz inan ki.
it doesn't matter what you create if you have no fun pretty girl, put down your pen come over here i'll show you how it's done ile başlayıp, aradan zaman geçince, yorulunca, artık aynılaşmaya başlayınca, artık eskisi gibi olamayınca, şöyle devam eder ; i used to cry but now i don't have the time i used to be so fragile but now i'm so wild . ey hayat sen nelere kadirsin.
o parti senin bu parti benim diye koşuştururken, kendini o kucak senin bu kucak benim durumunda bulabilir. akabinde grup sex partilerinin müdavimi olduğunu görebiliriz.
pazar sendromu şarkısıdır. pazartesi sendromu şarkısıdır. salı sendromu şarkısıdır. çarşamba sendromu şarkısıdır. perşembe sendromu şarkısıdır. cuma sendromu şarkısıdır. cumartesi sendromu şarkısıdır.
ilk dinledigim chinawoman sarkisi. kesinlikle hem muzikal hem liriksel anlamda the velvet underground etkisi var. bilemiyorum butun albumde/grupta var mi boyle bir sey ama bu sarkiyi nico soylese hic yadirgamazdim. not: liseli kardesimden ogrendim sarkiyi ve cok bozuldum. yasli hissediyorum.
normalde muzikten anlamayan biriyim. ve etrafimdaki insanlar da bilir bunu. gecenlerde bir sekilde bu parcayi dinledim, cok begendim.(nesini begendiysem artik.) birkac muzik dostu arkadasima onerdim. simdi bu insanlari muzikten anlamadigima inandiramiyorum. diyorlar ki yok abicim sen bu parcayi begendiysen muzikten anliyorsun demektir. ulan anlamiyorum lan zorla mi. alla alla. parcayi da ekleyelim: ahan da link.
chinawoman'a ait olan, ama ilk defasında bir kadından dinlediğim ve o versiyonunu hiçbir yerde bulamadığım şarkı. hala deli gibi aramaktayım.
sakin sakin beynini uyuşturan şarkıdır. can't you see i'm a natural. çok değişik çok.
"bu cuma biraz mikemmel" modunda gezerken bir arkadaştan gelen mail sonucu dinlediğim enerjimi alıp götüren süper şarkı. kimi şarkılar başlar başlamaz beğenilir ya öyle bir şarkı. dinleyerek 10 tane sigara içilebilir cinsten... " bu güzel şarkılar neden hep kısa oluyor" geyiğini de kaldırır.
i doser'ın farklı bir versiyonu olduğuna inandığım şarkı.
hava karanlık olduğunda, sıkıldığımda, bunaldığımda, mutsuzluk akarken dinlediğim şarkı.mutluyken dinlenmesini de tavsiye etmediğimdir ayrıca.
chinawoman'ın dinledikçe dinlettiren, dinlemedikçe özlettiren alt yapısındaki bass gitar tınısıyla insanı mutlu ya da mutsuz anlar fark etmeksizin çok uzaklara götüren şarkısı olabilir. ne zaman dinlesem kendimi üzerimde beyaz geceliğimle güneşe doğru dans ederken filan hayal ediyorum.. evet bohemi seviyor olabilirim..
karanlık şarkı. üzücü bir de. nakarata girdiğinde kahroluyorsun resmen, o nasıl tonlama öyle ya? vokalin ne kadar önemli olduğunu bir kez daha anladım bu chinawoman şarkısı sayesinde. bir de nedense bana little annie'nin strange love'ını anımsattı.
(bkz: she's in parties)
pazartesi sabahının verdiği mutsuzluğun, mazoşist bir şekilde insanın hoşuna gitmesini sağlayan bass riffleri ve vokaller
bu şarkıda solistin* sesi michael c. hall'a acayip benzemekte. özellikle six feet under'daki haline.
