pas fransizca da "adım" anlamındadır.ayrıca olumsuz ekfiil olarak da islevi yok degildir
pokerde kabul etmeme, kağıt kapatma anlamında kullanılır.
pascal dosyalarindaki extension.. delphi module'lerinde de bu kullanilir
sporlarda falan topu diger oyuncuya atma
birakma, pes etme, durma, kesme, hissizce donma, istifa etme, ayrilma, yokum deme, kaybolma, uzakla$ma manasinda sozcuk... 'artik yokum' yerine 'benden pas' denir.
'periyodik asit schiff bazi'nin da kisaltmasi olabilecek olan 3 harfli kelime
bunun lekesi çıkmaz bi türlü, çamaşır suyu bile nafiledir.
(bkz: tetanoz) (bkz: tetanoz asisi)
yayin hayatina yeni atilan 8 sayfalik bir futbol gazetesi; imtiyaz sahibi abc basim; yazar kadrosundan sadece hakki yalcin ve sercan gorgulu'yu taniyorum
dunku macın haberine "kudurdu kopekler" man$eti atan mukemmel gazete... aliniz aldiriniz.
yugoslavca'da "kopek" anlamina gelen kelime.
yayin hayatina pas foto mac olarak devam eden spor gazetesi.
physical address space
pa.adım.dans adımı.dans parçası.bale'de: (bkz: pas seul) (bkz: pas de deux) (bkz: pas d'élévation) (bkz: pas ordinaire)
futbolda bir takımın iki oyuncusu arasındaki en az 13,71 metrelik top alış verişi
iran emniyet teskilatinin futbol takimi.
ks. performance algorithm shifting.
başında mustafa denizli'yle asya şampiyonlar liginde başarıdan başarıya koşmaktadır* bu takım.
çok leziz bir edip cansever şiiri: “... duvar diplerinde ve sakınaraktan duvar diplerinde ve alacakaranlıkta iyi yenmemiş bir kiraz çekirdeği gibi yıprak gidip geliyorsa durmadan gücenik bir köpeğin bir okul şarkısını anımsattığı gibi gidip geliyorsa ve çocukluğunun bir düğme kadar delik yerinden bakılırsa gözleri bir çağla çekirdeği gibi beyaz ve kocamansa o zaman gözleri iki safran ipliği şimdi. ve güneş kar topluyorsa bakışlarından biz ki utançlı bir kar seyircisi sen bak ki o beyaz karın kırmızı o beyaz karın ürkek o beyaz karın utanaraktan geri geldiğini seyrediyorsa susarak biliyordur tam göğsünün altında yaşar gibi biliyordur ki bir erdemdir yerine göre susmak. duvar diplerinde ve sakınaraktan bütün paslar kabarıyor bir bir ağzın ve dilin ve parmakların pası yüreğin ve bilincin bak işte, patlamış kentin su boruları da duyduğu bir çürük su şırıltısı ki hemen geliyor aklına bir şarkı ne zaman güzel değildir sonu olduğu zaman sonu yoktur çünkü güzel şarkıların kimse bir şarkıyı sonuna kadar söyleyemez nasıl ki ölüm öldürenlerinse ve korku korkmuyor görünenlerin şarkı tersine tut ki kırgın bir menekşeden sapmıştır onun yüreğiyse hem de bir menekşeyi yeniden icat etmiş gibi gererek yapraklarını gererek gözkapaklarını yumruklarını sıkarak ağlamayı unutmak için. duvar diplerinde ve sakınaraktan bir akşamüstü sırasında saygı anılarınıza saygımız ki bir kuşun yarası kadar derin ...”
gözetleme, bekleme. * keder, hüzün, gam. * iç sıkıntısı. (farsça)
poker de doğru kullanıldığında en çok kazandıran anonstur.
onuncu nesil çaylak.
metal oksit. metallerin (özellikle demir ve çeliğin -paslanmaz değillerse-) üzerinde, oksitlenme yüzünden oluşan madde.
bankalararası para piyasalarında, gün içerisinde bir bankanın nakit *paraya ihtiyacı olduğunda, diğer bankalardan gün içerisinde para istemesi. 'pas geçebilirmisiniz' diyerek meblağ belirtir, nakit parası olan banka da bunu eft'den pas olarak geçer. alan banka gün içerisinde eft kapanmadan bu parayı temin ettiği bankaya geçmek zorundadır ve karşılında da hiçbir şekilde faiz ödemez.
çekçe pasaport demek.
ks. physician assisted suicide
soner sarıkabadayı'nın kendi şirketi pdnd ve dsm ortaklığıyla 14 mayıs*'ta piyasaya çıkacak, 1 tl'lik buz single'nın ardından hazırladığı yeni maxi single'nın adı. soner sarıkabadayı'nın şu ana kadar yaptığı işlere bakarsak bu da tutacak ve ses getirecek bir çalışma olacağı fikrindeyim. ayrıca pas'ın single kapağı burdan görülebilir. albümün parça listesi şu şekilde: 1 - pas 2 - iki medeni insan (feat. murat boz) 3 - buz 2 (remix) 4 - sallana sallana 5 - buz 6 - pas 2 (akustik)
harika bir soner sarıkabadayı şarkısı. http://www.facebook.com/…/video.php?v=1219220300549 edit - şarkının linki uçmuş olm niye haber vermiyorsunuz!?link yenilendi.
sözü-bestesi soner sarıkabadayı'nın kendisine ait aynı isimdeki single'da aranjeleri mert ali içelli'ye ait olan birinci versiyonu ritmik, ikinci versiyonu akustik/balad olan soner sarıkabadayı parçası. sözleri şu şekildedir: kendisi yazdı kendisi bozdu kirli değil ya pastı ya tozdu seni sevdiğim o zamanlardaki gönlüm yok artık yok bi kere bile arama tuz olur o yarana canına ciğerine hükmedebiliyor bir yolu var ama sormadan etmeden o senin nasıl zararına verebiliyor aramadığım yer kalmyor seni sabahtan yatana kadar sanırım hep seni sevecek kalbim son kez atana kadar aramadığım yer kalmyor seni sabahtan yatana kadar bana göre sürer gider sönmez bu yangın ikimizi de yakana kadar
bir nevi kalp kiri. ve dahi demiştir ki ismet garibullah (k.s.) risale-i kudsiyye'sinde; "eğer mir'ât-ı şemse karşu insan, tutarsa görünür şems anda ayân. o mir'âta dahi mir'ât tutan can, görür anda da şemsi anla ihvân. bu esrarı bilip hakk'a gidelim, cemâl-i ba-kemâle seyr idelim." yani demek o ki: "bir insan aynayı güneşe karşı tutsa güneş o aynada aşikâr olur. güneşe tutulan bir aynaya başka bir kimsenin tuttuğu diğer bir aynada da güneş görünür. ve işte o ilk tutulan ayna beşerin kalbidir. bu sırları bilip hakk'a gidelim, kemâl üzre olan, kemâlin tâ kendisi olan mevlâ'nın cemâlini görmeye seyr edelim." bu aksetme hali birinci aynadan son aynaya kadar devam eder. şayet o ayna pas ve kirle doluysa güneşi göstermez. güneşin görülmesi için kalbin pak edilmesi gerekir. devam eder mübarek zat beyitleriyle ve der ki; "çıkarma kimseyi yalancı, oturma münkirle yeme sancı. pas alırsın paklamaz her kalaycı, azîz, sen sıdk üzere ol, allah görücü. hemen sıdk ile gel hakk'a gidelim, cemâl-i bâ-kemâle seyr idelim." manası; "kimse hakkında su-i zanda bulunma. kalbini manevi kirlerden, kötü düşüncelerden beri et. şayet pas alırsan, itikadını düzeltecek olan kalaycıdır amma kalaycınında düzeltecek kuvveti yoktur. ey kardeşim! sen doğru ol, allah görücüdür. başkası ne olursa olsun, sen doğru ol."
kendisinin sesi ve yorumu tartışılır olsa da, soner sarıkabadayı'dan boş şarkı çıkmayacağını ispatlayan bir eser daha. sırf ara nağmesi bile dinlemek için yeterli sebep.
güzel ve derin sözleri olan soner sarıkabadayı şarkısı. sözleri okudukça (evet okudukça) burnunuzun direğini sızlatabilir. ha nedense müziği ile dinleyince insanı hoplatan şarkı. ya da ben bu aralar kapı gıcırtısına oynuyorum bilemedim. ama ciddi ciddi dım tıs dım tıs ritim tutturuyor duygulandırırken. çok uzattık güzel şarkı evet.
soner sarikabadayi'nin muhtesem sarkilar zincirinin son halkasi. uzun bir sure radyolarda, kuluplerde calinacak gibi duruyor. cok cok basarili..
bu soner sarıkabadayı kisisi daha onceleri nerelerdeymis dedirten, bir sarki daha. hatta koparilan cicekler kadar iyi sarki.
(bkz: tufal) allah herkesi bibirine tufal olmaktan korusun. temizlenmek için kumlamak ve hatta asit banyosu gerekir mazallah.
klibinde soner sarıkabadayı'nın kafasını nasıl usturayla sıfıra vurduğunu uzun uzun izleyebileceğimiz şarkı. acayip rahatsız edici bi sahne olmuş. güzelim şarkıyı heba etmişler kliple; daha doğrusu klibin bu sahnesiyle. ama tabi hepimiz pollyanna'yız: neyse ki traştan sonra duş alışını çekmemişler kamerayla...
istemeden dile dolanan, tekrar tekrar dinlenebilitesi olan, bir acayip şarkı.
başta buğday olmak üzere bir çok bitki ve meyveye musallat olan hastalık. erken fark edilmesi halinde zararlarından korunabileceği halde geç fark edildiğinde; mesela buğday ekmiş iseniz mahsulünüzü 2/3 oranında azaltabilecek bir illettir.
seviyorum bu şarkıyı. soner sarıkabadayı ve muadili müzisyenleri dinlemem ama bu şarkı farklı. sözleri falan bana hiç bir şey ifade etmese de sağda solda bu şarkının nakaratını söylerken buluyorum kendimi. arakadaşlarım şeytan görmüş gibi suratıma bakıyor. utanıyorum. ne var a.k. ya, güzel şarkı....
akustik versiyonu insanı alıp alıp götüren geri getirmeyen saatlerce hipnozda kaldığım soner sarıkabadayı şarkısı. ilk gördüğüm yerde elinden tutup sırtını sıvazlıcağım.
akustik versiyonu nedense bana hande yener bir iz gerek'i çagrıştırıyor. ama kötü şarkı mı? kesinlikle degil
istisnasız, her okuduğumda hayatımı değiştirdiğini bildiğim o ilk günü aklıma çalan, vurucu finaline hazırlıksız yakalandığımı hatırladıkça gülümsediğim türk edebiyatının benim için en müstesna, en kutsal, en önemli şiirlerinden biri. galiba artık böyle şiirler yazılmıyor. böyle şiirleri yazanların hepsini mi güzel atlar aldı götürdü, bilemem, hayıflanırım. kemal durmaz'ın, solips'inden. bu yatayda ilk kez, bu renkte, bu çizgide, bu dönüşte, yanıp sönen bu adımda ilk kez. yalnızlık. taşa bürünüyor. cama. doluyor nesneye. yürüyüş oluyor, yükleniyor. çırpınıyor ve giriyor. ete ve dokuya. bırakıyor onu. kararmayla sürüp geçen. sorgusuz. seyrelen, sararan iz ardından yine o. benim diyen, kapıyı çeken, buğuda bırakan hayalini. silinmeyen. yanyana. üstüste. dışında kalıyor zaman pasın. içinden geçiyor. çarpışmada. direnişte ve yokoluşta. işlenmiş ve atılmış. toz tutan bir saksının dibi. assos'lu bir rahibenin avuçlarından arta kalan. pas. o değil biten yalnız. hayır. son anda hâlâ bir tekne geçiyor. bir yudum su. bir kalem hışırtısı. elinden kayan, tutulamayan bir şeyin, kırılacak bir şeyin son sesi. hayır. örtülen, üstü örtülen inleyiş, üstü örtülen soğumanın. bezgin ve şekilsiz. ışık. geceden kalan. masanın üzerinde öylece unutulan. sabah görülen bir düştür zaman. donup kalır. fırlatır atar, yakar hayatı. donup kalır ve sarkar ellerine, bulaşır bardaklardan, resimlerden söylevlerden. bir felâkettir her ayrılış. şımarık ve sırnaşık koşar, yapışır. hayır. yanılgılar değil biten. yarım bırakmak, hemen yanında kapının. terkedilip gidilmiş. noktalanmış. süpürülmüş, unutulmuş bir eşya gibi. durduran ve acı veren. soymadan yemek elmayı. tamamlanmayan bir şey her zaman. bir savaş yorgunluğu ilk anda, ilk vuruşta. akıp giden, yakalanmayan zamanın ilk işareti. kabuk, sınırsız, yargısız engel. suyun sesinden bile yoksun, insanları ölü bir evin, eski bir evin soğukluğu içinde. indirip omuzlarından sessizliğe süzülüp yiten çocuklar bekledi. başlamadı, bitmeyecekti sanki hiçbir şey. ne kimse soru sordu, ne ölümden çekiciydi soruları. tedirginliğin o en güzel dizesi. gözealışın sarsak bulutları, o uçucu duygular. geçip giderken bu ölüler bahçesinden, gün eksiği, yalnızlık esriği o loşluk, yine beyazlığı unutuşun, yine o bırakış. kalkışmak dışarıya, kopmak silkinişiyle saran o savruk gülüşün, gizlerin düşürüldüğü o suskun uçuruma. bugün ilk kez böyle. bugün birinci gün. sen gittin.
bir ayhan yalçınkaya kitabı. altbaşlığı, "foucault'dan agamben'e sıvılaşmış iktidar ve gelenek"tir.
9 yaşındaki cin fikirli yeğenimin * birlikte passaparola izlerken bana yönelttiği soru ile farklı tanımlar içerebileceğine aydığım oyun sözü. su: atlantis ya, sana bişi sorcam ya... bunlar pas dediklerinde ne anlatmış oluyorlar? atlantis: cevabı bilmiyorlar ya da hatırlamıyorlar o yüzden de soruyu yanlarındaki arkadaşa devretmiş gibi oluyorlar galiba. su: galibası fazla öyle zaten! ben onu sormuyorum ki???!!!!?? atlantis: anladım, tamam. yani şu an bilemedim demeye çıkıyor ama puan kaybetmiyorlar. su: off yaaa.... hayır! acaba pasın diğer anlamı mı geçerli? hani vardır ya; demir mesela paslanır? mesela bu oyuncular bu soruda "ben paslandım ya da pas tuttum" mu demek istiyorlar? atlantis:hımm... düşünmeye çok değer bir konu bu su! ben de başka yerlerdeydim, puandayım filan..
"kendisi yazdı kendisi bozdu kirli değil ya pastı ya tozdu" kısmını kesinlikle ama kesinlikle koray candemir'in seslendirdiği parça. valla bak.
iki gündür şarkı listemde durmadan çalan soner sarıkabadayı şarkısı. biraz duygusal birazda ritminden dolayı insanı kıpır kıpır eden dum tıs dum tıs şarkı.
başta öyle sıradan çıstak bi şarkı gibi gelebiliyor. ama şöyle alıcı kulağı ile bi dinledim, sözler herkes gibi benim de hoşuma gitti. e zaten ritmi de iyi. sonuç olarak hakkındaki nihai yorumum: harbici iyi şarkı.
seni merak etmiş gibi yapıp aslında merak etmeyen sevgilinin sana söylediği şarkıdır. şöyle ki, sözlerinde ne diyor: aramadığım yer kalmıyor seni sabahtan yatana kadar. yani o kadar aramışsın beni sabahtan beri, ama uyku tutmuş maşallah. insan meraktan uyuyamaz be? yalan aşkların şarkısır. inanmayınız.
bu şarkınıın nakarat kısmı dışındaki sözleri için en uygun tanım şudur: (bkz: osur osur ipe diz)
içinde bir paradoks barındıran şarkı. şöyle ki; 'kirli değil; ya pastı ya tozdu' demekte sayın sarıkabadayı. peki, pas veya toz kir kapsamına girmemekte midir? ey sözlük beni aydınlat..
klibinde gerek yokken yavaş ve ciddi bir şekilde atkıyı mikrofona sarmanın gördüğüm en psikopat sahne hareketlerinden biri olduğu parça. zaten adamın tarzı bu galiba kafayı traş etmeler, çok ciddi bir ifadeyle kopmalar falan. ama ağza iyi takılıyor valla. a-ra-ma-dı-ğım yer kal-mı-yor se-ni.
yeryüzünde var olan, kalan son ve tek şarkıdır bu. yoksa bütün mekanlarda birbirini takip edercesine sonsuz bir döngüyle çalmasının başka bir açıklaması olamaz.
şu sıralar heryerden yükselen soner kabadayı şarkısı, sözleri bir araya geldiğinde çok bir anlam çıkmasa da ritmiyle herkesi etkileyebilecek bir şarkı.
korku filmi gibi klibi varmış bu şarkının meğer. klibin başından itibaren en bir yakın çekimde kocaman bir adet soner sarıkabadayı suratı/kafası karesiyle baş başa bırakılmak ne demek bilir misin ey sözlük? o bakışlar, o gülmez surat, karizma çabaları, sözlerle alakasız jestler falan. ne pastı derken işaret parmağı şakağa dayamak gibi mesela. bir de klibin sonuna doğru soner'in kendi kafasını kazıması sahnesi var ki evlerden ırak. kafada bir miktar traş köpüğü, elde jilet midir ustura mıdır bir alet, her zamanki dik dik bakışlarıyla ve tabi ki bir ekran ebadında kendi kafasını traş eden bir adet soner sarıkabadayı. pas klibinden sonra bu adamdan korkuyorum artık.
soner sarıkabadayı parçasıdır, tutarsızdır.. '' seni sevdiğim o zamanlardaki gönlüm yok artık yok'' '' aramadığım yer kalmıyor seni sabahtan yatana kadar'' seni sevmiyorum ama aramadığım yer de kalmıyor, iğrene iğrene arıyorum seni.. dostlar bu anlam çıkmıyo mu bu sözlerden hıh?? '' bi kere bile arama tuz olur o yarana, canına ciğerine hükmedebiliyor'' sonra yine nakarat haydii hep birlikte.. '' aramadığım yer kalmıyor seni'' yok ben vazgeçtim düşünmüyorum artık.. beynime, tansiyonuma etki edebiliyor. ama şunu belirtmeden geçemeyeceğim. ''ya pastı ya tozdu'' bölümünde ''toz'' derken çeketini silkmesi.. ah işte bu kısım yok mu klipte. çok seksi bebeğim..
bu soner sarıkabadayı parçasında 1:35-2:05 arasındaki enstrümantal sekans muazzam.
2. versiyonu resmen hipnotize ediyor. 3 aydır sürekli dinleyip sıkılmadığım ilk ve tek soner sarıkabadayı parçası diyebilirim.
şarkının günün anlam ve önemine uygun beşiktaş versiyonu http://www.youtube.com/…gzk9azgachg&feature=related
son zamanların favori internet cafe parçası.
bol kafiyeli bir soner sarıkabadayı şarkısı. sözlerini yazayım: kendisi yazdı, kendisi bozdu kirli değil, ya rust'tı ya dust'tı
enteresan bir havası var bu parçanın. kabadayı'nın havası aslında bu. nakaratı belirli bir noktadan sonra devamlı suretle söylemek zorunda bırakıyor sizi. ya da benim kafam çok güzel bilmiyorum.
iş yerinde arka arkaya kaç kere dinlediğimi sayamadığım harika şarkı. inanılmaz sarıyor insanı, yapanın söyleyenin eline koluna sağlık.
deniz seki'nin yıllar önceki "seni aramadığım yer kalmadı oysa sen başkasıyla..." diye giden şarkısından hem söz hem melodi olarak araklanmış soner sarıkabadayı şarkısı. devamı benzemese de nakaratın ilk satırı birebir aynıdır.
efendim ayıptır söylemesi biz bu şarkının klibini pek beğenmedik ve alternatif söyle bir şey hazırladık arkadaşlarla ; http://www.youtube.com/…eature=youtube_gdata_player umarım beğenirsiniz.
erol mutlu'nun ateş düşer şarkılara albümünde yer alan edip cansever şiiri bestesi.
(bkz: gürültü ve pas) http://www.kaosevi.com/…ube_kitaplar/gurultu_ve_pas
''... yumruklarını sıkarak ağlamayı unutmak için. duvar diplerinde ve sakınaraktan bir akşamüstü sırasında saygı anılarınıza saygımız ki bir kuşun yarası kadar derin'' erol mutlunun sahane sesinde bambaska ruh haline sokan edip cansever siiri.http://www.video-izlesen.com/…l-mutlu-pas-izle.html
kalpler de paslanırmış. "resulullah buyurdu ki: muhakkak şu kalpler, demir paslandığı gibi paslanır. bunun üzerine: ey allah'ın rsulü! o kalplerin cilası nedir? denildiğinde buyurdu ki: kuran okumak ve ölümü hatırlamaktır." (ihya:1/274)
