başrolünde ben kingsleyin oynadığı ve sultan adına çalışan bir muhbiri canlandırdığı film. film bir ingilizin yazdığı kitap için araştırma yapma gerekçesiyle bir arsayı osmanlılardan kiralamasıyla başlar. olaylar 1908'de, osmanlı imparatorluğunun sonunun yakın olduğu zamanlarda gerçekleşmektedir.
ben kingsley in (bozukta olsa)türkçe konuştuğu film
yönetmeni james dearden olan ve ne yazık ki içinde türk olgusu geçen her filmdeki gibi bazı aşağılamaların olduğu* , genelinde oldukça beğendiğim , bol bol ali cengiz oyunu dönen film.
bir casusuluk oykusunun anlatıldıgı birinci dunya savası oncesi osmanli devleti egemenliginde bir yunan adasinda gecen , basrolunde ben kingsley nin guclu oyunculugu izlenebilecek bir drama filmidir. turk kadinlarini ilk defa kara carsaflı olarak gormedigim bir film . osmanli nin bozuk devlet yapisina bir elestri , cok da haksiz degilller , film tarafsiz bir gozle cekilmis.
orientalism kokmayan bir film. son derece karmaşık ve katmanli baglilik, aidiyet, hatta milliyet sorunlari incelenmis. bir batilinin gozuyle tipik bir dogu betimlemesi degil, cok daha karmasik, heyecanli. vali ve batililar arasindaki iliskiler, ikilemler guze yansitilmis. gordugum en basarili osmanli tarihine ilişkin filmdi. tek sorun, tükçe konusamayan türkler. valiler, yani mahmut paşalar türkçe konusur ve hatta halk kendilerini "foreign" yabanci hukumranlik altinda yabancilasmis "alienated" hisseder. onun disinda basarili.
20 ocak 2003 itibariyle cnbc e'de gösterilen sömbeki (simi) adasında geçen film. paşa ve mahiyeti pek iyi türkçe konuşamasalar da türkçe bilen birinin yardımıyla türkçe bilmeyenler için çok da fena konuşmamaktadırlar türkçe'yi.
basil pascali'nin sultan'a ve lydia'ya olan büyük tutkusuna şapka çıkartılası eser
(bkz: paskalya adasi)
ingiliz'in son nefesini verirken dahi onların(türklerin) usülleri yanlış demesiyle iyice belleklere kazınan bir film. diğer benzerlerinin aksine son derece nesnel bir bakış açısıyla senaryosu ele alınmış, çıkar ilişkileri üzerinde durulmuş, vatanseverliği ve insancıllığının ağır basması arasında gidip gelen sadık bir osmanlı ajanının dramını işlemiş başarılı kült bir film.
basil pascali nin herkese sadık olması ve kime tam olarak güveneceğini bilememesi de ayrı bir konudur.
ingiliz-yunan ortak yapımıdır ve ayrıca (bkz: rodos adası)nda çekilmiştir.
film 1988 yılında çekilmiştir. gene aynı yılda film cannes film festivali'nde altın palmiyeye aday gösterilmiştir.
yalnizligin insani nasil cildirtabilecegini cok guzel anlatmis film.
orijinal sesinde arka planda bol bol "hayret bişey" nidalarını duyduğumu sandığım film...
osmanlıyı aşağılamadan eleştiren film. objektif bir bakış açısı vardı gördüğüm kadarıyla. osmanlı'da tımar sisteminin ekmeğini yiyen vali askerler'in "devletin malı deniz..." anlayışını eleştirmesiyse oldukça yerindeydi. bugün bile rüşvetin, bürokrasinin her noktasında karşımıza çıkması osmanlı'nın bir mirası olsa gerek. osmanlı büyük bir imparatorluktu evet süperdi falan ama neden yıkıldı anlamaya çalışmıyoruz. ipuçları veriyor bu film. ben kingsley'i türkçe konuşurken izlemek çok ilginçtir. görüntüsü de bıyıklı mıyıklı bildiğin türkten farkı yoktu.
sultan ii. abdülhamit'e "yüce sultanım" ve benzeri hitaplar ile başlayan ve sonunda "kulunuz" imzası ile biten sayısız rapor mektuplarının hiç bir şekilde istanbul'dan cevaplanmamasına rağmen yirmi yıl boyunca bıkmadan usanmadan, mektuplarının akibetini bile bilmeden, sadece istanbul'dan düzenli olarak gönderilen maaşını alarak yazmaya devam eden basil pascali'nin hikayesini anlatan barry unsworth'un aynıı adlı romanından uyarlanmış hüzünlü bir filmdir aslında. --- spoiler --- artık neyin ne olduğunu da bilemez bir halde ortada kalan filmin kahramanı basil pascali bir sahnede sevdiği kadınla konuşuyor; "artık ben de ne (kim) olduğumu bilmiyorum" anlamında: "i no longer know what i am." --- spoiler --- diğer benzerleri yabancı yayınlar yanında çok tarafsız kalan, seyrederken beni rahatsız etmemiş, helen mirren'ın da oynadığı, türklere karşı her sahnede bir laf sokma çabasına girilmemiş olan bu filmde; yunan isyancılar, onlara silah satan adadaki yabancılar, yerel yönetim, halk ve diğer karakterler ile birlikte, aşk, entrika ve menfaatler üzerine güzel ve sürükleyici bir kurgu vardır. sultan abdülhamit'in kurduğu dönem için küçümseneyecek büyüklükteki istihbarat ağı ile ilgili de küçük bir ön bilgi vardır filmin başında.
james dearden'in yönettiği bu filmde lydia neuman karakterini helen mirren canlandırmaktadır.
ben kingsley'in ne denli büyük bir aktör olduğunu kanıtladığı film.ayrıca dekorların,kıyafetlerin dönemini yansıtması da filmin beğenilmesini sağlıyor.1907 ya da 1908 senesi yaşanmaktaydı filmde.
