wesley snipes abimizin oynadigi bir filmdir fena degildir wesley i sevdigimizdende oyle geliyor ola bilir tabii wesley bir ucak kacirilma antiterorist uzmanidir bir gun efendi efendi ucakta ucarken teroristler onunda icinde bulundugu ucagi kacirma curretini gosterirler olaylar gelisir
muziklerinin stanley clarke tarafindan yapilmasi ayri bir tadidir. ayrica ilk ucak yolculuguma ba$lamadan once elime tutu$urulan bilette 57 numarasi olmasi zaten ne yapacagimi bilmeyen benim icin (ucaktan korkar miyim, ucmaktan korkar miyim, hostesten korkar... miyim bilmiyordum daha) final destination tadi vermi$, bir sure soguk terler dokmemi saglami$tir.
wesley snipes in john cutter isimli bir süper kahramani canlandirmis olmasina ragmen, dublaj güzelligi sebebiyle katir katir, con katir diye anilmasina sebep olmus filmdir. ayrica bu filmde wesley kisinin filmin basinda okudugu kitap art of war kendisinin seneler sonra cevirecegi bir filmin de adi olacektir.
körolasıca otobüs firması* ve bahtsızlığım sebebiyle herhalde 50 - 60 kere** izlemiş olduğum filmdir. filmin en başarılı karakteri ise ingiliz aksanlı konuşan kötü adamın baş yardımcılarından olan gözlüklü teröristtir. adam uçakta rehinelerin başında nöbet tutarken bir elinde otomatik tüfek financial times okuyordu.***
(bkz: ozel ajanla hostes merkezli amerikan ucak filmleri)
bu filmde wesley'in teroristlerle mukemmel bir dialogu vardir. bunlar ucagin farkli yerlerindedir. muhtemelen bir 747 ya da dc-10 falan ki, iki kati var ucagin, teroristler bir katta, wesley oburunde, ucak icerisindeki telefonla konusuyolar, wesley bunlari kudurtmus, sinirlendirmis, ustune: wesley: "have you ever played roulette?" terorist: "no, why?" wesley: "always bet on black." (zenciyiz ya hesabi)
elizabet hörleyin henüz ve yine daş olduğu bir dönemde çekilmiş.
türk televizyonlarında en çok oynayan film olduğunu tahmin ettiğim sinema eseri. her yıl birkaç kez denk gelmezsem kendimi iyi hissetmiyorum. allah yokluğunu aratmasın.
