arzu, ihtiras ayni zamanda parfum markasi
aslinda nickim nickim güzel nickim. :) tasarıma ve grafiklere olan tutku ve a$kımın simgesi.
edilgi
the last temptation of christ film müzikleri
çok güzel bir gipsy kings şarkısı.
yeniköyde somineli bi yer kazık mı kazık, taze meyveler ile karpuz dahil margarita hazırlıyorlar
the last temptation of christ filminin soundtrackidir. album peter gabriel'e aittir.
zoque forum'dan tanıdığım, d-club ve günlük adında web sayfaları olan, yaşıtım* bir web tasarımcısı.
aziza*'nın dance of fire albumunden cok cok guzel bir parça.
(bkz: passion play)
(bkz: passions)
frasizcadada tutku anlamina gelen kelime
(bkz: passione)
(bkz: grandes passions)
fransızcave ingilizcede tutku anlamına gelmesinin yanısıra mitolojide de psychenin kızının adıdır.
anlamini soylenisiyle bulduguna inandıgım soz...
bir cesit meyve.capri sun'da gormustum ilk kez
angelus'un "passion.it lies in all of us.sleeping...waiting... and though unwanted...unbidden... it will stir...open its jaws, and howl." seklindeki girisiyle baslayan muhtesem btvs bolumu
(ara: passion) çok var bunlardan
konu isa oduğunda, "tutku" ya hut "ihtiras" yerine, "edilgi", ve daha belirgin bir biçimde, "çile" anlamını taşıyan sözcük...
(bkz: isa çarmıha geril)
(bkz: #553081) : kalkavanların kırmızı pancurlu evinin tam karşısındaymış yeri.
world music denilen nanenin ortaya çıkışı biraz da bu albümün arkasından sürüklediği tozun etkisiyle oldu. senegalden, pakistandan, türkiyeden, mısırdan ve üçüncü dünya denilerek "aşağı" görülen o büyük alandaki çok ülkeden sayısız müzisyeni bir araya getirdi passion. üstelik gelirken yalnız gelmedi bu müzisyenler, kendi ülkelerinin kıyıda köşede kalmış ezgilerini, havalarını, usullerini de getirdiler. aynı elin parmaklarının birbirinden habersiz olarak yüzyıllar boyunca ürettiği parçacıklar bir araya getirildi. aslında buradan bakınca passionın bir peter gabriel albümü olarak sunulması ne kadar doğrudur bilemiyorum. bestelerin hepsi gabriela ait, kimilerinde mahmoud tabrizi zadehnin yadsınamaz katkıları var. ama gabrielın bu besteleri yaparken asyanın, afrikanın binlerce yıllık folklorundan çok etki aldığı ve bu besteleri de buna göre ortaya çıkarttığı belli. onun için passion bir peter gabriel albümünden çok bir dünya albümüdür. en güzeli de budur zaten. 1001 sesi, bir o kadar da rengi yok mu bu albümün? dünya renkli değil mi zaten? en güzeli de böyle değil mi? 1. the feeling begins 2. gethsemane 3. of these, hope 4. lazarus raised 5. of these, hope (reprise) 6. in doubt 7. a different drum 8. zaar 9. troubled 10. open 11. before night falls 12. with this love 13. sandstorm 14. stigmata 15. passion 16. with this love - choir 17. wall of breath 18. the promise of shadows 19. disturbed 20. it is accomplished 21. bread and wine
1990 cikisli, turkiye'de de piyasaya cikmis, real world etiketli ilk album olmasiyla da dikkat ceken, ve bence world music olayinin miladi kabul edilmesinde bir sakinca olmayan peter gabriel eseri, soundtrack'i.. bu soundtrack sayesinde adini duydugumuz (bizim kudsi erguner haric tabii) ve sonradan az veya cok batida unlenmis insanlarin bir kisminin ismini saymak bile yeterli: nusrat fateh ali khan,lakshminarayana shankar, baaba maal, youssou ndour, kudsi erguner, manu katche, mahmoud tabrizi zadeh
peter gabriel diyince akla ilk gelen albumdur.bir zamanlar abim, albumde calan neyzenin turk oldugunu,peter gabriel parasini odemedigi icin aralarinda anlasmazlik ciktigini ve neyzenimizin bunun uzerine albumde isminin yer almasina izin vermedigini soylemisti.pek yakistiramamistim.
bazı insanların (bkz: ben) hayatını yönlendiren tek his..bazen tanrı, bazen sığınak,bazen de arkasına saklanılan kendini avutma yöntemi..
petra bergerin yeni albümü mistressin açılış şarkısı. * passion de ton feu tu allumes mon coeur sans toi, rien que la douleur douleur comme l’éternelle flâme tu dévores mon âme jusque à la folie folie dans ton ombre je cherche la chaleur mais dans ton paradis vit la jalousie mon coeur crie dans l’enfer j’imagine que tu restes avec moi toute ma vie toute sa vie rien que la solitude toute ma vie en fait tu m’as trahie tout ce qu’on a partagé tu a donné à elle où est la vérité du désir? désir de trouver dans un corps pour toujours la promesse de son amour amour tes caresses m’ont chauffée mais ta source m’a brûlée la pierre froide va sauver notre seule passion
balli, kirazli, kahveli ve vanilyali 4 cesidi bulunan vanilyalisi guzel olan sigara.
(bkz: the passion of the christ)
(bkz: pecan passion)
peter gabriel in içerisinde hayli fazla parça barındıran albümü çok başarılı bir kapak tasarımına sahip albümüdür. albüm içinde yer alan parçalardan bir kaçında doğu ezgileri ağır basmaktadır. hatta o kadar ağır basar ki bir parçasında bizim sarı gelinin kırıntılarına ratlayabilirsiniz. oldukça başarılı bir albümdür orası su götürmez.
tarabyada, girişte pastane havası veren ancak üst katinin süper bi dekora sahip olduğu ve yemeklerinin de bir o kadar lezzetli olduğu şirin yemek yeri.
"incitmek" anlamına gelen hint avrupa kökü "pei-"den, latince, "acı çekmek, çile çekmek" anlamına gelen "pati" kelimesi türemiş ve bu da eski fransızca'ya "passion" olarak geçmiştir; onikinci yüzyıla kadar, sadece "isa'nın çarmıhta çekmiş olduğu çile" anlamında kullanılmıştır.
dinlediğim zaman garip bir şekilde aşık olma isteği uyandıran enstrumantal gipsy kings parçası.
ayrıca her yemekte ayri ikramları ve yine her yemek sonrası krokan getirmeleri oldukça memnun edicidir.
latince pati ve yunanca pathos sözcüklerinden gelir. ingilizce'de edilgin (passive) ve hasta (patient) sözcükleri de aynı kökten türetilmiştir. bu kavramların kökündeki düşünce, bireyin bir değişimi başlatması ya da bir eylemi gerçekleştirmesinin aksine, başına gelen bir değişime katılmakta veya bu değişimden acı çekmekte olduğudur. kavranma, kıskıvrak tutulma, yırtılma, parçalanma, altüst olma, darmadağın olma duygulanımlarını içinde taşır..
brainstorm'un tuketim cilginligini anlattığı parçası. sözleri şöyledir: you wake up like a hungry tiger with your shopping bag in your hand surprise, surprise revenge was the night and all your money turned into sand you’ll run till you stop in a gateway with your loving heart beating alone nurses of mercy won’t cover this issue jesus is calling and you pick up the phone slow down, those are passions running like birds over our heads and the question is - will we allow them to make their luxurious nests in our beds slow down, those are passions running like birds over our heads and the question is – who drives us? one day we’ll jump off the end of the world where no one has ever jumped before and swim to reaching the islands of the lord with no passions anymore slow down, those are passions running like birds over our heads and the question is - will we allow them to make their luxurious nests in our beds slow down, those are passions running like birds over our heads and the question is – who drives us? ..then one day you’ll say that i’m special and i will say that you’re special, too and no matter then who drives us it’s you
reina'nın içinde bir akdeniz restoranı.
mükemmel cheesecakeleri olan bir mekan, özellikle sakızlı cheesecakeleri çok güzel, ama bir sorunları var o da pek pahalı olmaları, öğrenci insanı zorlayacak türden...
stream of passion'in 2005 cikisli ilk albumu embrace the storm'un ikinci parcasi.. grubun sitesinden sarkinin klibi de temin edilebilii.. a dangerous stream of passion flows through my veins infecting my mind with madness blurring my senses my fingers crawl like spiders caressing the wall in desperate need of screaming for a way out this feeling’s rushing through me, and again i’m willing to surrender to the violent notes that spin around i’d give it up for you this feeling’s clinging to me, and again i’m willing to surrender i could lose my breath, but even then i’d give it up for you a dangerous stream of passion flows through my heart the melodies sung in secret tear me apart emotions fade into music and drift through the night, determined to wander freely forever more
(bkz: passion bistro)
infial de demektir.
the hellecasters'ın the return of the hellecasters adlı muhteşem albümünün 10. parçası olan gipsy kings coverı. will ray ve jerry donnahue ritm gitarları paylaşırken solo gitarda john jorgenson zaten harika olan bu parçayı inanılmaz vurucu bir hale getirmiş, duygulanmadan dinlemeyi imkansız kılmıştır. eğer dinlerken yakınınızda bir gitar varsa, yeterince dikkatli bakarsanız gözyaşlarını görebilirsiniz.
müthiş görünümüyle ağız sulandıran yeni algida ürünü.bakalım tadı da görünümü kadar güzelmiymiş...( gecenin bir yarisi olmasa coktan firlamiştim evden en yakın markete dogru o derece yani) edit: fena degilmis (bkz: ben bugun bunu gördüm)
(bkz: stars on 45)
(bkz: gipsy kings)
hayatımda yediğim ve yiyeceğim en güzel cheesecake'leri yapan, sevdiceğinizle güzel romantik bir akşam geçirebileceğiniz yeniköy'de bir mekan. pahalı denilebilecek bir yer ama hakkını veriyor.
2010 yapımı john turturro filmi. bildiğin belgesel.. benim için festival açılış filmi oldu. ne yazık, turturro'nun yerleştirdiklerini saymazsak napoli'de hiç sokak şarkıcısı yoktu.
belgesel tadında, nefis bir müzik seçimi olan ve üst düzey bir görsellik taşıyan bugün festivalde oynamış napoli odaklı john turturro filmi.
surasi gercek ki pendragon cok ayri sevdigim bir gruptur. oncesi sonrasi demek istemiyorum ama, sahsimca pure ile de cag atlamistir (bu yasta bir grup icin kulaga garip geldiginin farkinda olarak) acik soylemek gerekirse. bilhassa indigoyu ilk dinledigimde nasil carpildigim hala aklimda. simdi ise passion ile karsi karsiyayiz. neyle karsilasicagimi bilmiyorum. bildigim, bu adamlar beni hala heyecanladirabiliyor. listeleri (bkz: #14340467) gozden gecirme vakti! 01. passion (5:27) 02. empathy (11:20) 03. feeding frenzy (5:47) 04. this green and pleasant land (13:13) 05. it's just a matter of not getting caught (4:41) 06. skara brae (7:31) 07. your black heart (6:46) 54:45
edward bond'a ait bir tiyatro oyunu. "the garden", "the court", "the monument on a launching pad" ve "the wilderness" adlı dört bölümden oluşur. karakterler ; yaşlı kadın, ölü asker, kraliçe, başbakan, sihirbaz, isa ve buddha şeklinde. bu karakter dağılımı ile oyunun genel havasını tahmin etmek çok zor değil elbette. yazara özgü şiddet öğeleri içeren, delilik ve insanlık teması üzerine yazılmış kısa ama etkileyici bir oyun.
anlamı kadar etkili bir kelime bu. harfleri, fonetiği, her bi şeyi güzel.
bana daima michael scofield'ı hatırlatacak olan kelime. o telaffuz...
google nexus one denen cici aletin kod adı. htc desire htc sensation gibi. htc passion
(bkz: #25711654)
bir kilise müziği çeşidi. hazreti isa'nın çarmıha gerildiğinde çektiği acıları dile getirir. kutsal metinler üzerine bestelenen bir tür oratoryo.
http://www.youtube.com/watch?v=b17bjplwgzq
istanbul'daki en güzel cheesecake'leri yaptığını iddia eden, hakkı da olan, mekan. yeniköy'deki dükkanı da kapatmalarıyla tek şubesi etiler'de kalmıştır. sahibi tarafında restorancılığın öldüğü düşüncesi ile take away ya da evlere servis yapan tatlıcı.
brian de palma'nın sahalara (sinemaya) döndüğü filmdir. redacted ile epey olumlu eleştiriler almasına rağmen bu filmden sonra film çekmeyen de palma gerilim filmiyle dönüşünü yapıyor (bu arada bazı yerlerde de palma'nın film çekememesinin nedeni redacted filminde amerika'yı topa tutmasıymış. olabilir gibime geliyor). efsane yönetmenlerden alain corneau'nın son filmi crime d'amour'un yeniden çevrimi imiş passion. fransız filminde kristen scott thomas'ın oynadığı rol amerikan filminde rachel mcadams'a, ludivine sagnier'in oynadığı rol noomi rapace'ye teslim edilmiş. mcadams ile rapace sherlock holmes 2'den sonra tekrar aynı filmde rol aldılar, belirtmeden geçmek istemedim. passion'da ayrıca dominic cooper da yer alıyor. fazla oyuncusu yok filmin. küçük bütçeli. çoğunlukla iki kişi (christine ve isabelle) arasında geçiyor film. noomi rapace'den çok beni rachel mcadams heyecanlandırdı. nihayet oynadığı dandik filmlerden sonra doğru dürüst filmlerle karşımıza çıkacak. terrence malick'in to the wonder'ından sonra bu filmde izlemek güzel olacak. hem de böylesi bir rolde. aşağıdaki linkte filmin afişini ve filmden ilk kareleri bulmak mümkün. ilk karedeki mcadams resmen "gel 2013" dedirtiyor. http://collider.com/passion-images-poster/166356/
2013 yılında çıkacak rachel mcadams başrollü film. imdb sayfası: http://www.imdb.com/title/tt1829012/ fragman: http://www.youtube.com/watch?v=gadidjemse0
filmekimi'nde gerilim filmi diye yutturulan 90 dakkalik zaman kaybi. the end ile birlikte butun salon guldu amk.
rezil bir film. de palma sinemaya geri dönmüş iyi hoş fakat böyle bir dönüş mümkünse olmasın. otursun oturduğu yerde. ulan artık gülmekten gına geldi, tüm klişeler kullanıldı filmde. sonlara doğru artık hiç şaşırmadan izliyorsunuz, he evet he diyip geçiyorsunuz. sonunu falan yorumlamıyorum bile. kısacası tam zaman kaybı. salonda herkes offluyordu zaten, yarısında çıkanlar falan da vardı tabi onlar burayı okuyordur şimdi. neyse gitmeyin, götürtmeyin.
brian de palma'ya yakışmayacak vasatlıkta bir film. kendisi erkek odaklı filmler çektiği sürece çizgisinde kalmaya devam edecek gibi gözüküyor. review
(bkz: andrea bocelli/#31167030)
tutku anlamına gelir. tabi olmak, teslim olmak, köle olmak ister. yöneldiği şey doğal olarak iktidardır. tutku, içte içe "sahibini" arar. bunu bir insanın içinde taşıması, sürekli olarak yıkıma hazır beklemesi gibidir ve bu yıkımı bastırmak için kişi, kendine bir kurban seçer. bu kendisine tabi olacak, onun tüm git-gellerine, dengesizliklerine, kararsızlıklarına, oyunlarına (fark etse dahi) katlanacak hatta bundan içten içe zevk alacak kadar duygusal açıdan güçlü biridir. kişi, eğer güçlü sandığı kişinin aslında "iktidar" olduğunu anlarsa ya onu terk eder, ya da ona teslim olur. aradığı şey bir bakıma kendisine bağlılık, adanmışlık ve sadakat gösterecek kişidir. bu güçlü bir figürdür, ancak iktidar değildir. içindeki en büyük korkusunu yenemeyeceğini bilse bile, onu bastırmak, sindirmek için, bu güçlüye tutunur; onunla evlenir, ondan çocuk yapar. yine de bu, tutkusunu öldüremez. hala potansiyel olarak vardır ve gerçekleşmeyi bekler. kişi, bu potansiyel tutkuyu şefkate dönüştürerek çocuğuna yönlendirir. güçlü, sadece tutkunun evrim geçirmesine neden olacak bir yaşanmışlıktır, bir zorunluluktur. çocuk doğduğunda tutku yeniden ortaya çıkar ve sahibini bulur. kişi, nasıl tutkuyla sevdiği kişiye bağlanır, delicesine kıskanır, zalimliklerini bile zevkle kabul ederse, çocuğuna da öyle bağlanır ve ne yaparsa yapsın affeder, hatta kıskanır. ingilizcede "passion"ı tamamlayan bir kelime vardır: compassion. şefkat demektir ve passion, compassion’da içerilmiştir; form değiştirmiştir. passion, bastırılan, çatışılan köleliktir; compassion, bu köleliğin gönüllü hale gelmesidir.
