(bkz: deftones) / whitepony $arkisi
deftones'un tool'dan maynard'la birlikte yaptigi super bir sarki.a$mi$ adamlar.ayrica daha once elektrik gitarda armonigi boyle kullanani gormemistim.
şöyle derler chino ve maynard ikilisi: here i lay still unbreatheless just like always still i want some more mirror's sideways who cares what's behind just like always still your passenger the chrome buttons buckled on leather surfaces these are the other lucky witnesses now to calm me this time won't you please... drive faster! roll the window down this cool night air is curious let the whole world look in who cares who sees anything? i'm your passenger i'm your passenger drop...these down then...put them on me nice...cool seats there to cushion your needs now to calm me take me around again don't pull over this time won't you please drive faster!!! roll the window down this cool night air is curious let the whole world look in who cares who sees what tonight? roll these misty windows down to catch my breath and then go and go and don't just drive me home and back again! here i lay just like always don't let me go... take me to the end...
deftones , white pony'nin istisnasız en güzel şarkılarından (bkz: back to school).. götür beni bu diyarlardan teması taşır. deftones'un beni yillar sonra anlayacaksin ey insanolu tribi kokan, yol şarkısı tadındaki muhteşem şarkısıdır..
aynı zamanda ing. yolcu demektir.
deftones un white pony deki en sevdiğim parçası.bunalım ötesi zekice yapılmış bir parça
maynard işte ya. ama deftonesla aşmışlar. chrome baddıns.. diyişi süper adamın, ya bu kadar mı ilah olunur dedirten şarkı...
aklimiza snipes in oynadigi (bkz: passenger 57) de gelir
tam sarki bitti sanirsiniz chino moreno artik son sozleri soyluyor gibidir ve sarki tam gaz baslar yine, dumur olursun.. bir daha, sonra bir daha sonra bir kez daha dinlersin.*
in flames/gardenian projesi olan, century media ile anlaşan, sound olarak ise "depeche mode ile rob zombie'nin karışımı + catchy nakaratlar" (ki anders'in son dönemde en çok sevdiği şeylerden biridir bu catchy vokaller) olarak tarif edilen bir grup. elemanları; anders friden (in flames - vokal) niclas engelin (gardenian - gitar) patrik j. sten (eski transport league - davul) håkan skoger (eski headplate - bass) ayrıca bu grubun ilk albümü self-titled olmakla birlikte, tracklist'de şu şekilde; 01. in reverse 02. in my head 03. for you 04. just the same 05. carnival diary's 06. circus 07. rain 08. circles 09. i die slowly 10. used 11. eyes of my mind
in reverse adlı şarkılarını dinledim, ve "aha in flames'in bir albüm sonra dönüşeceği tür" dedim. tür olarak, death metal diyemeyiz, hafif nu-metal dokundurmalarıyla metal desek o da saçma olacak. en iyisi tür sikikliğine dalmadan "idare eder" diyip geçelim. ama in flames'in bir sonraki albümü aynen bu albüm gibi olacak, daha bi mainstream'e yakın, metal'den iyice uzak. (bence tabi). (tabi eğer tüm albüm in reverse gibiyse.)
deftones'un adının her daim beraber anıldığı abuk gruplardan çok daha leziz müzik yaptığının kanıtı.. nitekim kendilerine bok atanlara ilk bu şarkıyı önermek daha sonrada bütün white ponyi cd formatında (bulunursa plak daha güzel olur) bi taraflarına sokmak en güzelidir..
abd'nin savas ilan ettigi bir canli turu...masumlugu kanitlanana kadar terorist sayilir.
deftones un bir digital drug misalinde etkili olan insani insan olmaktan cikaran gelmis gecmis en iyi sarkilar arasina girebilecek potansiyeldeki sarkisi.. daha ne diim boyle mukemmeliyet lafla anlatilmaz ki..
her dinlediğimde bunu yapan insan olamaz dediğim, insanı ağlatan, fazla dinlenmesi durumunda intihara bile sürüklemesi mümkün, maynard'ın yine yardırdığı bir parçadır. hayatımda dinlediğim en damar şarkılardan biridir.
"ben anders friden'in clean vokaline tapiyoruaam" diyosanız dinleyebilirsiniz belki. i die slowly adli şarkilari idare ediyor.
"ben maynard'ın* vokaline tapıyoruaaam, yıkılıyooaaaa" diyosanız, tool ya da a perfect circle dinleyip, ele ayağa düşürmeyin hiç, lüzum yok.
kimin yolcusu olduğunuzu, hak ettiğiniz için duvara çarparak anımsatan, bir daha da unutturmayan şarkıdır.
mp3lerin güme gitmesiyle kaybedilen- pek bi zaman sonra tekrar bulunan enfes bir şey bu. süper bir tat bırakır ruhta. hele "still your passenger" deyişler....
sophie zelmani sarkisi coming home'u mandarince yeniden yorumlayan faye wong'un bu versiyona verdigi isim. had safhada huzur veriyor bu kulaklara.
quiet is the new loud albumunden bir kings of convenience sarkisi. bu sarkiyi dinlerken ister istemez canlanir goruntuler insanin beyninde... i didn't know you were there until you said "hello" you had been watching me for i don't know how long i hit my head against the lamp as by surprise i stood up "don't be afraid" you said "it's only me, the door wasn't locked" the voice i'd heard in the hall was hard to recognise but now we know he's onboard wearing our disguise if only you and i could trust each other through this then together we could work out who the enemy is
arabaya atlayip son sürat sehirden uzaklasmayi hayal ettigimde hep bu sarki esliginde kullanio olurum arabayi
sözlerin hangi kısmını chino hangi kısmını maynard james keenan söylüyor ayırt etmekte zorlananlar için sözleri açıklamalı yazmakta fayda var. chino: here i lay maynard: still i'm breatheless chino: just like always maynard: still i want some more chino: mirror's sideways maynard: who cares what's behind chino: just like always maynard: still your passenger maynard: the chrome buttons buckled, leather surfaces these and other lucky witnesses chino: now to calm me maynard: this time won't you please chino: drive faster! maynard: roll the window down this cool night air is curious let the whole world look in who cares who sees anything i'm your passenger, i'm your passenger chino: drop these down then put them on me nice cool seats there to cushion your needs there to calm me maynard: take me around again chino: don't pull over maynard: this time won't you please chino: drive faster! maynard: roll the window down this cool night air is curious let the whole world look in who cares who sees, what's at night roll these misty windows down to catch my breath and then go and go and don't just drive me home and back again chino: here i lay just like always maynard: don't let me go, go take me to the end
aynı zamanda 3.nesil bir yazar.(garip hissettim)
(bkz: the passenger)
turizm dilinde kısaca pax die geçer bu kelime.
bu şarkıdan sonra diyebiliriz ki maynard james keenan kadar güzel "curious" diyebilen insan yoktur. olmayacaktır.
icinde o kadar taninmi$ ki$iler calmasina ragmen (anders fridén, niklas engelin) hala tam olarak duyulmami$ bir grup. ilk albumlerindeki (ki tek albumleri vardir tarih itibariyle) in reverse, in my head, just the same, circus, circles, i die slowly gibi tek ba$ina bir albume hit olabilecek parcalar icermektedir ancak goruldugu gibi bu parcalarin hepsi bir albumdedir bu yuzden ne yapilmalidir, bir yerlerden edinip dinlenilmelidir. anders ve niklas bazi roportajlarinda ikinci album olacak demi$tir ayrica. bu da sevenleri icin iyi bir haber degil de nedir? not: tr00! metalci kesim uzak dursa iyi olur.
gecenin bir vakti icinizde nedensiz bir ofke vardir ve loop'a almis bicimde dinlemeye baslarsiniz birden,"belki o da dinliyordur"diye düsünürsünüz bir yandan da.ve yine birden,gitmek istersiniz kacmak herseyden ve herkesden uzaklasmak.bir sarki ancak bu kadar gaza getirir yani insani.
waking life'ın fragmanı olarak kullanılmıştır ki çok ayrı bir hava katmıştır fragmana...
24 haziran 2006 deftones istanbul konseri'nde calmayacaklarina emindim sanki. "calarlar mi acaba yahu?" diye soranlara, gayet ukala bir sekilde, "niye calsinlar olm, maynard'siz olmaz ki ihhe" seklinde cevaplar veriyordum. mevzubahis gunde, saatler 22:32'yi gosterirken beni cok pis got, bir o kadar da mest eden sarkidir. not: maynard'siz gercekten olmuyor, ama chino da cok iyi idare ediyor.
"bu kadrodan bu mu çıkmış beh diyebileceğiniz" yan proje grubu. hedefsiz ve hissiz olduğundan gayri de değerini bulmuştur*. madem müzikal açıdan çok büyük bir şey yok bir his ver dinleyene bari ama ne ağlatır, ne gaza getirir, ne oha dedirtir... neden var olduğu konusunda bile bir fikir gelmiyor aklıma. özetle gereksiz bir yan projedir efenim.
ucuncu nesil yazar olmasina ragmen bugune kadar hakkinda tek bir entry girilmis yazar.
deftones'un en baba şarkılarından biri
maynard'ın ruh kattığı şarkıdır. kimsenin bilmesini istemediğim.
eğer "roll the window" derken "pencereyi indir ki rüzgar suratıma suratıma püff desin" şeklinde algılıyorsanız, henüz maynard dinlemeyi beceremediğinizi gösteren şarkıdır... ha ben mi ne anlıyorum? belki kendimce ama: here i lay: -- sistemin/düzenin bir parçası olmak still unbreatheless : -- dolayısıyla özgür olamamak, hala unbreatheless olmak. just like always : -- hep olduğum gibi. still i want some more : -- daha fazlasını istemek, özgürlüğü istemek... mirror's sideways : -- geçmişi bildiğimiz aşikar who cares what's behind : -- ii de bu kimin skinde ki? tarih tekerrürden ibaretmiş? just like always : -- hep olduğum gibi. still your passenger : -- senin/dünya'nın oturttuğu bu düzenin bir parçasıyım the chrome buttons buckled on leather surfaces these are the other lucky witnesses: -- deri ceketin üstüne dikilmiş krom düğmeler tabii ki değerlidir. çünkü o yüzeye fazladırlar. tıpkı bu ucuz dünyaya fazla gelen insanlar gibi; ki bu kişiler, olup biten "bokluğun" farkında olan şanslı tanıklardırlar. drop...these down then...put them on me nice...cool seats there to cushion your needs: -- elindekileri at, ve onları bana ver. bak ne güzel kaplamalar (koltugun kaplamaları, arabanın iç döşemeleri, yani hayatın güzellikler, para, sex, başarı vs. vs.) to cushion your needs : isteklerini/açlığını besleyecek yönde. now to calm me take me around again don't pull over this time won't you please... drive faster! : -- bu boktanlığa tanık olan kişiler, müdahale edememekten yakındıklarından, kendilerini sakinleştirmek için "bana bi tur daha attır (tarihte) ama kenarda durma sakın ha, (don't pull over - o aptal devrimleri-savaşları-krizleri-açlıkları tekrar yaşatma, hızlı sür!" derler şöföre. dünya'nın yolcusu olduğumuz için de şöför zamandır... roll the window down this cool night air is curious let the whole world look in who cares who sees anything? i'm your passenger i'm your passenger : -- pencereyi indir ki, insanlar içeride olanları görebilsin. burada "içerisi", dinleyicinin kafasındakilerdir. kafandakileri dışarıya yansıt ki "let the whole world look in" yani arabanin içini görebilsinler. zaten dışarıdakilerin olup bitenden bir fikri olmadığı için (onlar hava olduğu için) soğukturlar, karanlıktırlar ve meraklıdırlar. (cool night air is curious) peki dışarıdakiler içeride bişey göremezlerse? kimin umrunda? ben senin yolcun/parçanım zaten. herşey senin suçun. bu düzeni/bu insanları sen yarattın, o insanlar benim düşündüklerimi göremeyince neden benim suçum olsun ki, ben de senin bir parçan/yolcun olduktan sonra? here i lay just like always don't let me go... take me to the end... : -- hala burda yatıyoruz. ve hep olduğu gibi, bi boka yaramıyor. sür şöför efendi, bari sonu görelim de kurtulalım bu "anlatamamama" kabusundan...
kanımca konusu kaçmak, dertlerden kurtulmak değil de, arabada sevişmek olan, gelmiş geçmiş en iyi şarkılardan biri.
gerçek anlamıyla zamanının ötesinde şahane bir deftones şarkısı.
the chrome buttons buckled, leather surfaces these and other lucky witnesses kısmındaki vurgular var ya, bu şarkıyı daha da muhteşem kılıyor. ben sona doğru hızlanmasını sevmiyorum, sakin sakin delsin insanın içini istiyorum. öbür türlü maratonda gibi hissediyorum kendimi. en sevdiğim şarkılar listesinin en tepelerindedir kendisi
24 haziran 2006 deftones istanbul konseri'nde deftones'un sahneye çıkış şarkısıydı. bir anda başlayan şarkıyla maynard james keenan'ın eksikliği bile hissedilmemişti. en azından etrafımdakiler tarfından...
loop'a almadan dinlemenin imkansız olduğu şarkılardan. bilmiyorum kendini durdurmayı başarabilen birileri var mı dünyada ama ben ne zaman dinlemeye başlasam beynim süngerleşene kadar devam ediyorum/etmek zorunda kalıyorum. sözlerin ne anlattığı konusunda da hiç bi zaman net bi fikir sahibi olmadım açıkçası, olmaya da kasmadım. lise 2 sonu dediğimiz insan hayatının en depresif olduğu zaman diliminde hayatıma girdiğinden olsa gerek kendisine somut bi anlam yüklemeden anlam yükler gibi olmuşum. o gün bugündür ne zaman içim boğulur ve belki de ruhum daralır, işte o zaman hiç düşünmeden açıveririm kendisini. bilmiyorum. enteresan şarkı. nasıl anlamıoyrum ama her derde deva gibi olanından. çivi çiviyi söker hesabı mı artık neyse..
gooo goo goo diyor ya burada, benim gidesim geliyor. da dönüş yolu pek aydınlık gelmiyor bana, ondan cesaretim yok. belki de dönüş yolu da yoktur. gidemiyorum
deftones nasil nerde ne zaman yapmis bunu, bilemiyorum, sinirleniyorum. dinleyince sikiliyor muyum, uzuluyor muyum, bunaliyor muyum bilemiyorum ama mazosistce bir zevk aliyorum. ne acaip parca be
dinlemeye başladıktan sonra bitmesini istemediğim, maynard james keenan'ın o güzel sesiyle ve o eşsiz yorumuyla -bence- çok şey kattığı deftones parçası.
bir deftool parçası.
20 eylül 2011'de raflara düşen lisa hannigan albümü. passenger şarkısına daha önceden aşinaydık. geri kalanı ise sea sew'den pek de uzağa düşmeyen bir atış olmuş ve lisa'nın melodik sesi etrafına kurulmuş. sea sew'i ne kadar beğendiğimizi düşünürsek tabii ki bunu memnuniyetle karşılıyoruz. albümün içeriği şöyle; 01 – home 02 – a sail 03 – knots 04 – what’ll i do 05 – o sleep (feat. ray lamontagne) 06 – paper house 07 – little bird 08 – passenger 09 – safe travels, (don’t die) 10 – nowhere to go
lisa hannigan'ın damien rice ile olan çalışmalarını saymazsak ilk stüdyo albümü olan sea sew'in üstüne çıkmasını beklemek ne kadar realist bir beklentiydi bilmiyorum ama beklediğimi bulamadığım albüm olmuştur. elbette güzel şarkılar var ancak ilk filmiyle yardırıp takip eden filmleri iyi bile olsa tatmin edemeyen yönetmen hesabı hannigan da ilk albümünün büyüleyiciliğinin kurbanı oldu benim şahsımda. o sleep, safe travels, nowhere to go gibi keyifle dinlenesi şarkılar olsa da bir sea song, pistachio, venn diagram gibi hastası olunup günlerce ruh halinizi üzerine uyarlayacağınız şaheserlerin varlığı söz konusu bile değil. hatta albümün akabinde açtım sea sew'i tekrar dinledim, bariz düşüş ne yazık ki.
lisa'ya ait olan parçanın sözleri, walking 'round chicago i have smuggled you as cargo though you are far away unknowing by the time we get to salt lake i have packed you in my suitcase iron the creases from my own remembering she said "burn.. oh why" and i said "burn.. oh why" we wound our way to texas and i summoned rumbled hexes and i sent them across dust and oceans in phoenix, arizona i had a notion i might phone ya but there it lived and died a notion she said "burn.. oh why" and i said "burn.. oh why" oh my satellite oh my passenger we came upon ohio i have you chewed on like a biro you are a sum i am no closer to deciphering we came to minneapolis all fizzy blood and twitchy fists i buried you in a day of snowing she said "burn.. oh why" and i said "burn.. oh why" oh my satellite oh my passenger oh my satellite oh my passenger
emily wellsin son albümü olan mama dan muhteşem bir şarkı. sözleri de şu şekilde: i'm a passenger, i'm a passenger give me the keys i wanna drive i'm a passenger, i'm a passenger if you give me the keys, you know i won't survive! pour it down my throat, i need it just to go hey kitty kitty, say it ain't so i'm driving on tomorrow, losing all my hope but i'm... and i just lost the rope i had a feeling this might not end so.. so tell me doctor, you know how to make it stop? give me all your medicine, and give me all your skill your bad side manners, just to kill my ills! i'm a passenger, i'm a passenger give me the keys i wanna drive i'm a passenger, i'm a passenger if you give me the keys, you know i won't survive! i'm a buffalo, i'm a loan ranger i'm a squad car, i'm a, i'm your stranger finished boys, i should have taken a tumble the reins, the reins of my lover! i'm a passenger, i'm a passenger give me the keys i wanna drive i'm a passenger, i'm a passenger if you give me the keys, you know i won't survive! i will be late, late i will be late take the ... i'm a passenger, i'm a passenger give me the keys i wanna drive i'm a passenger, i'm a passenger if you give me the keys, you know i won't survive (bkz: copy paste) http://www.youtube.com/…er_embedded&v=mxaapvvazdq#! burdan da klibi seyredilebilir
2011 yılı çıkışlı lisa hannigan albümü. bir sea sew albümü gibi değildir ancak albümle aynı isimli şarkı oldukça güzel. onun dışındaki şarkıların pek bir kalıcılığı yok.
maynard james keenan en iyi performanslarından birini bu şarkıda vermiş. özellikle ilkinden daha yüksek bir girişe ve tuşeye sahip olan ikinci* "roll the window..." bölümünde şarkıyla birlikte yükselirken. şarkının içinde çok dikkat edilmiyor belki ama birisi* bunu yalıtılmış bir ortamda* kulağında kulaklık ile söyledi ve orada o an o kişi bunları yapabiliyorken onu dinleyenler, o anlara şahit olanlar vardı. inanamıyorum, o nasıl bir "go" deyiştir! adamın sesinde doğal efekt var resmen.
her daim beni sırtında taşıyan, hiç bi' zaman "hadi evlat, son durak" demeyen, benim de "müsait bi' yerde ineyim" demediğim ve desem bile "burda indiremiyoruz evlat" diycek olan babama ithaf ettiğim, hayatımın oluşumu olan deftones ve üstat maynard james keenan'ın eseri. i'm your passenger dad!
"i hate" isimli şarkısı şuradan dinlenebilecek ingiliz müzisyen. http://www.youtube.com/watch?v=otfmtle9nvm sanırım passenger müzisyenin sahne adı gibi bir şey. gerçek adı michael rosenberg imiş.
(bkz: let her go)
