robin williams ve super oyunculuk super bi film. saygı duydum
beni bayağı bir ağlatmıştı. süper bişi...
(bkz: sonnet) (bkz: robin williams)
(bkz: gesundheit institute) http://www.patchadams.org/
(bkz: gerçek yaşam hikayesi)
hacettepe universitesi tip fak. birinci sinif ogrencilerine fakulteye ilk geldikleri gun gosterilen, fakulte boyunca siklikla teorik karmasanin icinde atlanacak olan bazi degerleri net ve estetik bir sekilde vurgulamis film.
(bkz: monica potter)
hastayı meslektaşlarına tanıtırken "burada bir hedehödö vakamız var" diye sunan tüm doktorların izlemesi gereken film
hacettepe psikoloji öğrencilerine sosyoloji dersinde izletilen vize sınavında sorumlu oldukları film
24 mart gecesi trt1'de yayınlanacak olan guzel film
(bkz: sirketlerde motivasyon icin gosterilen filmler)
hayat dolu,neşeli,güzel. eğlendirici bir film
şirketten bozuk bir moralle evde içki içip kanallar arası zap yapan bir kişiyi duygu seline sürükleyen başarılı film. aşırı mutluluk aşılıyor ve kişinin her güne aslında anlamsız sabah neşesi ile başlaması gerektiği fikrini getiriyor.
filmin en vurucu yeri şiir kısmıydı bence. şiiri merak edenler için orjinali; i do not love you as if you were salt-rose, or topaz, or the arrow of carnations the fire shoots off. i love you as certain dark things are to be loved, in secret, between the shadow and the soul. i love you as the plant that never blooms but carries in itself the light of hidden flowers; thanks to your love a certain solid fragrance, risen from the earth, lives darkly in my body. i love you without knowing how, or when, or from where. i love you straightforwardly, without complexities or pride; so i love you because i know no other way i love you without knowing how, or when, or from where. i love you straightforwardly, without complexities or pride; so i love you because i know no other way that this: where i does not exist, nor you, so close that your hand on my chest is my hand, so close that your eyes close as i fall asleep.
bir gülümsemenin insanlığı nasıl değiştirebileceği üzerine bir film. ölümden korkmak yerine, onu kabul edip, onun gerçekliğiyle yaşamamız gerektiğini söyleyen film. (bkz: her nefis olumu tadacaktir)
kendini yüce varlık olarak gören tıp fakültesi öğrencilerine ve burnu büyük doktorlara seyrettirilmesi gereken film. hastayı sorunlu bir et parçası olarak görmek ve sadece mesleği olduğu için (daha doğrusu para için) hastayla ilgilenmek yerine ona insan oldugu için değer veren bir doktor adayının öyküsü patch adams.
insanlara konumları ne olursa olsun insan gibi yaklasılması gerektigini super bir sekilde gozumuze sokan film. robin williams zaten dokturmus o ayrı.
yilda 1 milyon dolar kazanip, kendine ayda 400 dolar ayirdigini, gerisini insan sagligi icin harcadigini soyleyen, meslegini palyaco-doktor olarak tanimlayan ve öyküsünü konu alan filme kendisini ünlendirdigi ve daha cok para kazanmasini sagladigi icin minnetarlik duyan, dunya barisini kendine amac edinmis sevimli insan.
dün akşam starda yayınlanan ve robin williamsa film boyunca herkesin yama* adams diye hitap etmesiyle dublajda son noktayı izleyiciye gösteren film. bu iğrenç dublaja rağmen beni yine ağlatmayı başarmıştır, hoş ota boka ağlayan* benim bu filme bir kez daha ağlamamın bir haber değeri var mıdır o tartışılır.
pek çok şeyi gereğinden fazla dramatize ve romantize etmesinin yanında yine de vasatın üzerine çıkmayı başarabilmiş bir film olduğu söylenebilir. en çok etkilendiğim şey ise filmdeki herhangi bir sahne değil, george harrison'ın what is life'ının çalması idi. söz konusu şarkının güzelliğini yeniden idrak ettik, efendimiz. (bkz: what is life)
tesadüfi bir şekilde çok uzak bir zamanda yakalayıp izlediğim,kimi üzücü,kimi sevindirici olayları yaşamama mahal veren tesadüfleri de beraberinde getirmiş olan,hafif sihirli bir film.
imdb de 6.1 almasına bir hayli şaşırdığım ki bence bu notun çok daha fazlasını hakeden çok güzel bir film.
insanda doktor olma isteği uyandıran film. tabi her hastayı müşteri olarak görüp küpü nasıl daha çok doldururum diye düşünenlerden değil.
gregory house beyin doktor olma sebebi olan film. her ne kadar kendi ağzından duymuş olsak da neticede; everybody lies
cocuklara doktorluk yapmasının yanısıra , aynı zamanda onları biraz olsun neselendirebilmek icin palyacolukta yapmıstır . doktorlukta yeni bir cıgır acmıstır . (bkz: animatör doktor)
bana bir yönüyle saw'u hatırlatmış film. demek ki neymiş klinikte çalışan iyi niyetli kadınların başına hep kötü şeyler gelirmiş (bkz: jill tuck, carin fisher). neyse ki patch bu olayın üzerine jigsaw gibi insanlara kendi kendilerini öldürtmek gibi bir fikirdense onlara kendisi yardım etmeyi tercih ederek mutlu bir son izlememizi sağlamıştır. ama hepimiz biliyoruz ki jigsaw bir yerde haklıdır: "noone can help them."
--- spoiler --- kıza yazık olan film. --- spoiler ---
sonundaki duruşma sahnesiyle, kemal sunal filmlerindeki dokunaklı mahkeme sahnelerini anımsatan, anımsatmakla kalmayıp diyalogların bile neredeyse aynı olduğu** duygusal film. ne var ki yeşilçam, kemal sunal filmlerinde, acımasız sisteme isyan eden karakterin mahkemede yargılanıp sonunda beraat etmesine dayanan dokunaklı klişeleri kullandığında zaman dilimi 70'ler ve 80'ler idi. bu film biraz geç kalmış*. bak çalmış demiyorum. ama yine de izlenebilirliği var. robin williams performansıyla şaşırtmıyor, her zamanki gibi iyi. ve tabiiki sevgilisi rolündeki kız, çok güzel...
çanakkale onsekiz mart üniversitesi tıp fakültesinde hasta-doktor ilişkisinin incelenmesi adına ders olarak gösterilen film. --- spoiler --- her ne kadar filmde güzel* kızımız öldürülmüş gözükse de, gerçekte patch amcamızın* çok yakın bir erkek arkadaşı öldürülmüştür. --- spoiler ---
ondokuzmayıs üni. tıp fakültesi dönem bir öğrencilerine oryantasyon haftasının etkinlikleriinden biri olarak izletilen film. mesela 2009 girişlilere tam da bu gün izletildi. gaza getirsin diye midir, yoksa öğrencilerin bazı şeyler hakkında düşünmesini sağlamak için midir (belki de ikisi birden) bilinmez, işe yaramış filmdir.
(bkz: kafanın arkasını sevmeye başlıyorum)
tıp öğrencilerinin veya tıp isteyenlerin izleyip izleyip gaza geldiği film. bildiğim kadarıyla filmi izleyip de hastanede 2-3 gün patch adams tripleriyle dolaşmayan stajyer doktora ceza olarak kafa kağıdına laboratuvar sonuçlarını geçmek veriliyor. bazıları bu patch adams vari hareketleri sadece arkadaş çevresinde gösterirken bazıları bunları sorumlu hastalarına karşı da gösteriyor . hastalar; küçük patch adams'ların bu acaip hareketlerini gördükçe hastaneden bir an önce çıkmak istiyor, durumu hocaya şikayet ediyor, tıbbi deneyler için kullanıldıklarını zannediyorlar. düşünsenize; safra kesesini aldırmış adama sırf moral olsun diye ördekleri ayağa geçiren tıp öğrencisi ne kadar güven verebilir? dahası böyle bir görüntüden kim korkmaz? hem o ördekleri ayağa geçirilmiş bir halde bir hoca görse öğrencisine ne yapar düşünmek bile istemiyorum. işte bu yüzden türk insanı ile hele de eğitim düzeyi düşük vatandaşlarımızla doktor-hasta ilişkisinipaternalist bir çizgiye oturtmakta fayda var. şaka bir yana benim tıp fakültesini seçmemde büyük bir yeri vardır patch adams'ın. evet gaz bir insanım... hemen o süreci de anlatayım; temmuz ayındaydık. havalar sıcak, ben sıcaktan ve nereyi tercih edeceğimi düşünmekten uyuyamıyordum. bir gece kuşu gibi gece saat beşe kadar tv izliyordum. işte o günlerden birinde atv'de bir film başladı. adı; haliyle patch adams. filmi izledim, patch'i gördükçe duygulanıyor, gözlerimden birkaç damla yaş süzülüyordu (artık niyeyse). yeri geldiğinde komik sahnelere gülüyordum. (bilirsiniz işte bazı romantik komedilerde bu tarz sahneler vardır ağlarken bir anda güldürmece). neyse efendim bu duygularla filmi bittirdim. ben de televizyonu kapatıp yatağıma girdim. o yaz ilk defa güzelce uyudum. sabah heyecandan erkenden kalktım, duş aldım ve tercihlerimi baştan sona tıp ile doldurdum. içim rahattı, mutluydum. bu yüzden; sağol patch!
gülhane askeri tıp fakültesinde her yıl birinci sınıfa yeni başlayan tıbbiyelilere ilk ders olarak izlettirilen filmdir. bu filmi izleyen çaylak tıbbiyeliler "abi , acele doktor olmam lazım" diyerek ortalarda dolaşsalarda iki günde zaten hayattan usanırlar ,patch adams falan kalmaz kafada.
3 ağustos salı akşam saat 8'de tnt'de.
bu filmdeki hasta yaşlı kadın gibi mısır yahut lapa havuzuna düşmek isterseniz bu mümkün: #18830601 (cok severim böyle nadide bilgileri. biraz sonra 20 satır yazacam. yazıdan alacagınız en önemli şey yine bu olacak kanımca kararımca) insan devlet için değil, devlet insan içindir düsturunu tema edinmiş fimlerden. türlü türlü normların elastikiyeti olmalı bu nedenle desek de patch adams olmak -nedense- kahramanlığa sarılmış bir figür. yahu faydacılık esas değil mi, daha iyisi geldiğinde eski kuralı dolaba koymaz mısın, bu bizim normalimiz değil mi ki zaten? ı-ıh değil. galileo ya yaptıklarını aynısını yapıyorlar mahkemede. inanıyorum ki bize her yıl izlettiren ege üniversitesi tıp fakültesi nde de patch adams olsak bedel ödeyeceğiz. sefiller i izleyip bir hafta jan valjan hayatı yaşar gibi bunun da şarjı iki hafta sürdü fakültede. sonra yine yiğıvranç fosiller gibi koktuk biz gelecegin nalet doktorları. işte gelip buraya yazarsın; "-patch adams ideal tıp öğrencisi, herkes onu örnek almalı" bu kolay. neye yarar? sizin şirket farklı bir şey söylüyor mu? olmadıktan sonra bir yalanı yaşayacaksın, sus bari. sus söyleme kelimeler kanatır yarayı. *** vip not: o çoggüzel sevgilisi ölüyor ya, dağbaşında insanlara yardım çadırı kurarken, ve de baktığı bir hastanın kendi hayatına son verdiği ölüm olmuşken.. insan (patch adams) eli mahkum isyan edesi geliyor yamacın başında. orda yaratıcıya kahredecek! yamacın başı hayatın sonudur. ya düşersin ya kanatlanırsın ordan. düşersen yanarsın, çuf çuf uçarsan level 2. durum böyleyken bir kelebek geliyor yaratıcı tarafından, (senaryo böyle örülüyor) kelebeğin o esrarengiz, dehşetengiz motiflerinin sahibine karşı sitemkarane tutumundan hicap duyuyor. evet. sen benim asker arkadaşım değilsin galiba!? her şey o'nun bilgisi dahilinde mutlak kadere bağlanıyor. bu kader "zaten boğulacaksın çırpınman niye suda" dan ziyade "altta bir denizaltı var: korkma in" şekli suretiyle ümitvar ruh hali ile yine yaşama sımsıkı tutunmayı sağlatan bir keramet olarak ön gösterime giriyor. biz buna yaşama sevinci deriz. ve fakat bunun kök saldığı dip işte budur. senaristiyle eşkanaatteyizdir.
burada uzun uzadıya filmden bahsedecek değilim. eğer bahsedecek olsam hunter adams’in yani gerçek patch adams’in “film satsın diye benim birçok mesajımı kurban etmişler, aktivist bir insan olarak film beni sadece neşeli bir doktor olarak göstermiş. robin williams en basit şekilde 4 ay beni taklit edip 21 milyon dolar alırken benim bedava hastahaneme 10 dola bağış yapmıyor.” sözlerinden bahsederek başlardım. ama o konulara hiç girecek değilim. sadece yönetmen tom shadyac’ın kullandığı ve gözden kaçan bir metafordan bahsedeceğim. patch adams, carin’i kaybettikten sonra kurduğu bedava hastahaneden eşyalarını toplayıp bir uçurum kenarına gider. o sırada bir şekilde tanrı’ya isyan eder ve bir an için intiharı düşünür. sonrasında ise omzuna bir kelebek konar. kelebek metaforu sinemada en çok kullanılan metaforlardan biridir. kelebeği ikinci bir yaşam formu, tırtılı da önceki yaşam formu olarak düşünebiliriz. yani tırtılı yaşam, kelebeği de sonraki yaşam diye düşünebiliriz. işte tam bu noktada kelebeğin patch’in omzuna konması ve tam da o an patch’in intihardan vazgeçmesi tesadüf değildir. kelebeğin o sırada patch’in omzuna konması aslında carin’in bir şekilde “seni izliyorum ve yanındayım” deme şeklidir. yani kısaca film için tom shadyac’ın kelebek metaforunu ustaca kullandığı film diyebiliriz.
filmin konu aldığı gerçek patch adams'ın gerçek bir konuşmasını şuradan dinleyebilirsiniz : http://www.youtube.com/watch?v=cdcrpbqqalc ayrıca kurduğu gerçek gesundheit instituteyi şuradan inceleyebilirsiniz : http://www.patchadams.org/
monica potter var bu filmde. süper bakışlar. anne dudek'e çok benzetirim durgun ve güzel gülüşünü.
en güzel sahnelerinden biri bill davis ve hunter patch adams arasında geçen ölümle dalga geçtikleri diyalogtur --- spoiler --- hunter patch adams: death. to die. to expire. to pass on. to perish. to peg out. to push up daisies. to push up posies. to become extinct. curtains, deceased, demised, departed and defunct. dead as a doornail. dead as a herring. dead as a mutton. dead as nits. the last breath. paying a debt to nature. the big sleep. god's way of saying, "slow down." bill davis: to check out. hunter patch adams: to shuffle off this mortal coil. bill davis: to head for the happy hunting ground. hunter patch adams: to blink for an exceptionally long period of time. bill davis: to find oneself without breath. hunter patch adams: to be the incredible decaying man. bill davis: worm buffet. hunter patch adams: kick the bucket. bill davis: buy the farm. hunter patch adams: take the cab. bill davis: cash in your chips. --- spoiler ---
monica potter ve robin williams ikilisinin oyunculuklarının aştığı bir film. bu filmde benim en sevdiğim sahne mezuniyet sahnesidir. ayrı bir güzeldir, komiktir, duygusaldır, saygı duyulasıdır bu film.
hayatımda izlediğim en iyi filmlerden biridir. patch*'in bir uçurum kenarında intihar etmek üzereyken tanrıyla olan konuşması ise beni en çok etkileyen sahnedir. bakın nasıl bir şey, anlatayım : " şimdi ne olacak? evet, bunu* yapabilirim. ikimiz de beni durduramayacağını biliyoruz. bana cevap ver, lütfen.. bana ne yaptığını söyle. hadi mantık yürütelim. insanı yaratıyorsun. insan, inanılmaz derecede acılar çekiyor. insan ölüyor. belki insanı yaratmadan önce biraz daha fazla plan yapman yerinde olurdu, değil mi? yedinci günde dinlendin. belki o günü, merhamet üzerine çalışarak geçirmeliydin. biliyor musun? buna* değmezsin. " ve arkasını döner..
an itibariyle tnt adlı kanalda yayınlanan film.
tanımlamak için tek kelimenin yeterli olduğu adam. o tek kelime: insan.
eğer, bir oyuncunun doruk noktası diye bir şey var ise; robin williams bunu bu filme kanıtlamıştır. film, baştan sona insana hayat ve insan sevgisi aşılamakta son derece etkili. bu filmi izleyip de bir şeyler alamayan insanoğlu yoktur. filmdeki diyaloglar birçok kez aforizma etkisi yaratmış, çok da etkili olmuş. filmde, beni en çok etkileyen ve filmin en anlamlı cümlesi şu olmuştur: -----spoiler----- dün gece başka bir insanla iletişim kurdum. -----spoiler-----
muhteşem bir film. hele ki gerçek hayat hikayesinden esinlenilmiş olması daha bir anlamlı kılıyor filmi. mutlaka izleyin...
“kimsenin göremediğini görmeye çalış. korkudan, tembellikten ve herkese uymaktan dolayı başkalarının görmek istemediği şeyleri görmeye çalış. tüm dünyayı her gün yeni bir biçimde görmeye çalış. gerçek şu ki; emin adımlarla ilerliyorsun. eğer burada çılgın ve sinirli yaşlı bir adamdan başka bir şey görmeseydin buraya ilk gelen sen olmazdın.” şöyle bir muhteşem repliğe sahip olan baş rolünde robin williamsın olduğu 1998 yapımı drama, komedi ve biyografi türlerini barındıran hoş bir film.
