hintli yönetmen satyajit ray'in batıda hit olmuş ilk filmi. açlık *, şanssızlık ve umutsuzluk üzerine çok gerçekçi ve etkileyici bir yapım.
aparajito ve the world of apu'dan olusan uçlemenin ilk halkasidir.
yonetmen-senaryo: satyajit ray oyuncular: subir bannerjee, kanu bannerjee, uma das gupta, chunibala (122 dakika, siyah beyaz)
yoksulluk ve yoksunluk uzerine hindistan, bengal topraklarindan cikmis yeni-gercekci bir film. apu, kizkardesi durga,buyukhalasi, anne ve babasinin bir koyde derme catma bir evde fakirlige ve muson yagmurlarina karsi koymasini anlatir. satyajit ray'in bu filminde fakirligi gosterirken takindigi tavir klasik sinemadaki ''vah vah lanet olsun bu kosullara''dan oldukca farklidir..butun kriz sahnelerinde ray cigliklarin, aglamalarin, bagirmalarin, gulmelerin yani asiri tepkilerin hepsinde karakterlerin sesini keser inceden bir müzik verir ve adeta o sahnenin imgesi kafaya kazinir ve izleyici kendi deneyimleriyle deyim yerindeyse sahneye dublaj yapar..yoksulluk gozlenen bir acidan ziyade paylasilmaya calisilior bu filmde..filmin sonu bunu destekler niteliktedir, sadece inanmak kosullari alt etmeye yetmez...filmin beni etkileyen bir baska yani ise cirkin olana bakmak konusundaki öznel ve bir o kadar gostermeye egilimli tarziydi, apu'nun halasi eger bizim halamiz degilse gercekten de gundelik hayatta bakmaya tahammul edilemeyecek yaslilikta ve cirkinlikte edi ancak zamanla ray o kadar basarili acilardan cekiyor ki bu yasliyi bicimsel olarak kabullenmeye yani tanimaya basliyorsunuz bu yüzü..bir diger harika ozellik ise karakterlerin olanca dissal kosullarla karakterlerin ic zenginligini gosterebilmesi ve turk sinemasinda bir turlu neden gosterilmez dedigim tum dertlere ragmen umut sacan polyana baba figürü, ayrica tam olarak olmasa da babadan anneden gizli para istemek, tren izlemeye gitmek,annenanin korkunc oyku anlatmasi gibi cocuklugumdan cok sey buldugum filmdi ama bu ciplak ayakla cali cirpi icinde dolasmayi bi turlu anlayamiyorum, yine de film dolasilabildigini gosteriyor..bir de artificial eye'in altyazisi tam bir facia yarisini cevirmemisler...baska yerden bulursaniz izleyin izletin...
kurosawa, satyajit ray için; "hiç satyajit ray filmi izlememiş olmak, varlığını dünya üzerinde sürdürüp de hiç güneşi ya da ayı görmemekle eşdeğerdir." der. işte bu filmde, kurosawa' nın ne demek istediğini çok iyi anlıyorsunuz. anlatılmaz, yaşanır cinsten bir sanat eseri.
hindistan sinemasının yüz akı, tüm zamanların en iyi filmlerinden biri. yaşlı teyzenin evden gitmemek için bayağı bir oyalandıktan sonra naçar yollara düşerken, son bir kez dönüp baktığı sahne çok iyidir. rahmetli izlemiş midir bilmiyorum ama, yılmaz güney'in umut filmi de ladri di biciclette'yle bu filmin harmanı gibidir.
