if then else albümünden enstrumental bir the gathering parçası...
gi joe daki saglam karakterlerden biri elindeki ozel bir aygit ve sirt cantasina yerlestirilmis bir techizat ile hem gizlenmis mayinlari buluyordu hem de onlari etksisiz hale getiriyordu.
(bkz: pathfinder dwarf)
uretra darliklarini genisletmek amaci ile kullanilan ince buji.
(bkz: nissan pathfinder armada)
ing. kasif
o yil carl saganin olumu nedeniyle ayni zamanda onun adiyla da anilan uzay araci.
key west, florida dogumlu gi joe karakteri. asil ismi william v. iannotti'dir.
powerpc işlemcili bir bilgisayar tarafından yönetilen uzay aracı. tam olarak uzaydaki ilk apple olmasa bile akrabası.
priority inversion problemi yuzunden mars yuzeyinde calisirken random reset atmaya baslamis uzay araci.
vox gitar anfi modeli..
(bkz: riley pathfinder)
mars pathfinder'in ana dizayni: gemi iskeleti, supersonik parasut, kati yakit roketleri, özel alasimli hava yastiklari, inis ve konma sistemleri. inis sistemi, aracin inisi sirasindaki durumunu kontrol eder, konma sistemi ise aracin yere konmasi sirasinda devreye girer ve tehlikesiz bir bicimde konmayi saglar. ayrica inis sonrasi kendi konumunu dogrultabilen tetrahedral sekilli inis unitesiyle isitma unitesi icerir. pathfinder'in icinde de gezegenin yuzeyinde serbest dolasabilecek sojourner isimli mikro arac var. entegre vaziyet ve enformasyon isleme sistemi de uzay aracina bilgi ve komut gönderiyor. pathfinder, sahip oldugu r6000 bilgisayari ile 20 milyon islemi bir saniye icerisinde hesaplayabilir. buyuk hacimli hafizasinda 128 milyon baytlik yer var. arac icin gerekli olan elektrik enerjisi, uzerinde bulunan galyum/arsenid icerikli gunes pillerinden saglaniyor. urettigi guc 250-460 watt arasindadir. ayrica arac uzerinde acil durumlar icin 1080 watt'lik gunluk enerji stoku da var. sojourner'in yapacagi yuzey operasyonlari icin, bant veri iletim hizi 1, 2-12 kbps olan high gain antenna/x kullaniliyor. komutlar ise 250 bayt/sn'lik bant veri iletim hizi ile yine high gain antenna/x tarafindan gönderiliyor. firlatma icin uzay gemisi monopropelan hydrazin ve sekiz tane 4, 4 newton'luk itici roket tasiyor. aracin degisik zamanlardaki agirligi ise söyle: 1. firlatilma agirligi: 840 kg. 2. mars atmosferine giris agirligi: 566 kg. 3. inis agirligi: 325 kg. pathfinder 1. imager for mesur pathfinder (imp) 2. atmospheric structure instrument/meteorology package (asi/met) 3. alpha proton x-ray spectrometer (apxs) gibi uc tane bilimsel amacli cihaz tasiyor. bunlar mars yuzeyinde yapilacak cesitli bilimsel arastirmalarda kullanilacaklardir. ilk ikisi inis aracinda, apxs ise yuzey araci sojourner’in uzerinde bulunuyor.
keskin nisancilara verilebilecek en yuksek rutbelerden
2006 da gösterime girecek yeni bir film. başrolünde karl urban var. milattan sonra 800 civarlarında vikingler amerikanın kuzeydoğu kıyılarına bir akın düzenlerler. ama geri dönerlerken aralarından en genç üyelerini, 10 yaşında bir çocuğu geride unuturlar. yerlilerin yanında yetişen veledimiz yıllar sonra geri dönen akrabalarına karşı savaşmak zorunda kalacaktır. onüçüncü savaşçı'dan beri yeni bir viking filmi bekleyenlere ilaç gibi gelecek.
http://www.pathfinderthemovie.com/
askeri terminolojide pathfinder, özellikle havadan indirilen birlikler için önceden indirme bölgesine gidip muhabere yollarını kuran ve iniş bölgelerini işaretleyen gönüllü ve seçme askerler için kullanılan bir deyim.özellikle ikinci dünya savaşında normandiya çıkarmasından hemen önce fransaya inen iki amerikan hava indirme tümeninin iniş bölgelerini * işaretleyip, telsiz istasyonlarını kuran 200 kadar pathfinder vardı.bu adamlar bu görev için gönüllü olmuş ve özel eğitimden geçmiş askerlerdi.normandiya çıkarması resmen sabah saat 06:00'da başlamasına rağmen bu adamlar 6 haziran 1944'ün ilk saatlerinde fransaya indiler.tümenlerin inecekleri yerleri işaretleyip, gerekli iletişim kollarını kurdular.normandiyadan sonra pazar bahçesi operasyonunda ve ardenler saldırısında da aynı görevi üstlendiler.
(bkz: karl urban)
etkileyici bir afişe sahip olmasına rağmen fragmanıyla hayal kırıklığı yaratmış bir film. http://movies.yahoo.com/feature/pathfinder.html
fragmanın youtube adresi: http://www.youtube.com/watch?v=kbv1ru0iecc
--- star trek voyager spoiler --- uss voyageri dünya'ya getirmek amacıyla reginald barclay başta olmak üzere bir takıl yıldız filosu mühendisi tarafından yürütülen proje. iletişim dışında pek bi olayları yoktur. pathfinder, life line, inside man", endgame isimli bölümlerde geçer. deanna troi görülür ilk 3 bölümde. --- spoiler ---
fantastik ve de tarihi kurguyu sevdiğimizden kelli aylardır beklediğimiz filmdir bu. daha vizyona giremedi buralarda. dvd ciye sordum korsanını, gelmemiş. hayır gelse almam zaten. korsana hayır ! (çok kötü oluyolar). hem o tip bi filmi sinemada seyrediceksin. mümkün mertebe kimsenin çiklet çiğnemediği ve mısır kırtlatmadığı bi seansta. katil olmamak adına. madem seyretmedin ne diye konuşuyosun diyen çıkabilir. onu da anlatayım. şimdi bir fantastik kurgudan beklediğimiz nedir ? gerçeküstü bir senaryo (alıp götürsün bizi gerçek dünyadan), görsel efektler (gözümüz gönlümüz şenlensin) bi iki de iyi oyuncu. hatta ikiyi geçtim bunda sadece karl urban beklentileri karşılar. konusu da, bundan 1200 sene evvel vikingler basıyor amerikayı. öldürüyorlar kızılderilileri, geride kendi soylarından bi velet bırakıp "geri dönecez, sıkı durun", diyip gidiyorlar. tekrar amerikaya geldiklerinde geride bıraktıkları velet bunların ebesini.... eee... hepsini öldürüyor. işte bahsetmek istediğim olay, sadece filmin isminin ve konusunun (gösterime girmeden) internete düşmesiyle vukuu buluyor. biri geliyor (mesaj panolarından okuyorum bunları,) "vay efendim neden bir beyaz yerlileri kurtarsın, yerliler kendilerini kurtaramaz mı ? diğer ırkları aşağılıyorsunuz. wasp sınız siz. the last samuraida da böyle yaptınız. beyaz adamın allah belasını versin !" öbürü geliyor "neden vikingler barbar gösteriliyor ? benim atalarım onlar. biz barbar değiliz !" beriki geliyor "ülen beyaz adam ırkına ihanet eder mi, kendi şeysini öldürür mü ? geride kalmış, kızılderililer bozmuş bunu. allah cezasını versin !" daha böyle abuuuukkkkk subuuuuukkkkk yüzlerce mesaj. anca film gösterime girdikten sonra arada bir iki cılız ses çıkıyor: "kostümler harika. görsel efektler idare eder. oyuncular eh işte" falan diye. ulan bizim bu filmi seyretme amacımız bi 90 dakkalığına olsun, dünyadan gerçeklerden kopmak beee... adı üstünde "fantastik kurgu". kurmaca ! kurmaca ! kır kıçını otur, iki tane seyret, sonra siktir ol çık git sinemadan. her yerde ırkçılık anasını satıyım, her yerde benim ırkım üstün, senin ırkın rezil muhabbeti. aç gazeteyi allahın avusturya açık tenis turnuvasındaki bayrak krizini oku. ardından big day out a bayrak getirilmesin çağrısının sebeplerine bak, gül mü ağla mı karar vereme. aç televizyonu, milliyetçilik adına sırtından vurulan hrant dink in cinayetini gör, kahrol. insanlığından utan. bu ne beee...... iki dakka kaçıcaz. iki dakka kafamız rahat edecek. fantastiğe, kurguya yönelmişiz. kaçış edebiyatına sığınmışız, onun da içine sıçın. artık dünyada kaçacak yer yok arkadaşım. tüm yolları tutmuşlar. ne edebiyat ne başka bi halt. her yerde ama her yerde bunlar. eeeehhhhh........ kaçamıycaksam ben de koşuyorum mesaj panosuna. gidip yazıyorum: " boşuna dilinizi yormayın düdük makarnaları ! kzılderililer türktü bi kere.... you know barış manço ? indians'a kalkan eller kırılır ! hatta bak dikkatini çekerim, kıran da kırmaya çalışan da viking. vikingi vikinge kırdıran cengaverleriz biz ! yürrrüüüüüü be indians ! kim tutar seni !" offf... bazen herşey çekilmez oluyor.
o muhteşem postere kanıp o kadar bekledikten sonra uzun zamandır seyrettiğim en sıkıcı, en bunaltıcı film oldu pathfinder... inanılmaz bir sanat yönetimi ile oscarlık bir görüntü yönetiminin üzerine berbat ötesi bir senaryo ve daha beter bir yönetim eklenince tam bir kabus çıkmış ortaya... amerikan filmlerindeki ailenin gerzek küçük kızı gibi kızılderili kızların vikingler gelirken "ay bebeğim yere düştü" diye bebek peşinde koşmasını falan geçtim, ortada muhteşem bir atmosfer ve vikinglerle savaş gibi harika bir konsept var... böylesine bir konsept daha ne kadar beceriksizce ve yaratıcılıktan uzak işlenebilirdi hiç bilemiyorum... daha önce görmediğimiz hiçbir şey yok filmde, varsa yoksa yakın plan ve aksiyonu göstermeyen aksiyon sahneleri ya da rambodan beri değişmeyen "uuu sudan çıkıyorum kesiyorum","uuu çamurdan çıkıyorum kesiyorum" sahneleri... ulan vikingler var, kostümler setler ortamlar harika gözüküyor, ama ortada berbat bir film var... buradan anladım ki marcus nispel texas chainsaw massacre yeniden çevriminde daha önceden nasıl işleneceğini gördüğü bir film yönettiği için başarılı olmuş... kendisine "abi bunu böyle yönet bak yönetilmişi var" denmedikçe bir şey beklememek lazım kendinden...
ulan uzun zamandır da berbat film izlemiyordum iyi geldi.. böyle filmler sayesinde vasat filmlerin değerini daha iyi anlıyoruz. hazır vizyonda rodrigez'in planet terror ü varken gidin hiç değilse bilniçli olarak kurgu hatası yapılmış, abartılı oyunculukla efektlerle bezenmiş, birbirinden kopuk sahneler barındıran bilinçli olarak kötü çekilmiş bir film izleyin.
x1 hızında, yani filmin gerçek hızının iki katı hızında da izlendiğinde takip edilebilen, filmin yarısından cogunu olusturan slow motion sahnelerin normal hızına getirildiginde bile hala temposuz olan kotu bir film. oyunculuk kotu, senaryo kotu, yonetmen kotu ... tutulur yani yok yani. bir de cig sahneleri filan national geographic channel'dan araklanip gri filtreden gecirilmis .. ayip.
vikinglerle orklar arasındaki kalın çizginin tecavüze uğradığı filmdir. adamlar kükrüyor yahu. ayrıyeten yine viking içerikli bayaca eski bir pathfinder filmi vardı gibi hatırlıyorum. onun yeniden çevrimi olabilir.
(bkz: nissan pathfinder)
mundar edilmiş tonlarca* para.
lezzetli bir yemek çıkacakmış ortaya ama işte az pişirince bir de üstüne tuzunu az koyunca damakta ve cepte kekremsi bir tat bırakmaktan öteye gidememiş, vakit kaybı olmasa da para kaybı olduğu kesin. karl urban'ın ve mükemmel görüntülerin hatırına bir göz atılmalı yine de zannımca
dogdugu yer* yerine doydugu yeri* secip soydaslarına kan kusturan silik bir kahramanın oykusu. ask desek ask yok (ibne mi ne!), hikaye desek hikaye yok (sanki turk filmi), cosku desek cosku yok (fransızlar mı yapmıs acaba!)... filme iliskin yapabilecegim tek saptama; 300'e dair iran'lıların yaptıgı tantananın %1 ni bile iskandinavların yapmamaıs olması. medeniyet boyle bir sey herhal...
iskandinavlari cesitli forumlarda gorulebildigi uzere cilgina cevirmis vasat alti bir filmdir. vikingler konusunda gercekten isin bokunu cikardigini kabul etmek gerekir. fazla tantana olmamasi dusuk butceli zayif bir film olmasi, devletler seviyesinde bir tepki verilmemis olmasindan kaynaklanmaktadir. yoksa vikinglerin torunlarini bir hayli kizdirmistir.
ing. yol gosterici manasındada kullanılabilir.
--- spoiler --- kehanet, kehanet, kate'in atı bir, burdaki iki oldu lan. (bir de eski türk filmlerinden birinde denizden çıkan atlar vardı bak, haksızlık etmemek lazım.) --- spoiler --- gayet ipe sapa gelmez, gayet atmosfersiz ve gayet yapmacık bir film; afişi güzel ama kendisi kolpa filmlerdeki yeni halkalardan biri. az mekan ve karakter kullanılarak, aşırı tahmin edilebilir bir senaryo eşliğinde işleniyor hikayemiz, filmdeki ana fon sadece bir motif gibi durmuş, ruhuna, içine işleyememiş; o yüzden bir çekicilik yaratmıyor. ara sıra yapılan rambo referansları bizim gibi gençleri güzelce eğlendiriyor ama... "aşkım, aşkım" nidaları da film boyunca susmak bilmiyor laf aramızda. tek güzel yani eski zamanlarda, metalden silahların ve zırhın savaşlardaki gidişatı ne kadar değiştirdiğini vurgulaması, en azından bilmeyene bir şey öğretmesi. izlemek için denk getirmeye gerek yok hatta denk gelseniz bile izlemeyebilirsiniz bu filmciği.
apocalypto yu anca çıplak yerli karakterleri barındırmasıyla andırabilecek kalite yoksunu film. yıl olmuş 2007, ancak bundan 20-30 yıl önce, bugün çoğunluğun gülümseyerek takip ettiği malkoçoğlu, tarkan, battal gazi tarzı filmlerimizi, anca günümüzün bir nebze görüntü teknolojisini kullanarak taklit edebilmiş bir filmdir.
ne yönden bakılırsa bakılsın vasat bir film, hatta vasat demek de iyi bir yorum olur. bu tür film sevenler için, katlanılabilirliği bile tartışılır... edit : imla
--- spoiler --- leif eriksson'un kemiklerini sızlatan film. yüzü bile olmayan, manyak gibi böğüren, yaban keçisi boynuzlu * * miğferlerle kükreyip çoluk çocuk demeden, işkencelerle öldüren vikingler (ki kızılderililerin de bu kadar ölmeye yatkın olması westernlerde bile görülmemiştir ya neyse), onların 50 kg lik zırhları olması vs. (vikinglerin zincir zırh * bile giymesi istisnadır tarihte, araları iyi değildir metal giysilerle pek) warcraft orc'larıyla runedaki vikinglerin karışımı saçma bir izlenim yarattı bende.. tabi başroldeki elemanın rambo ve punisher benzeri tripleri de unutulmamalı. tarihe bu kadar zıt düşen bir film bir de "efsane" kaynaklı gibi gösterilmeseymiş keşke diyorum.. adamlar utanmasalar "christophe colomb ve adamları geldi, pis vikingleri kılıçtan geçirdiler ve yerlilerle sonsuza dek mutlu yaşadılar" diyeceklermiş de "iskandinav lobisi" engellemiş.. * --- spoiler ---
(bkz: path finder)
uzaktan kumandalı araba şeklinde, oyuncak olarak satılmakta idi bir aralar.
film boyunca esas oğlanın zatürreden ölmesini beklediğim güneşsiz, soğuk film.
karl urban'ın hatırına bile izlenemeyen film. görüntü, ışık, kostümler güzel ama senaryodan bir şey anlaşılmıyor, diyaloglar takip edilemiyor, arada sıkılıp kanal değiştiriyorsunuz, dönünce gene aynı tas aynı hamam. vikingler yaratık gibi görünmekle kalmamış, yaratık gibi kükrüyorlar da. ayrıca ben kızılderilerin savaşçı bir millet olduğunu, kafa derisi filan yüzdüğünü, savaş baltaları olduğunu biliyordum, ama filmde bakıyoruz hepsi armut gibi düşüyor, mücadele edebilen yok.
vikinglerin amerika'ya bize okutulduğu anlamda "keşfedilmeden" önce gelmeleri ve aslında yine bir viking olan eleman tarafından gelip geldiklerine pişman edildiklerini anlatan film. gerçi anlatmayı pek beceremediğinden olayın böyle bir şey olduğunu anlamak için epey kasmak gerekiyor, hatta bu kasma işini sahneler arası geçişlerde olayların birbirine bağlanışında yapmak da gerekir ki, filmden bir şeyler anlaşılabilsin. görüntünün, dövüş sahnelerinin, kostümlerin vs. ihtişamı uyuz bir kurgu sayesinde heba olup giderken ulan hollwood paran var harcıyosun mu denmeli yoksa iki üç görüntü adına heba edilen 2 saate mi yanmalı kestiremiyor izleyici. bu da öyle bir film işte..
şöyle bir diyalogu barındıran film; yerli, mantık kadını: insanın kalbinde besledigi iki kurt vardır; aşk ve nefret vikingten cıkma yerli aslan: sen hangisini besliyorsun? yerli, mantık kadını: seni!
supaplex oyununda geçmesi zor bir bölümdür.
1997'de mars'a inen ilk uzay aracı. edit: ilk değilmiş.
senaryo hallice, oyuncular hallice, yönetmen olayı bitirmiş. filmin yönetmeni marcus nispel'e hörmet edilmeli, saygıda kusur edilmemeli. yüzüklerin efendisi filminde, eomund oğlu eomer olarak karşımıza çıkan karl urban ortalamanın biraz üstünde bir oyunculukla çıkıyor karşımıza. tarzanın bir viking, gorillerin de kızılderililer olduğu mekanımızda herşey olması gerektiği gibi işliyor. ben çekimlere hasta oldum, yazının nedeni o. ne güzel bir film kullanmışsınız öölü, biraz anlasam metraj, kadraj işlerinden, şöyle şöyle bir film kullanmışlar diyeceğim ama nanay. zevkle izledim, aha da tavsiye ediyorum. derinek : biri çıksa da, filmde, vikinglerin konuştuğu dilin ne olduğunu söylese süfer olar, eski nors mudur nedir? zira adam iki laf ediyor, çevirisi 2 satır. merak edilesi.
http://cocoatech.com/ adresinden edinilebilecek muhtesem bir macosx finder replacementidir. klasik bir windows manager 'in sundugu tum ozelliklerin yaninda, osx e ozel bir takim iyilestirmelerle gelir. bulunulan dizinde tek tusla komut satiri acmak, quickview ve diger gorunum secenekleriyle tam uyumluluk, preview icerisinde dosyanin exif datasindan, hex view 'in izlenebilmesine kadar uzanan genis bir yelpazede destek verir. yerlesik masaustu, finder ' a oranla cok daha gelismistir. tek bir sag tik ile istediginiz bolgede yeni klasor/dokuman yaratabilir, dosya iceriklerini goruntuleyebilir ve duzenleyebilirsiniz. ozellikle windows 'dan osx 'e gecis yapan poweruserlar acisindan hem daha tanidik, hem de daha oyuncakli bir ortam sundugu icin ozellikle bu klasmandaki kullanicilara oldukca faydali olacaktir. yapilan birden fazla incelemede "finder 'in gercekte olmasi gerektigi gibi" yakistirmasini aldiginin da altini ayrica cizmek gerekir diye dusunuyorum...
iskoç grup beggar's opera 'nın 1972 tarihli kayda değer stüdyo albümlerinin adı.. http://www.istanbulunortayerisinema.com/…inder.html
vikinglerin amerikaya gitmesi gibi güzel bir konuyu slow motion'la gözler önüne seren film. --- spoiler --- klişelerde olsa ki aynı klişe birebir avatar'da bile var, izlenebilir. --- spoiler ---
(bkz: ofelas)
hatırlıyorum bu filmi. dahice yapılmış bir film! öyle ki, adamın kafasına kılıçla vuruyor, 2 parça olması lazımken,adamın gözünün biri çıkıp yere düşüyor! evet evet gözü düşüyor!sonra da acı içinde kıvranıyor falan. fizik kurallarını alaşağı etmiş süper bir film, kendi kusmuğumda ölecektim.
the lord of wolves adlı şahane bir power metal şarkısı bestelemiş gruptur.
d&d 3.5 edition üzerine inşa edilmiş roleplaying game. 3.5'a bir kaç ekleme ve düzeltme getirerek son derece popüler olmuştur. (bkz: paizo.com)
97'de marsa inen ilk uzay aracının ismidir. sonra araba modelleri dahi bir sürü seye verilmistir bu isim.
