birinci dunya savasi sırasında fransiz ordusunda anlamsız bir disiplin nedeni ile haksız yere idam edilen bir kaç askerin öyküsünü anlatan film, savas, askerlik, askeri disiplin sorularına cüretli bir bakış açısı getiriyor. sanırım bu nedenle film fransa da 1970 lere dek yasaklandı ve gösterilemedi askeri disiplin olayını iyi incelemiş, olağanüstü görüntülerle dolu, usta stanley kubrick filmidir.
(bkz: path of glory)
kubrickin savas karsiti filmlerinden birisi...dr strangelove ve full metal jacketdaki kara mizaha karsin bu film daha ciddi,daha gercekcidir... kirk douglas belki de sinemadaki tek adam gibi rolunu burda oynamistir... ama nedense turkiyede turevlerine gore pek itibar edilmez stanley abinin bu filmine..
album of the yearden bir faith no more sarkisi...
sozleri de soyledir ki...you squirt out red and turn so yellow and then you made me kill my own i'm not afraid (coming, coming) but i'm afraid blood in your eyes again bravery, the face of man blood on your mind again chivalry, the face of man blood in your lies again enemy, the face of man blood in your eyes, again is this the only path of glory? if so then i won't go alone follow the trail (running) follow the trail i'm not afraid but i'm afraid home sick home come home it's been so long we're missing you at home so hang up that phone cuz i'm coming back home come home it's been so long can't hide no more so hang up that phone cuz i'm coming back home drive me home
en karamsar savaş filmlerinden.. filmdeki savaş sahneleri hepten ürkütücü olup askerlerin niçin siperden dışarı çıkamadıklarının görsel bir biçimde özetler..filmdeki generallerin tutumunun nerdeyse -douglas ın yüzüne haykırdığı gibi-sadist olması, suçlu için kura çekilmesi, askeri mahkemenin hepten uyduruk olması, sınıf sisteminin esaslı temsilcisi olan askerlik kurumunun hastalıklı iç yüzünü filme boca etmesi ve bunun değişmeyeceğini söyleyerek bitirmesi insanı allak bullak eden yaklaşım.. sonların umutla bitmesinin yalan olduğunun altını çizmesi..avam tabaka olan erlerin çocuksu bir pişmanlıkla salondaki alaman kızın şarkısıyla gözyaşlarına boğulmasıyla umutsuzluğun dibini göstermesiyle sıfırı tüketir. vesselam seyirci bitikitir..
mekan kullanımı açısından sırf yapıldığı yıl olan 1957'de değil günümüzde de 10 numara olan bir filmdir. tek bir mekanda 25 dakika boyunca gerilimi tırmandırır stanley baba sadece diyaloglara dayanarak.
1957 yapımı 90 küsür dakikalık savaş filmi.filmde üstü çizilen nokta filmin ismi ile konusu arasındaki trajikomik durumdur.her türlü karakter,mekan ve konuşmalar, derin bir zihinsel travmayı sarsıcı ve sert biçimde verir.yeni dönem aksiyon filmlerine oranla çok daha sarsıcıdır.
genc bir alman kizinin fransiz askerler onunde sarki soyledigi oldukca dokunakli bir sahnesi vardir. dusman ulkenin askerleri onunde titrek ve ciliz sesiyle sarki soyleyen alman kizini susanne christian oynamistir. daha sonra filmin yonetmeni stanley kubrick'le evlenir ve adi christiane kubrick olarak degisir.
--- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- idam sahnesiyle yurekleri parcalar,bogazlari dugumletir --- spoiler ---
yirmidördüncü uluslararasi istanbul film festivali'nde "zafer yollari" adiyla gösterilmis film. kirk douglas'in görülmüs görülebilecek en iyi performansi. generaller arasindaki savas da ayrica ilgi çekici.
21 mayıs 2005 cumartesi akşamı cnbc ede yayınlanacaktır. (bkz: http://www.cnbce.com/…ovies-main.asp?mtype=&id=2237)
filmin özeti: (bkz: dallama fransızlar)
başrollerinde kirk douglas, ralph meeker, adolphe menjou, george macready yer alır.
introsunda ve rolcaptionda 'g' harfinin en alt kıvrımının görülemediği, humphrey cobb'un romanından uyarlanmış olan kubrick filmi. fransa'da yasaklandığı gibi francisco franco diktatörlüğünde ispanya da da yasaklanmış olan film. kirk douglas'ın oyunculuğu sinir etti beni bu filmde, hele ki çenesindeki çukur. sadece bundan dolayı olmasa gerek, spartacus gibi bi parça hayalkırıklığı yarattı bu film bende. karakterler o kadar keskin sınırlarla ayrılmış ki, fransız ordusunun üst kademesi silme orospu çocuğu albay dax hariç. bi de altta ezilen, bok yoluna giden erler vs... elbette kubrick'e özgü eşsiz sahneler var ancak savaş karşıtlığı dışında ölüm korkusu, adaletsizlik belki de kapitalizmin anlatılması çok geri planda. 1957 senesi için eşsiz bi film olmuş olabilir ama günümüz için değil, diğer kubrick filmlerinden eksik yanı da bu olsa gerek. final sahnesinde kubrick'i ikinci karısından boşatan hatunun söylediği şarkı eşliğinde fransız askerlerinin yelkenleri suya indirivermesi de çok ütopik. filmin almanya'da çekilmiş olması ilginç.
insanı derinden sarsan, yapılmış en güçlü ve en dürüst militarizm karşıtı film. kubrick'in bu filmi daha 28 yaşındayken çektiği göz önüne alınırsa , dehası daha net anlaşılabilir. film fransa'da 30 yıl boyunca 90'lara kadar yasaklı kalmıştır. dahası türkiye ve kim bilir, bilmediğimiz nice ülkelerde de senelerce gösterilmemiştir. benim fikrim, askere gitmeden önce mutlaka izlenmesi, hatta orda fırsat bulunursa, -saf ayağına- toplu gösterimine ön ayak olunması gerekir. edit: bu olamadı tabi. teen slasher filmler izledik askerde.
filmin sonunda söylenen ve tüyleri diken diken eden şarkının adı "der treue husar" imiş. "the faithful soldier" diye de geçiyor. filmi seyrederken hanım kızımıza eşlik etmek isteyenler için sözlerini de vereyim, tam olsun: es war einmal ein treuer husar, der liebt' sein mädchen ein ganzes jahr, ein ganzes jahr und noch viel mehr, die liebe nahm kein ende mehr. ingilizcesi olanlar için, sözleri de şu şekilde a faithful soldier, without fear, he loved his girl for one whole year, for one whole year and longer yet, his love for her, he'd ne'er forget.
idam sahnesi kadar idam oncesi korku dolu olumu bekleyis sahneleriyle de carpici film. kubrick bu sahnelerde once duvarda gezinen bir bocegin hayati ile insan hayatini karsilastirmis sonra da olumden sonraki hayat inancina ayari vermistir.
insanı vicdani ret noktasına kadar getirebilecek savaş karşıtı kubrick filmi. kubrick 3 savaş filminde de aynı şeyi farklı gözlerden anlatıyor. - savaş egosu yüksek psikopat generallerin işidir ve amerikan başkanı bile bunu engelleyemez * - savaş egosu yüksek psikopat generallerin işidir ve aklı başında subaylar bile bunu engelleyemez * - savaş egosu yüksek psikopat generallerin işidir ve aklı başında askeri muhabirlik yapan erler bile bunu engelleyemez *
kirk douglas'ın oyunculuğunun zirvesini izlemek isteyenler için önerilir. sağlam bir filmdir, diğer rollerdekileri de görmeniz lazım. idam sahnesi inanılmazdı.
muhteşem bir savaş filmi. film seyredildikten sonra bazı sahneler uzun süre akıldan çıkmıyor. --- spoiler --- 1. bilinci yerinde olmamasına ragmen, sedyede oldugu halde kurşuna dizilen asker. 2. seçilen 3 kişiden birinin* , seçilme gerekçesini soran binbaşıya; -toplum beni istemiyor diye komutan beni seçti, demesi. 3. filmin finalinde alman kızın söylediği şarkı. --- spoiler ---
komuta ettigi imkansız ant tepesi saldırısının ba$arısızlıgı ile kendini kaybeden hasta ruhlu bir generalin ordu icerisinde yarattıgı gerilimi konu alan,sava$ esnasında askerlerin icerisinde bulundugu çıkmazı ve onların ruh halini en iyi $ekilde anlatan,sava$ kar$ıtı muhte$em bir kubrick filmidir.. filmde askerlerin ölüm ile ilgili du$unceleri kendi aralarındaki diyaloglara $oyle yansır; -hangisiyle öldürülmek isterdin..süngüyle mi makineli tüfekle mi -makineliyle tabiki. -bence de..ikiside midene giren çelik parcasi sonucta ama makineli daha cabuk,temiz ve daha az acı verir degil mi.. yine aynı ihtiraslı generalin,cikartma sırasında du$man sınırına yeterince ilerleyemedikleri icin kendi bolugunun uzerine ate$ acılmasını emretmesi ise seyirciye militarizmin gercek yuzunu gosteriyor.. maalesef vah$i militarizm burda da bitmiyor.sayıca yetersiz olduklarından du$man saflarına istenildigi kadar yakla$amayan askerler arasından kura ile secilen uc ki$i korkaklıkla suclanıyor ve adaletsiz bir yargılamadan sonra idama mahkum ediliyorlar.. idam sahnesinde ise;sedye ile getirilen asker ve olmeden once "bu hamambocegi yarın ya$ayacak,fakat ben olecegim..o,karıma ve cocuguma benden daha yakın olacak artık" diyerek haksızlıga isyan eden askerin dramı insanın icini parcalıyor.. aslında soylenecek son sozu kirk douglas mahkemede esnasındaki konu$masında soyluyor; "insan oldugumdan utandıgım anlar olmu$tur..i$te bu da o anlardan birisidir.."
kubrick'in savaşı bir kahramanlık destanı olarak değil de tüm gerçekliğiyle önümüze serdiği ayrıca orduların insanlar tarafından yönetildiğini ve insanlara ait tüm çirkinlikleri içerebilceğini bize bir kez daha gösterdiği filmidir. özellikle kirk douglas'ın siperleri gezdiği anda orada bulunan askerlerin görüntüleri ve yüzlerinde ki ifade savaş hakkında çok şey anlatmaktadır.
ordudaki hiyerarsik yapinin ve guc iliskilerinin, savasin olumu normallestirmesinin ve insan hirsinin birlesmesinden dogan trajediyi anlatiyor bu film. filmin birinci alt konusu, sinif iliskileri, guclu olanin gucsuz olani ezmesi, insanin gucu elinde bulundurdugunda acimasizlasmasi. filmin ikinci alt konusu, ordunun hiyerarsik yapisi ve bu yapi icinde guc iliskilerinin oneminin katlanarak artmasi. filmin ucuncu alt konusu, savas ve savas sirasinda olumun siradanlasmasi, olumun ve oldurmenin guc iliskileri icinde bir arac olarak kullanilmaya baslanmasi. filmin son alt konusu da, insan hirsi ve bu hirsin yaptirdiklari. ama film esas gucunu bu alt konularin birlesmesindan aliyor. her birine tek tek kolayca inandigimiz bu etkilerin bir araya gelmesiyle cok buyuk bir trajedinin yolu acilmis oluyor. hirslarina teslim olan generaller, hedeflerine ulasmak icin guclerini kotuye kullaniyorlar. savas sirasinda olmek, oldurmek normallestigi icin, generaller hedeflerine ulasmak amaciyla (diger askerleri motive etmek icin) uc masum askeri oldurmeye karar verebiliyorlar. bu trajediyi olusturan kuvvetler oyle kuvvetli ki ne yaptigini bilen, iyi niyetli, idealist komutanlar (colonel dax) bile bu adaletsizligin karsisinda duramiyorlar. bu adaletsizlik ve bu trajedi kuvvetini insan dogasindan ve ordunun hiyerarsik yapisindan aldigi icin trajedi kacinilmaz oluyor.
kubrick külliyatının zirvelerinden inanılmaz hislere yelken açtıran kusursuz başyapıt. * film baştan sona anti militarist söylem içinde vurup vuruştururken inanılmaz perdeleri açmıştır usul usul. hamamböceği yarın yaşacak ben kötü olan hiçbir şey yapmadığım halde yaşayamayacağımdan girilir filme dair zirvenin en yoğun olarak yaşandığı fransızların alman kıza sarkıntılık yapıp onunla dalga geçme olgusunu abarttıkları sahneden çıkılır ki bu sahne yarmıştır tek kelimeyle. şarkıyla birlikte hüzün seli kaplar ortalığı. albay dax da insani bir eylem olarak üç beş dakika onlara zaman tanır. dax'ın mahkemedeki yorumları fevkaladenin fevki şeklinde akılcıdır heyetin kararı ne olursa olsun -ki bellidir- heyet çaresiz bırakılmıştır söylemlerle. yine dax'ın generalle diyoloğu gibi pederle üçlüden ikisinin ölüme yavaş yavaş yaklaşırken geçen yorumları -dine dair de mesajlar içeriyor- ve ölüme giderken iki askerin ölüme nasıl gideceklerini konuşmaları da-bombayla daha az acı verir falan-daha sonra uykuya dalınıyor hayli realist göndermeler barındırıyor içerikte. diyalog'ların hepsi tekrar tekrar süzgeçten geçirilesi film üç beş kere daha izlenesi bir şey. şöyle ki baştan sona inanılmaz bir düşünsellikte gidiyor son durakta o inanılmaz finalle gerçekleşiyor. kubrick'in filmi çektiğindeki yaşını düşününce bu olguları,dünya görüşünü daha iyi anlamlandırmaya çalışıyoruz zor olsa da. * son olarak filme dair bir dipnot geçeyim. savaşın psikolojiye etkisini bir soru cevapta kısaca inanılmaz vurgulayan kubrick -malum karı sahnesi- yıllar sonra da full metal jacket 'i yapacaktır ki bu kısa bölüm yarım saate uzatılarak inanılmazlara yelken açacaktır! bu iki filmle er ryan'ı kurtarmak gözümde bir parça daha küçülmüştür yanlı duruşuyla...
ruh hastası generallerin kendi çıkarları için ne kadar ileri gidebileceklerini anlatan filmdir, fransızları itin götüne soktuğundan pek keyifle izlenir. (gerçi olayı kurtarmaya çalışan albay da fransızdı ama istisnaydı o yüzden dallama sıfatı güçleniyor)
bir ordunun iç yüzünü, ruh sağlığı bozuk bir komutan eliyle tüm şeffaflığıyla perdeye aktaran stanley kubrick'in 1957 yapımlı filmi. film boyunca fransız ordusunun ahlak anlayışı, dine bakış açısı, insan hayatının değeri, duyguların yokoluşu olgusu, savaşın anlamsızlığı, savaşta askerlerin düşündükleri vb. birçok konu sorgulanıyor...ama film boyunca görülen sert acımasız iklim filmin finalinde alman kızın söylediği şarkıyla duygusal bi şölene dönüşmüş...
asker hayatının ordu çarkları arasında ne kadar değersizleştiğini gösteren ve askeri adaletsizliği eleştiren kubrick filmi. sadece şartların onları suçlu konumuna ittiği ve aslında hiçbir hata yapmamış olan birkaç askerin kayıt tutulmadan askeri mahkemede yargılanması, bütün savunma çabalarının anlamsız oluşu ve dışarıdan onurlu ve yüce görünen komutanların aslında asker yaşamına zerre kadar değer vermediklerini gözler önüne serer. bir gün komşu ülkenin birinden kötü adamlar bizim birkaç askeri kaçırdı ve sonra da serbest bıraktılar diyelim. böyle bir film askeri mantığın gerçek adaletsizliğini ve umursamazlığını gözler önüne serdiği için o askerler asla geri geldiklerinde izinsiz yurt dışına çıkmak gibi saçma bir suçtan askeri mahkemede aylarca yargılanıp hapis yatmazlar. tekrarlıyorum suçsuz oldukları halde bizde askerler asla hapis yatmazlar çünkü bu tür saçmalıkları ifşa etmiş böyle filmler var. hatta böyle bir olay yaşansa ülkemizde bu konuya yayın yasağı da koyulmaz, ne de olsa basın ve haber alma özgürlüğümüz var. iran ingiltere'nin askerlerini kaçırıp geri bıraktıktan sonra ingiltere askerlerine madalya taktığı için biz de aynısını yaparız, bizim onlardan ne eksiğimiz var. kubrick gibi adamlar sağolsun böyle adaletsizlikleri sanatlarına konu ettikleri için türkiye daha iyi bir yer haline geldi. tabii bunların hepsi distopik bir evrene dair varsayımlar, komplo teorileri olduğu için şu anda saçmalıyorum. filmin savaşın anlamsızlığını gösteren, küçük bir umut kırıntısı verdiği, kubrick'in empati yaptığı muazzam ve göz yaşartıcı bir finali vardır. fikrimce tüm zamanların en iyi filmleri arasındadır. "patriotism is the last refuge of a scoundrel" samuel johnson
michael douglas'ın kirk douglas'ın karbon kopyası olduğunu bize gösteren film. stanley kubrick'in dr.strangelove'dan sonra savaş ve orduyla ilgili bir başka filmi ama bu film daha ciddi.
kubrick dehasının kilometre taşlarından biri. karamsarlık öylesine hakim ki, 3 askeri bekleyen sonun hiçbir şekilde değişmeyeceğini daha başından biliyorsunuz. duygusallığa yer olmayan, bireylerine bir insan olarak değil savaşan ve komuta edilen değersiz varlıklar olarak bakılan bir sistemde, kahraman bir albayın çabalarının nafile olduğunu hissediyorsunuz ve herşey beklendiği gibi oluyor. şaşırtıcı hiçbir şey yok ve dünyanın neresinde yaşarsa yaşasın herkese biraz tanıdık gelecek bu sistemi kubrick usta son derece etkileyici biçimde yansıtıyor.
bu filmin tek eksigi fransizca olmayisidir.
savaşın savaş yönünden çok,psikolojik yönüne eğilen müthiş kubrick filmi.ordu içindeki adaletsizlik,kazanma hırsı ve rütbe uğruna insanların ve askerlerin ne kadar kolay gözden çıkarıldığını apaçık bir şekilde ortaya koyan bir film.baş rolünde kirk douglas vardır,1957 yapımı siyah-beyaz bir filmdir.kubrick ustanın diğer bir eseri full metal jacket gibi,öyle bir amacı olmasa da,askerlikten soğutmaktadır.ordu içerisindeki iki yüzlülükleri de apaçık bir şekilde ortaya döken filmdir,savaş karşıtı olarak yapılmış en güzel filmlerden biridir...
(bkz: stanley kubrick) bu filmle birlikte harikalar yaratmaya başlarken (bkz: orson wells) in koltugunu elinden almıştır. daha sonra gelecek savaş karşıtı kubrick filmlerinin ilkidir. kubrick yine mükemmel bir atmosfer yaratmış , izleyiciyi istediği gibi yönlendirip mesajı zihinlere çakmıştır.
--- spoiler --- bu sahnelerin gerçeği türkiye'de birebir yaşanmıştır. türkiye önce başbakanını ve bakanlarını sonra da 3 gencini daragacina yollayarak filmin icindeki polemikleri bizzat tarihinin sayfalarina islemistir --- spoiler --- .
apoletleriniz yoksa sade ve sadece hamamböcekleriyle aşık atabilirsiniz mesajını veren şahane kubrick filmi. detaylı bilgi için ahanda buyrunuz: http://www.bakiniz.com/…s-of-glory-stanley-kubrick/
albay col dax’in görevden alınmayı kabul ederek bir katliyama son verecek, hiç olmasa vebalini üstlenmeyecekken, imkansız görevi kabul etmesinden sonradan yırtındığı hamaset ve adalet destanın faydası olmadığının görmezden gelindiği ,savaş karşıtılığının en iyi şekilde işlendiği, çekimleri dialogları ve verdiği gerçeklik hissi üst düzeyde ki, her zamanki gibi cesur bir kubrik filmi
sinema tarihinin ilk anti militarist yapımlarından. yönetmenliğini stanley kubrick yapmıştır ve bu filmi çektiğinde henüz 29 yaşındadır. konu birinci dünya savaşı yıllarında geçmekte, bir fransız general sırf terfi ve prestij için almanların çok iyi korudukları ant tepesine tam anlamıyla intihar saldırısı emri vermiştir ve bu emre bazı fransız askerler karşı gelerek cepheden çıkmamışlardır ve bunun üzerine kurban olarak seçilen üç asker idamla yargılanır. birliğin albayı * bu askerleri savunmaya çalışır. yapımcıların baskılarına rağmen stanley kubrick filmin sonunu değiştirmemiştir. özellikle fransız askerler ile alman bir kadının aynı şarkıyı söylemeleri oldukça etkileyici ve savaşın anlamsızlığına güzel bir örnektir. not 1: film 1957 de çekilmesine rağmen franco ispanyasında 1986 ya kadar, ülkemizde ise 1969 da trt tarfından gösterilmesine rağmen filmin sonudaki 'milliyetçilik alçakların son sığınağıdır' sözü nedeniyle onay veren ve düblajını yapan birçok kişi savcılık tarafından soruşturulmuştur.
kubrick'in inanılmaz güzellikte kadrajlarla süslediği "korkaklık" filmi. ilk başta bu kadrajları anmak lazım herhalde; o siperler arasında dolaşan kirk douglas sahnesi ile muhtemelen sinema tarihindeki yerini çoktan almış, kabul ettirmiştir. sahnenin güzelliği sinemadan çok az anlayanları bile saracak cinsten. aynı kadrajları idama giderken de görüyoruz. kirk douglas'a odaklanan kamera, askerleri bu odak dışında tutarak siperleri bize gezdirdiği vakit, askerleri kahramanlar olarak değil yığınlar olarak göstermiş oluyor. savaşlarda kimse kahraman olmaz herkes sadece bir "casuality"dir, yığındır, eşyadır. askeriyenin mantığında birey yoktur ve askerler aslında askeri malzemeden öte bir değer taşımaz. korkaklık bu filmin her yerine işlemiş durumda. başarısız olan bir muharebenin ardından başarısızlığını kabullenmeye korkan bir komutanın kaybedilen savaşta ilerlemeyi reddetmiş olan birliklerden rastgele seçilecek üç "korkak" eri idamla yargılatması, bu üç erin korkudan kendilerini içki, din, öfke ile uyuşturmaya çalışmaları, kendilerini savunmaya çalışan asker dışında hiç kimseden cesaret görememeleri filmin kokaklığı içselleştirdiğinin kanıtı olarak olay gelişimini oluşturur. kurt douglas'ın aslan suratının ardındaki askeriyenin politikleşmesine duyulan tiksinti sezilir her karede. askerliğin cesaret, erkeklik, mertlik, adilane olmadığını her yerde bağırır film.
--- spoiler --- yani tam spoiler da sayılmaz ama, filmin isminin esbab-ı mucibesi şöyle imiş: thomas gray'in 'elegy written in a country churchyard'ından bir alıntı: "the paths of glory lead but to the grave"*. imdb'nin yalancısıyım. --- spoiler ---
anti militarizmin bayrağı olabilecek kubrick başyapıtı. o kadar iyi ve gerçekçi ki insanda küfterme isteği uyandırıyor. bir de kirk douglas ne kadar iyi oyuncuymuş onu da bizim gibi o devri yakalayamamış kuşaklara gösteriyor bir kere daha.
kirk douglas'ın muhteşem oyunclukla oynadığı bir başka stanley kubrick başyapıtı . bence stanley kubrick külliyatının ikinci en iyi filmi. birincisi için (bkz: barry lyndon) savaş halindeki askerlerin psikolojini ve duygularını en iyi anlatan, bu film gibi başka film daha görmedim. ironik olan yüzyıllardır dünyadaki savaş konseptinin değişmemesi ve insanların sözde nedenler ile ölmesi, öldürülmesi, ölüme gönderilmesi.
full metal jacket öncesi savaş filmi yapmak istediğini michael herr'e söyleyen kubrick'e herr'in yanıtı..lakin kubrick ''onu savaş karşıtı bir film olarak görüyorlar!konuyu ahlaki veya politik değil sadece bir olgu olarak ele almak istiyorum!'' demiş ve olgu olarak ele aldığı full metal jacket da tarihin en mühim anti militarist filmlerinden biri oluvermiştir..
çok güzel bir film ama savaş filmi değil.
anglofon dünya'da her satırına refere eden bir kitap yazılmış veya film çekilmiş olan thomas gray'in elegy'sinin bir başka kullanımı; "the paths of glory lead but to the grave" ayrıca: adınız kubrick olunca eskiden okuduğunuz bir kitabı filme çekme ve kirk douglas'ı oynatabilme hakkına sahip oluyorsunuz işte. ondan sonra niye kubrick yukarı kubrick aşağı diye sorarsınız... adam olmasa milyonlarca insanın bu kitabın anattığı hikayeden haberi olmayacaktı (ben de dahil). --- ayrıca, spoiler'in kralı bir paylaşım yapmak istiyorum mahkeme sahnesinden; http://youtu.be/ihp5hfa5hia
--- spoiler --- fillerin tepişip çimenlerin ezilmesini, bir yıldız takabilmek için çıkar uğruna askerlerin hayatlarının feda edilişini, ordu içerisindeki çıkar ilişkilerini bize aktaran 1 saat 18 dakikalık kısmı bir kenara ayıralım, filmin son 5 dakikası izleyeni alaşağı edecek kudrettedir. fransız askerlerinin karşısına eğlence olsun diye çıkarılan, fransız askerlerin "aha! karı" gözüyle baktığı alman kızın okuduğu asker türküsü, bir anda ortamdaki askerlere insan olduklarını hatırlatır. bu da kubrick'in 1'23" boyunca izleyene vermeye çalıştığı düşüncenin son özetidir, tabi anlayana... --- spoiler ---
filmin anlatım dilinde bir keskinlik hissedilmektedir. kamera hareketlerindeki başarı ve konunun işlenişindeki istikrar sayesinde pek çok duyguyu bir anda yaşama fırsatı bulunabilir. iki komutanın siperleri gezişi, savaş kavramına ve cesaret olgusuna bakış açıları çok ilginç bir hale getiriyor filmi. uzun zamandır izlenmek üzere kenarda bekletilen bir film için çok ama çok başarılı idi.
filmin sonu için kirk douglas ile takıştıklarını okumuştum bir yerlerde, şimdi referans veremeyeceğim. esas senaryo bu şekilde olmamasına rağmen stanley filmin sonunda adamları kurtarmak istiyordu. kirk douglas (ki aynı zamanda filmin yapımcıydı) "olm mal mısın, böyle daha iyi" gibisinden bir şeyler söyleyip stanley'i ikna etmiş. bundan sonrakiler çoğunlukla wikipedia'dan olmalı, yine de tam hatırlamıyorum, oradan buradan girenler de olmuş olabilir. paths of glory savaş karşıtı mı yoksa değil mi meselesi önemli değil. kubrick'in neredeyse tüm filmleri gibi bu film de bir uyarlama. kubrick'in kendisinden bahsedeceksek, kubrick ne savaş karşıtı idi, ne de insanlık adına hayalleri olan bir insandı. komünistlerden nefret ederdi. en yakın arkadaşlarının bile itiraf ettiğine göre paraya çok düşkündü. shining'de jack nicholsan kendisinden daha fazla para kazandığı için uzun bir süre nicholsan'dan ve filmden rahatsızlık duydu. 40 sene yaşadığı evinden nadiren çıktı. oyuncularına çok kötü davrandığı ve adam yerine koymadığı çok anlatılır. hatta shining'in kamera arkası çekimlerindeki bir ensantenede kubrick shelly duvall'i ağlatmıştır. bunun yanında, daha önce dediğim gibi, kubrick'in neredeyse tüm filmleri uyarlama. yani misalen goddard gibi kendi anlatacağı bir hikayesi yok. çünkü bence bir hayali yok. görüntüler çok iyi, kurgu mükemmel, oyunculuk harika, yani işlik mükemmel. ama filmler arasında tutarlı bir dünya görüşü yok. sözgelimi full metal jacket'ın savaş karşıtı olup olmadığı kendisine sorulduğunda "bilmiyorum, sadece olayları olduğu gibi anlatıyor" gibisinden bir şeyler söylemişti. kubrick'in olayı bu. yani olayları yorumsuz aktarmak. gazetecilik kökenli olması yüzünden böyledir diyeceğim ama, kaç sene gazetecilik yaptı ki... böyle olunca da ben kendisini büyük yönetmen, büyük sanatçı kişisel klasmanıma almıyorum. bence büyük sanatçının iyi bir şeylere taraf olması lazım gelir.
ortaokul yıllarımda bi hikaye okumuş uzun süre etkisinden kurtulamamış idim, bi kaç tane idam cezası almış er kişilerin bir damda sabaha kadar idamlarını bekleyişini anlatıyor idi, bu kadar güzel hiçbir film de göremezdim zannediyorum o sahneleri, samul johnson un patriotism is the last refugee of a scoundrel lafı dilime pelesenk olmuştur yıllar yılı bir gazete de görmüş idim o nun bu lafını da , o da bu filmde geçti ki bu söz öbeği en çok bu filme yakışırdı. hiçbir abartı görmedim filmde herşeyiyle askerlik mesleğini anlattı, bir savaş sırasında mantık, hukuk asker için ne anlama gelir pekiştirmiş olduk iicene , kubrick gırall adammış demek istediğim ayrıca da bu film i izleyip te bilmeyene görmeyene izlettirmeyen de kelmiş kösele olurmuş, öle duyumlar geldi kulağıma.
1957 yılında yapılmış bir filmin, tam 53 yıl sonra izlenildiğin de bile, insanı nasıl içten etkilediğinin bir kanıtıdır. savaş, ölüm korkusu, milliyetçilik ve insana dair bir çok şey. eline sağlık stanley kubrick demekten başka birşey kalmıyor bize.
filmin sonunda çalan treuer hussaradlı parça belki de filmin en anlamlı ve güzel sahnesidir.
bir asteğmen arkadaşımı, sırf karşısındaki onbaşı telefonu yüzüne kapattı diye, 1 hafta askeri hapishaneye gönderebilmek için yazdığı tutanağı imzalarken, gözünden okunan, kaynağını bilemeyeceğim hırsla küfrederken görmüş olduğum için bu filmde olanlar çok uzak görünmedi bana. bu askeri hapishaneden uygulanan "terbiye yöntemlerinin" sonrasında askerleri ne hale getirdiğini bildiği halde imzayı atabilen asteğmen arkadaşım muhtemelen bu filmi izlese, senin benim gibi filmdeki generalleri suçlayacaktı. elinde rütbe gibi bir güç bulununca insanın canavarlaşabildiğinin örneğidir. --- spoiler --- ilginç bir ayrıntı da diğer savaş filmlerinin aksine bu filmde hiçbir düşman askeri görülmüyor. filmdeki tek alman son sahnedeki kız. --- spoiler ---
--- spoiler --- general mireau: hello there, soldier. ready to kill more germans? private ferol: yes, sir. general mireau: what's your name, soldier? private ferol: sir, private ferol, company a. general mireau: aha. you married, soldier? private ferol: no, sir. general mireau: i'll bet your mother's proud of you. private ferol: yes, sir. general mireau: carry on, private, and good luck. private ferol: thank you, sir. filmin başlarında bu diyalogdaki er'in, filmin sonunda "savaş meydanında korkaklık ve geri çekilme" suçundan infaz edilmesi güzel detaylarından biridir. --- spoiler ---
ucuz patlayıcılar, sürekli sesi gelen ama asla görünmeyen makineli tüfekler, ateş etmeyen hücum erleri, kan dökmeyen ölüler...
bir izleyicinin düşebileceği en büyük yanılgı, bunu bir savaş filmi olarak izlemek olacaktır. 1957 model kubrick'i, daha usta olduğu dönemlerle kıyaslarsak olay örgüleri arasındaki boşlukları fark edebiliriz. ama bu filme verilebilecek en düşük not da 10 üzerinden 9. yüzlerce insanın bir kaç dakikada öldüğü bir savaş sahnesinde ölüm yerine sadece görselliği, hazır kıta bekleyen bir ordunun törenini izlerken ise görsellik yerine sadece ölümü hissettirmeyi başarır. son sahnesi ise hiç alakasız bir yerden vurur, e şimdi ne olacak ki derken gözleriniz doluverir.
insan hayatının ne derece hiçleştiğini gördüğüm yapıcı filmlerden biri. --- spoiler --- bir tepenin alınması uğruna askerlerin yarısının ölmesi önemli değildir çünkü savaş psikoloji bunu gerektirir,askerken size bunu öğretirler;nasıl insan öldürüleceğini.askerlik üniforması altındayken hepimiz birer nesneyiz,bir kaç kurşun el bombası ve silah taşıyan nesneler.bi bakmışız öyle bir noktaya gelmiş ki savaş,artık ne şekilde öleceğimizi düşünür olmuşuz;şarapnel parçası,süngü,kurşun.ne fark eder nasıl olsa ölmek ve öldürülmek için doğmuş kurban ve cellatlarız. --- spoiler ---
muhteşem bir filmdir. komutanların kumar masasına rütbelerini atmalarına karşılık askerlerin hayatlarının da kumar olması filmin en önemli mesajıdır belki de. her ne kadar üstün erdem anlayışıyla albay col dox realiteden uzak olsa da; son derece mühim noktalara parmak basar. tarafların iyiler ve kötüler şeklinde keskin çizgilerle ayrılması kubrick'in de taraf olmasındandır zaten. bu tutum eleştirilebilir, ama mesajların haklılığını aktarma biçimi kesinlikle eleştirilemez. zaten kubrick'in filmlerinin diğer filmlerden farkı da bu değil mi... --- spoiler --- film de bir sahne var ki, akıllara ziyan bir diyalog geçiyor orada. rütbe fantezisi uğruna asla kazanılamayacak bir taaruzun başına geçen ve başarısız olunca suçu zavallı askerlere atan komutanın, savaş hırsı uğruna kendi birliğini bombalama emri verdiği ortaya çıkınca ağzından şu kelimeler dökülür: the man who stabbing back, is a soldier! çok haklı, o tam bir askerdir. savaşa savaşa merhamet duygusunu yitiren, kalbi taşa dönmüş bir asker... o asker ki, nasıl vatanını korumak için gözünü kırpmadan milyonları öldürürse; kendisini korumak için de gözünü kırpmadan üç askeri öldürür! diğerleri asker değildir, onlar korkaktır, boşu boşuna ölmenin bir anlamı olmadığını görüp, taaruza geçmedikleri hatta geçemedikleri için korkaktırlar... bir de üç asker idam edilmeden önce peder yanlarına gelir, günah çıkarmak vb. formaliteler sebebiyle. ve askerlerden paris'in günahlarını çıkarırken* "ölüm hepimize gelecek" der. bunun üzerine kenarda içkisini yudumlamakta olan asker patlar ve pedere ayarların kralını verir: ölüm hepimize gelecek! ne derin bir söz... bakın benim dinim bu*... size bir şey söyleyebilir miyim peder? benim geldiğim yerde, barında çok komik bir tabela asılı olan küçük bir kafe vardı. şöyle yazıyordu: "borç isterken çekinmenize gerek yok, çünkü reddederken çok kibar davranırız". bu sahte iyilik ayaklarını bırakıp çıkıp gider misin! buraya bize eziyet etmeye mi geldin? ayrıca filmin sonunda, sahnedeki alman kızı görüp çılgına dönen fransız erlerin, kızın şarkısını söylemesiyle bir anda erimesi ve ağlamaları da harika bir sahnedir. o sahnede hem alman kız, hem de fransız askerler ağlamaktadırlar. çünkü savaşı kendilerinin kazanmadığının bilincindeler. bilincinde olmasalar da bilincindeler işte. bu yüzden yineliyorum; filmin en önemli mesajı, savaşları askerlerin değil komutanların kazanıp kaybettiğidir, erler sadece hayatlarını kazanır. --- spoiler --- bu arada bir dip not da düşelim: filmin başında general erlerin arasında gezerken silahını temizleyen askere: silah bir askerin en iyi arkadaşıdır, ona iyi bakarsan o da sana iyi bakar, der. daha fazla anlatmayayım, sürprizi kaçmasın, linkimi verip kaçayım: (bkz: full metal jacket)
1957 yapımı stanley kubrickin yönettiği kirk douglas ın albay dax rolünde oynadığı anti- militarist bir film. kubrick, çatışma sahnelerinde yine kusursuza yakın bir yönetmenlik örneği göstermiştir. film yapı olarak 1800 lü yılların sonunda yine fransız ordusunda meydana gelen dreyfus davasına benzer. o davada savunucu emile zola iken filmde suçsuz askerlerin savunmasını albay dax tek başına üstlenir ama sonuç alamaz. üç askerin hapse atılıp kurşuna dizilene kadar olan süreç psikolojik açıdan çok başarılıdır. filmin finalinde fransız askerler moral depolasın diye karşlarına alman bir kız çıkarılır. kız almanca konuşurken askererden biri "medeni bir dil kullan" diye bağırır ancak alman kız almanca bir şarkı söyler ve hemen hemen bütün fransız askerler bu şarkıya ağlayarak katılım sağlar. böylece birbirlerine bu kadar yakın olan insanların nedensiz bir şekilde ölmesine vurgu yapılmıştır. film içinde bazı ilginç diyaloglar geçmektedir. bunlardan bazıları; çıkarma öncesi bir askerin "ölmekten korkmuyorum, öldürülmekten korkuyorum" demesi bir başkası da "borç isterken çekinmenize gerek yok. çünkü reddederken çok kibar davranmayız"sözü çok başarılı repliklerdendir.
sözde vatanseverliğe verdiği ayarla beni benden alan savaş filmi*. kubrick'in savaş karşıtı görüşlerini kirk douglas aracılığıyla bize aktarması hoş olmuş. --- spoiler --- esasen filmde askerlik kurumuna çok derin göndermeler var.mesela 3 kişi gece yola çıkıyor.orda 2 asker bir de onlardan daha üst rütbeli bir asker var.rütbeli asker sevmediği adamı bilinmeyen bir yere doğru yönlendirip daha sonra el bombasıyla öldürüyor ve kaçıyor.ama diğer askerin sözleri üst rütbeli askere göre değersiz görüleceğinden bir şikayette bulunulmuyor.ne bileyim, suçlu adamın cezasız kalması çok sıkıntılı bir durum. diğer askerleri korkutmak için haksız bir askeri mahkeme kararıyla kendi askerlerini öldüren bir sistemi anlatıyor.insanları korkutmak için kendi askerine terör estirmek ne kadar aşağılık bir şey.generallerin aşağılık ve psikopat karakterli olduklarına yönelik anlatımı oldukça dikkat çekici. --- spoiler ---
yılmaz güney'in de ülkemizde temsilcisi olduğu "yeni gerçekcilik" akımının "bisiklet hırsızları" filmi ile birlikte tepe noktasıdır şahsımca .. ha kubrick kendi sinemasıdır elbette ama burada anlatmaya çalıştığım zerrece "dışavurumcu" olmadan trajediyi sunmak ve hatta ufaktan ufaktan gizlemeye çalışmak inanılmaz bir risk.ama stanley bunu başarmış ve el bombasını daima seyircinin eline vermiştir bu filmde . belki diğer filmlerinde seyirciye "beyazperdenin içine gel !" derken bu film de "uzağa git çok uzağa ve kendinle yüzleş" demiştir. acıyı bu denli içimde bana hissettiren dostyevsky'nin "yer altından notlar" eserinden sonra ikinci sanat şaheseri ....... biz koltukta izleriz ve 3 asker idam mangasına o şatafatlı tören içinden "isa'nın" çarmıha yürüdüğü gibi giderler.hemen yanlarında ikiyüzlü isa temsilcisi ve omuzunda yıldızlı yaratıklar... bir asker ölümün hemen dibinde ağlaşır yakarırken bir diğeri acınacak bir cesaretle dim dik ayaktadır ve bir diğeri sedyede baygın....mahşerin dört atlısı koşturuyorsa bu üçünün yanından bakmaya dahi korkacak bir hüzünle geçecektir...
12 angry men sevenlerin seveceği gerçekleri gözler önüne seren iyi film. fransa ordusu'ndan bahsediyor. das boot'la art arda izlendiğinde savaş karşıtlığı duygusu zehirlemesi yapar ama hayat böyle işte. kan, acı ve gözyaşı.
paths of glory'i yazan, yöneten, yaratan, içerisinde yer alan, izleyen, izleten, beğenen, reklamını yapan herkes ama herkes savaşperver ağababalarının yanında, güç bakımından, devede kulak kalıyor. beğeniyor olmamız, savaş karşıtlığına vurgu yapmamız maalesef bir işe yaramıyor. o zaman ne yapmak lazım? hayatın ve dünyanın saçmalıklarını sanat yoluyla anlatıp, gösterip insanları türlü denyoluklardan vazgeçirebileceğimiz büyüüüük toplama kampları filan kurmalıyız. pozitif faşizm. hımm. evet. romantik gerçekçi artistik toplumcu bir akım. neden olmasın? bu fikir üzerinde biraz düşüneyim. pozitif faşizm. kime göre neye göre? kutsal kitabımız sanat. dünyayı sanatın kanunlarına göre yönetmek! oha, lan ben bir şey keşfediyorum an itibariyle sanki. ismimi versem mi bu akıma? şan sevdalısıymışım, ayıp bana. herkes biraz şöhret olmak ister. neyse. neyse. heyecanlandım bak. gerçi biraz saçma da oldu gibi. yo yo. bütün dünyayı sanatsal bir anlayışla yönetmek! budur. tırsın benden nato, ab, bm, bütün devletler ve kendini devlet hissedenler! darbe yapasım var. duyun bu çağrımı. gelin canlar artist olalım.
--- spoiler --- gen. paul mireau: alayınızdaki her birlikten onar adam alacağım ve korkaklık suçundan yargılatacağım, adamlarınızın damarlarında kan yerine süt dolaşıyor. col. dax: gördüğüm en kırmızı süt bu, siperlerim onunla dolu. --- spoiler ---
diyalogları ile ön plana çıkan, stanley kubrick'in antimilitarist fikir yapısını öne çıkardığı -fazlasıyla hatta- ilk filmi. yıllarca yasaklanmış olması bile anlatılanların gerçeğe uygunluğuna bir işaret diye düşünüyorum. http://www.sinemakulubu.com/…ry-1957-zafer-yollari/
son sahnesiyle benim de fransız askerleriyle beraber gözlerimin dolmasına sebep olan haddinden fazla dokunaklı bir kubrick filmi.
bana göre, gelmiş geçmiş en başarılı anti-militarist filmdir.
(bkz: joyeux noel)
stanley kubrick'e, insanlığın ne kadar aşağılık olabileceğini dürüst bir şekilde gözler önüne serebildiği için derin bir hayranlık duymamı sağlayan; bir kaç rütbeli insanın, egoları ve itibarları için, hiçbir suçu olmayan masum insanları nasıl darağacına götürebildiğini ve hiç kimsenin buna nasıl engel ol(a)madığını cüretkar bir anlatımla ele alan kült film. --- spoiler --- şu hamam böceğini görüyor musun? yarın sabah biz ölü olacağız ama o yaşayacak. benim karım ve çocuğuma benden daha yakın olacak. ben hiç olacağım ve o yaşayacak. --- spoiler ---
''vatanseverlik bir hainin son sığınağıdır.''
--- spoiler --- bana kalırsa sonuna kadar çok güzel giden ancak sonunda duygusallık kaynaklı bir mantık hatası olan filmdir.şöyle ki filmin sonunda daha taşşaklı olan general albay dax'a soruşturmaya uğrayan generalin yerine geçmesini öneriyor.albay da işte ben tüm bu savunmaları mevki için yapmadım triplerine girip türk filmine bağlıyor.bunun yerine soruşturmaya uğrayan generalin yerine geçip bir daha bu tür olayların yaşanmaması için çabalamalıydı hem savunduğu şeyleri yapma imkanı da olacaktı. --- spoiler ---
