(bkz: harrison ford)
(bkz: tom clancy)
tom clancynin jack ryan kitaplarının ilki. terörizm ile ilgilidir, bana okuduğum diğer romanlarına göre az da olsa tutuk gelmiştir.
başrolde samuel l jackson oyunuyor ama filmdeki herhangi biri kadar az sahnesi vardı. bir de filmin sonunda neden doğacak çocuğun cinsiyeti söylenmiyor ki, sanırım mimiklerden çıkarmamız isteniyor. garip. bu tarz filmleri sevenler için ilk 10 film arasında vardır bu film. seyrederken sıkılmıyorsunuz ta ki klasik son kapışmaya kadar. neyseki orayı da çok uzun tutmamışlar. (bkz: face off)
--- spoiler --- filmin hemen başında, tam da kraliyet ailesi mensuplarından zat suikast girişimine maruz kalacağı yere doğru arabasıyla giderken türkiye'nin londra büyükelçiliği'nin önünden geçer. hatta bayrak da gayet kadraja giriyor. --- spoiler ---
aynı zamanda bir family guy bölümü.
--- spoiler --- jack ryan koleksiyonlarına dahil edilmesine karşın en başarısız ryan filmlerinden biri olmuş. 1992 tarihli ve yönetmen phillip noyce. tom clancy romanından uyarlama, aslında ira ve terörizm temalı güzel bir hikaye. ancak soğuk savaş olmayınca eski tadı vermiyor. jack ryan rolünde 1990 yılındaki the hunt for red october filmindeki alec baldwin'den sonra harrison ford var. ford bir film daha bu role devam edecek (bkz: clear and present danger). 2002'de the sum of all fears'da ise rol ben affleck'e devredilecek. 2013'teki yeni filmde ise chris pine canlandıracakmış. bu filmde cia'den ayrılmış ryan, bir konferans için gittiği ingiltere'de ira'nın suikastını önler ve sean bean'in canlandırdığı sean miller adlı teröristin kardeşini öldürür. bundan sonrası ise klasik intikam hikayesidir. james earl jones önceki filmde olduğu ve bir sonraki filmde de olacağı gibi amiral james greer rolündedir. caroline ryan rolünde anne archer oynuyor. amerikalıların bond'u süper kahramanlıklar yapmasa da, analiz yeteneğini de kullanarak ira'dan kopmuş daha vahşi bir grubu çökertmeyi başarıyor. samuel l. jackson da filmde küçük bir rolde oynuyor. --- spoiler ---
