izledig?im en güzel tarihi filmlerdendir, george scott doruklardadır.
kelebek, maymunlar cehennemi ve boys from brasil filmlerinin yönetmeni franklin schaffner' dan ikinci dünya savaşında avrupa'da geleral olan patton'un gerçek hayat hikayesi. 20. yüzyılda psikopat bir don kişot olan savaş tarihi uzmanı patton' ın izlenmeye değer kişiliği ve yaşantısı kendisi ile birlikte avrupa'da savaşan general bradley'in romanından uyarlanmış. yer yer tarihi gerçekliği olan görüntülerin bile sürreal bir havada verildiği filmde bence en güzel şey patton'ı oynayan george c. scott'ın harika oyunculuğu. filmde ve gerçekte de almanların patton'ı amerikalılardan çok daha iyi anlayıp daha fazla saygı duymaları ise son derece kayda değer.
1970 yapımı 7 oskar sahibi film. başrollerde george scott ve karl malden var.
1970 yapımı savaş filmi.oyunculuklar gayet iyi olmasına rağmen konu biraz zayıftır.ancak bunu kurtaran durum patton'ın savaşa ve geçmiş yüzyıllara olan özlemidir.herhalükarda en iyi savaş filmlerinden biridir.
filmden replikler -patton: “if everyone is thinking alike then somebody isn't thinking.” patton: “a leader is a man who can adapt principles to circumstances.” patton: “may god have mercy upon my enemies, because i won't.” patton: “a good plan violently executed now is better than a perfect plan next week.” patton: “wars may be fought with weapons, but they are won by men.” patton: “if you can't get them to salute when they should salute and wear the clothes you tell them to wear, how are you going to get them to die for their country?” patton: “never tell people how to do things. tell them what to do and they will surprise you with their ingenuity.”
amerikan m-47 tankının takma adıdır.
filmden bazi replikler: "all my life i've wanted to lead a lot of men in a desperate battle. now i'm going to do it." - "...i saw a bible by your bed. you actually find time to read it?" (patton'a soruluyor) - "i sure do. every goddamn day." - "what do your troops feel about that?" (hircin ve agzibozuk bir insan olmasina gonderme yaparak soruluyor) - i want them to fight for me, not love me. replikler disinda, george c. scott'in muhtesem oyunculugunun da altini cizmek lazim. belki de patton'in kendisinden bile daha patton'di filmde...
müzikleri jerry goldsmithe ait filmdir
patton'ın dev abd bayrağının önünde yaptığı konuşma ile film başlar. bu konuşmada senaristler normandiya çıkarması öncesinde patton'ın 3. orduya yaptığı konuşmadan esinlenmişler. patton bir sahne üstünde ve sanki büyük bir dinleyici kitlesine hitap ediyormuş gibi konuşur. oysa gerçek general patton iyi bir hatip değildir. yine de tarihçiler filmin patton'un gerçeğe yakın bir portresini çizdiği konusunda hemfikirler.
(bkz: george patton)
ikinci dünya savaşını işleyen diğer savaş filmlerinden daha geniş bir açıdan alan, abd adına bir çok şeyin anlama kavuştuğu film. savaş karşıtlığı gibi bir amacı olmasa dahi kubrick'in savaş karşıtı filmlerine benzer bir ironiye de sahiptir. işin ilginç yanı filmin abd milliyetçiliği pompası gerçekten işe yaramaktadır. "oh lan, ne güzel almış oraları, yürü be, koçum, patton" diyor insan. abd'li olmayan ve abd'den nefret eden biri bile böyle hissediyorsa bir filmle, orada yaşayanların neden böyle olduğunu (savaşanlara destek,muhafazakarlık vs.) anlamak zor olmayacaktır. zira filmde de geçtiği gibi, "amerikalıların savaşmaması ve barışı istemeleri yalandır. amerikalılar geleneksel olarak savaşı sever" george patton'un rutbe düşkünlüğüne de şu replik güzel bir örnekti, "türk donanması sana amirallik verseydi buradaki bütün görevini bırakıp oraya giderdin. "
thompson marka silahla vurulan 2 akbaba, patton'un aracı altında ezilen 2 tavuk ve köprüde vurulan 2 gariban katırla hayvan zayiatı yüksek film. ayrıca patlama, çarpışma, kaza vs. efektleri gerçekten çok başarılı olup insanı zavallı dublörler hakkında endişeye gark ettirmektedir. 2. dünya savaşı ile ilginenlerin zevkle izleyeceği belgesel tadında bir film.
odtu endustri muhendisligi bolumunde verilen yonetim (bkz: management for engineers) dersinde gosterilen film.
savaşmak için yaşayan bir komutanın bakış açısını ve ikinci dünya savaşı sırasında yaşadıkalrını konu alan film. sadece savaş filmi diyerek geçiştirilebilecek bir film değil. general pattonun söylemleri ve tarihten verdiği örnekler çok güzel.savaş filmlerine özel ilgisi olmayan insanların bile izlediğinde bir şeyler bulabileceğine inanıyorum. --- spoiler --- bu arada filmde kullanılan tanklar ikinci dünya savaşı sonrası kullanılan m-47 ve m-60 tanklarıydı. m-47 tanklarının bir adı da patton tankıymış acaba bir gönderme mi yaptılar diyorum. ayrıca aynı tanklar ve kamyonlar üzerine alman ordu sembolleri çizilerek alman ordusu saflarında kullanılmıştı. kaynak yetersiz desem çok fazla ekipman ve figuran vardı filmde. efektler de cabası, yani bütçe sağlammış belli ki. neden böyle yapmışlar anlamadım, bir mesaj var gibi bunun altında. --- spoiler ---
--- spoiler --- patton un yagmur duasına benzer bır dua ıstedıgı sahnede yardırmıs fılmdır. --- spoiler ---
george campbell scott'un basrolünü oynadığı ve kendisine layık görülen oscarı reddettiği film.
filmin senaryosunda francis ford coppola parmağı vardır. yani öylesine bi parmak da değil. filmin iki senaristinden biri coppola'dır ve bu film sayesinde ilk oscar heykelini alır, evine götürür. aslında filmin iki senaristi, coppola ve edmund h. north, film bitene kadar bir kez bile karşılaşmamışlardır. ilk başta senaryoyu genç coppola taslak halinde yazmıştır. yapımcılar coppola'nın yazdığı açılış sahnesini beğenmezler ve uzun tartışmalar sonucu kendisini "tamam hacı sen kendini yorma, biz yazacak başkasını buluruz" diye evine yollarlar. daha sonra buldukları senarist north'a senaryoyu verdiklerinde, o da bir iki ufak revizyonla da olsa coppola'nın senaryosunu devam ettirmiştir. doğal olarak film bittiğinde senarist kısmında iki isim de bulunmaktadır. ayrıca açılış sahnesi de korunur. ama bu kez de george c. scott bu sahneyi beğenmez. "yani sahne güzel ama, filmin başlangıcında karakterimi bu şekilde tanıtmak istemiyorum" der. bu esnada yönetmen devreye girer ve "yok yahu ne açılışı mirim, açılış mı dedim, yanlış demişim yav dilim sürmüş, sonu diyecektim, bu sahne filmin sonunda gösterilecek rahat ol" diyerek koca george c. scott'ı adeta kekler. böylece bi şekilde sahne de film de çekilir, ortaya bir başyapıt çıkar. coppola'nın da 2 yıl sonra ustalık eserini ortaya çıkarması kolaylaşır.
medyanın ne kadar ipne olduğunu gösteren filmdir ayrıca.sen git ortalığın amına koy,şehirleri fethet sonra tuzaklı sorularla medya maymunu olup görevden alın.askeri tokatlama mevzuna girmiyorum bile amına koyim.ne güzel motive etti işte adamı orda herkes travma geçiriyor bi sen bi varsın denyo.yakıt bitti,cephane,bitti hava bozdu bu seferde iman gücüyle kazandı helal olsun.:)
berbat hataları da olan filmdir. --- spoiler --- duvarda asılı doğu almanya-batı almanya şeklinde bölünmüş avrupa haritasından tutun, savaşta kullanılmayan 50li yıllara ait tanklara kadar. bazı sahnelerde tankları harcamamak için şöyle bir teknik uygulamışlar. tankın kendisi değil önündeki toprak patlıyor ve kamera toprağı değil tankı gösteriyor. bir anda tank alevler içinde kalıyormuş gibi görünüyor. ancak aslında alevlerin arkasında. --- spoiler --- hakkında çok az entry girilmiş. ilginç. http://www.imdb.com/title/tt0066206/
(bkz: will patton)
(bkz: yazat)
bildiğin yakışıklı bu hemde baya yani maşallah diyor başarılar diliyoruz ,yazat mıknatısı olmuş birde görmeyeli...
oldukça başarılı bir savaş filmi. kazandığı 7 oscar heykelciğinden bir tanesi francis ford coppola ya aittir. --- spoiler --- filmin sonlarına doğru, patton'ın patakladığı korkak askerin, savaşın kazanılmasında önemli rolü olduğu söylenmesi oldukça ironiktir. --- spoiler ---
filmde geçen bir replik rommel'e karşı patton: you magnificent bastard, i read your book!
3 saatlik süresi, olmazsa olmaz intermission'ı, kafayı hafif sıyırmış ama tarihe de geçmiş kahramanı, burnu da g.tü de tavanda ingilizleri, onca badire atlatmış kahramanın enteresan ölümü ile bana lawrance of arabia'yı hatırlatmış, şu an imdb top 250'de 244. sırada bulunan film. patton'ı oynamayan adeta yaşayan george c. scott kazandığı en iyi erkek oyuncu ödülünü oscar'ı haksız bir yarış ve et pazarı olarak nitelendirdiği için almamıştır.
konuya ilgi duyduğum halde ben filmi beğenmedim. belki beklentim yüksek olduğu içindir: imdb'de 8 puan uygun görülmüş, ekşi sözlük'te çok iyi denilmiş genel olarak. o vakitler yapılan filmlerden farklı bir yöntem uygulanmış senaryoda. özgün olduğu kesin ama kurgu yüzünden film akıcı olamamış. ayrıca amerika güzellemesi de cabası. patton'un askeri yeteneklerine çok az değinilmiş, ima ediliyor sadece, ama deliliğine, amerika aşkına ve komünist düşmanlığına vurgu yapılmış. ve kanımca yanlış yapılmış. patton'a kuru övgü olmuş, halbuki patton'ın övgüye ihtiyacı yok, adam mesleğinin en iyilerinden.
