çok ilginç ve garip bir olay bu. 1974'te ünlü ve zengin bir aile olan ve bir yayımcılık şirketine sahip olan hearst ailesinin kızı patty hearst symbionese liberation army tarafından kaçırılır.. aylarca gözü bağlı bir dolapta tutulur.. tecavüz edilir.. bu sırada ailesinden manyak manyak fidyemsiler isterler, misal amerikadaki bütün fakir insanlara yiyecek dağıtımı, veya bu slain istediği bokların bu şirket tarafından yayınlanması... zavallı hearst ailesi de bunları yerine getirmeye çalışır ama güçleri yetmez tabi, zıçarlar. bu arada, sla basına periyodik olarak çeşitli kasetler gönderir.. patty'nin ağzından.. pattynin bu kasetlerde gittikçe sla'ye sempati duymaya başladığı belli olur. ve günün birinde patty hearst'in elinde eşşek kadar silahla sla bayrağının önünde bir fotoğrafı yayınlanır. bundan sonra da bir silahlı banka soygununda patty de yer alır.. tabi herkes dumura uğrar... hala merak edilmektedir patty gerçekten bunlara katıldı mı gönlüyle, yoksa baskı mı yapıldı, yoksa geçirdiği psikolojik dumurdan aklı mı döndü.. patty hearst sonra aktör falan oldu, aklı başında bir kadın oldu, bu senenin başında da clinton sayesinde affoldu.
(bkz.: stockholm sendromu)
unlu william randolph hearst'in torunu. 1974'de symbionese liberation army uyeleri tarafindan berkeley'deki evinden kacirilip, orgutun propagandasinin etkisi altinda kalmis ve 2 ay kadar sonra orgut uyeleri ile birlikte bir banka soygununa katilmistir. 1976'da yakalanmis, 1979'a kadar hapiste kalmis, o yil, baskan carter'in affiyla hapisten cikmis ve normal bir hayat kurmustur. kendisi hakkinda 1988 yapimi patty hearst adli bir film yapilmis, kendisi de cecil b demented dahil olmak uzere john waters'in bir kac filminde gorunmustur.
sinema devrimcilerinin eline du$up sonradan onlara katilmayi secen bir aktrisin mevcut oldugu cecil b demented filminde kucuk bir rolunun olmasi da ho$ bir ayrintidir.
robert stone 'un yonetmenligini yaptigi neverland: the rise and fall of the symbionese liberation army isimli 2004 seneli bir belgesel de vardir bu kadinin sla ile olan hikayesi konusunda.
1988 yapımı filmde kendisini natasha richarson canlandırmıştır.
banka soygununda* elinde silahla kameralara yakalandığı ünlü fotoğraflar şu şekildedir: http://www.jasonbuckley.com/images/hearst2.jpg http://www.jasonbuckley.com/images/hearst3.jpg
(bkz: lydia hearts)
kendisine tecavüz edilmemiştir. fidye olarak 2 milyon doların yoksullara 70 dolarlık yiyecek paketleri halinde dağıtılmasının istenmesi zannımca daha sonra örgüte katılmaya meyletmesine sebep olmuştur. halen new york'da yaşıyor, 2 çocuk annesidir ve fakirlere yardım işleri ile uğraşıyor. aynı isimle 1998 yapımı filmi de mevcuttur..
(bkz: kidnapping an heiress)
kendisine tecavüz edilmemiş, olaylar* kendi rızasıyla gelişmiş.
