eric rohmer'in bir filmi.
1983 tarihli rohmer filmi. ustanın modernist/sofistike üslubun üzerine üzerine gidişi. atlantik'in kıyısında geçen film kabaca, 15 yaşındaki pauline ve kuzeni marion'un çevrelerindeki erkekleri birbirlerine düşürüşünün hikayesi olarak da okunabilir ancak özünde ikili işkilerin ve ilkgençliğin karmaşık dünyasını anlamaya çalışır. berlin film festivali'nde en iyi yönetmen olarak gümüş ayıcığı avuçlamıştır.
eric rohmer'in comedies et proverbes isimli serisinin 3. filmi. bu filmin özlü sözü şudur: "qui trop parole, il se mesfait." yani, "çok konuşan kendisine zarar verir."
filmde pauline adlı genç kızın ve boşanmış kuzeni marion'un çıktıkları tatilde başından geçenler ve yaşadıkları ilişkiler konu edilir.filmde aşkı tanımlayan birçok diyalog vardır.filmdeki karakterlerin aşkın nasıl olması gerektiğine dair farklı fikirleri vardır ve sürekli birbirleriyle takışırlar.biri tutkulu bir aşk isterken, diğeri sakin ve sonsuza kadar mutlu olabileceği bir aşkı arar.aşk konusunda birçok farklı düşüncenin olması sonucu, filmde çarpık ilişkiler de gelişir. ayrıca michel chion'un bir senaryo yazmak adlı kitabında değindiği ilk senaryo bu filme aittir.
