etiler ve ni$anta$indan sonra 3.$ubelerini ciftehavuzlara acan zeytinli ekmegi rulaz olan cafe&patisserie cinsi yer
müzisyen ismi
kayısılı turtası aşmıştı, süferdi, ayrıca paul fransada acaip yaygındı, en azından pariste...
secondly, türkiyeye çağırıp davullarla zurnalarla karşılayıp ordan laleliye götürüp bavullarını satacağımız sonrada bi güzel içirip üsküdarda ezan okutacağımız insan
bir şubesi de yeniköy'de var
tekken karakteri(bkz: paul phoenix).
mümtaz bi arkadaşım bir zamanlar ankara arjantin caddesindeki paul'un işletmecisiydi arkadaşlarla ziyaretine gittiğimizde fransızca konuşan bir anne babanın haşarı veleti ortalıkta dolanıp duruyordu, kahve şekerlerinin poşetini açıp etrafa döküyordu vs. vs. işletmeci dostum anne babanın türkçe bilmediği kanısına kapılıp çocuğa baya bi küfür etmişti. ama baba çocuğu "gel oğlum gidiyoruz" diye çağırınca... eheh bide uğurlarken tekrar bekleriz falan diye yalakalık yapıyodu hiç unutmam.
(bkz: jean paul belmondo)
low spirit dj'i.http://www.lexykpaul.de/
(bkz: paul mccartney)
(ara: paul)
(bkz: paul auster)
leventte olsun, nisantasinda olsun calisanlarini bulabildikleri en ukala insanlar arasindan secen mekan.
sindy adlı barbienin rakibi bebeğin erkek olanı. yani kenin rakibi
birde fenerbahce subesi eklendi zincire.hyrlı ola..
(bkz: paul pierce)
alf, gezegeninde birisine "paul" dedigi icin kafasina 12 dikis yemistir; boyle hos bir ayrinti da mevcuttur. kultur farki iste.
ankaradada sahibinden(neden ve nasil garson sandim hic hatirlamiyorum tek hatirladigim cok utandigim)su istedigim ve kibar sahibinin suyu bardagima kadar getirip doldurdugu ve cok lezzetli tatli cesitlerine sahip olan sik mekan.
yeniköy şubesindeki çalışanları ukala olmayan, biftek üzerine güzel çeşitlemeleri bulunan hoş mekan. tatlıları da güzel olduğu için içeride geçirilen süre genellikle uzun olur.
fransada kenar mahallelerde bile sube acmis vasat unlu mamuller satan dukkanlar zinciri. turkiyedeki musteri kitlesiyle fransadaki musteri kitlesi ve prestiji birbirinden cok alakasizdir.
paris'teki 35 tane $ubesi, hijyen kurallarina uymadigi icin, kapatilacak olan zincir. sabahlari burada zeytinli ekmeklerini tarcinli caya banmaktan zevk alan ve yurtdisi menseili her seye "iyidir iyi" diye atlayanlara duyurulur. cunku yakinda soyle olacak, bazi arkadaslar paul'de daily news okurken yanlarindan birsey gececek, garsona "o da neydi?" diye soracaklar, garson lakayit bir bicimde cevap verecek "faredir fare"
fransa'da 1889 yilinda kurulmus ekmek firini. eski olmasina ragmen "geleneksel" uretim yapmaz, odun atesi kullanmaz. ekmekleri kucuk hacimli** ve yuksek fiyatlidir. susamli ekmegi lezzet olarak simide benzer, pek sevimlidir. baska da bir numarasi yoktur, siradan bir ekmek firinidir iste, kimse yuzune bakmaz, geleneksel uretim yapan yerler tercih edilir. o kucuk geleneksel firinlarin onunde 20 - 30 kisilik kuyruklar olusurken, paul caydan pastadan 3 - 5 kurus ya kazanir, ya kazanmaz. ancak ucan kusa borcu olan uganda, libya, somali gibi bazi ucuncu dunya ulkelerinden birisinde bir gun gelip de bir sube acarsa, "ne oldum" meraklisi serveti mechul burjuva tayfasinin ugrak mekani olacaktir. hele bir de bu subeyi yuksek sosyetenin oturdugu semtlerden birinde acarsa, isler guzellesecek, subeler pesi sira acilacaktir. bonus: (bkz: turkiye'de populer olan amerikan markalari)
kimisinin ince o/ince l ile pôl şeklinde okuduğu, kimisinin de "soul" telaffuzundaki sesi vererek okuduğu bir isim. ki sanıyorum bu inceltme meselesi frenklerin işi. adın orijinali de öyle olabilir ama ingiliz abimler bu adı kalın ve uzun "o"yla (bir miktar da "u" sesi vermek üzere) okurlar ve iyi yaparlar. paul'e ne lan?! paul'a, paul'a! ha ama istisnalar vardır elbet; bir fransız ismi olan jean paul belmondo okunurken gayet güzel bir şekilde (ince) pôl denir ve doğrusu da budur. ancak paul mccartney'in adını söylerken kesinlikle ve kesinlikle inceltilmemiş, babalar gibi "o"yla söylemek gerekir bunu, tersi delikanlıyı bozar. bazı kendini bilmezler paul mccartney'in paul'una "paul'a" demek yerine "paul'e" diyorlar, onlar kendilerini bilir. ayıptır, yapmayın.
(bkz: radisson sas/#8667272)
bebek'te açılan yeni dükkanda şöyle oldu: tezgahın arkasında duran üzerinde önlük olan ultra ukala hoş genç kadın dükkandaki adama hükmeder gibi anlattı... "ben 3 yıldır istanbul'daki bütün paul'lerin sahibiyim. (çok inandırıcı konuşuyordu, devam etti.) tabi ki gusto meselesi. (dudak kenarlarında imalı bir gülücükle ekledi) zaten ben sorbonne'luyum. yıllarca okudum. (satır arası, bakmayın benim bu tezgahın arkasında önlükle dikildiğime) sorbonne ve paul'un birleşimi başka bir kültür bende..." sonra ben bütün bunlara rağmen ordan çikolatalı pasta aldım. genç güzel kadın kelimeleri söylerken sanki çok zorlanıyormuş gibi ağzını şekilden şekle sokuyordu. böylece yeni bir türkçe sesi çıkıyordu. ona kandım belki de. "pasta ağır mıdır" dedim tam paket yaparken... sorbonne'lu kadın: "her çikolatalı pasta ağırdır, kaçınılmaz" dedi. pastayı yedik... divan'in pastalarının yanından bile geçmezdi. ama onların sorbonne'lu kadınları var mıydı? aah ah.
bu ekmekcinin istanbul etiler'deki subesi paris 6nci arrondissementda odeon'daki subesiyle birebir ic dekor olarak aynidir. benzerlik cok da sasirtici degil zira odeon ve etiler nufusu birbirine benzer.
ekmeklerinden tükenmez kalem ucu çıkabiliyor. çiğnerken ona göre çiğneyin. bunun dışında git gide bozulmakta kaliteleri. hem görsel hem de lezzet olarak eskisi gibi değiller artık. bu sebeple de eskiden çalıştıkları bir çok büyük otelde işleri başkalarına kaptırdılar bile.
(bkz: paul rutherford)
senaryosu simon pegg ve nick frost tarafindan yazilan, diil ne zaman vizyona girecegi, ne zaman cekilecegi bile belli olmayan film. simon ve nick ikilisini takip edenler icin supriz olmayacak tek yani, seyrederken yine agizlarindan patlamis misirlarin firlayacak olmasidir.
simon pegg ve nick frost'un son projesi. iki ingiliz çizgi roman geek'inin amerika'daki bir convention'a gitmelerini konu alıyormuş ve diğer filmlerin aksine bu sefer nick frost asıl karakter, simon pegg ise yan karaktermiş. senaryo da bu ikisi tarafından yazılmış.
etiler subesi nallari dikmistir.
ekmek firinlari ve pastaneler soz konusu olunca fransizlardan hicbir sekilde itibar gormeyen firin zinciri. ne var ki fransa'da kimsenin girmeye dahi yeltenmeyip aksine usenmeden sabahin korunde mahallesindeki boulangeriede dakikalar beklemeyi tercih ettigi mekan, turkiye'deki cogu yabanci marka gibi el ustunde tutulan, bir kruvasanin fiyati kendi vatanindakinin bes katina satilan yuksek tabakaya hitap eden bir yerdir. icerisinin dekorasyonu da insani bogar ; fazla fransez, fazla café de paris havasi verilmis insani bogan rustik bir havasi vardir. urunleri ise ayrica verilen paraya degmeyen unlu mamullerdir.
turkiye'deki subelerini bilemem, asiri pahali bir imaj cizdiginden hic gitmemistim ama ingiltere subelerinin pasta, turta, corek ve ekmekleri resmen orgazmik olan cilgin pastaci zinciridir.
http://www.whatispaul.com/
bildigim tum subelerinin kapanmasi sonucu (bebek, ortakoy, nisantası) turkiye pazarindan cekildigini dusundugum marka. ankara'da falan bir degisik guzeldi de istanbul'da pek isinamamistim bunlara.
fragmanı yayınlanan yeni simon pegg ve nick frost filmi. ama yönetmen bu sefer edgar wright değil. işte fragman: http://www.imdb.com/video/imdb/vi3340736793/
yönetmeni superbad ve adventureland'den bildiğimiz greg mottola. kadroda simon pegg ve nick frost var (senaryo da onlara ait), bir de filme de adını veren paul adındaki uzaylıyı seslendiren seth rogen var, bonus olarak da sigourney weaver var. amerika'da 18 mart 2011'de gösterime girecekmiş, bu tarzı sevenler için gülmek garanti desek yanlış olmaz heralde...
beyrut'taki subesinin onu reina sortie onunu aratmayacak kadar luks araclarla cevrilidir.
yeni fragmanıyla bile yarmayı başaran, 2011'in komedi bombalarından biri olmasına kesin gözüyle baktığım film..
yeni bir fragmanı daha yayınlanmıştır. (bkz: http://www.traileraddict.com/trailer/paul/trailer)
dubai-jbr'daki mekaninda ozellikle haftanin son is gunu olan persembe geceleri tiklim tiklim dolan; ekmegi leziz, yumusak icimli cayi ise kendine has guzel bi kokuya sahip olan mekan. hep olmasi gerektigi gibi sevdicegin olmali yaninda, hic olmadi esin dostun olsun. yoksa amaann pıtt der gecersin.
kaydadeger bir komikligi olmayan film. gidiliyor, arada bos bos gulunup donuluyor. kesinlikle sart degil, ama gidilmez de degil. amerikan'larla inceden dalga gecmesi basariliydi lakin..
1 dakika 10 saniyelik film içinden bir sahne yayınlamışlar. x-files'a gönderme de var; http://www.imdb.com/video/imdb/vi3195574809/
son fragmanı şuradan izlenebilir: http://uk.ign.com/…os/2011/02/23/paul-movie-trailer
(bkz: muad'dib)
turkiye'deyken en guzel sufleyi yapan yer olmasi sebebiyle siklikla etiler'deki subesini ziyaret ettigim mekan. duydum ki etiler subesi kapanmis, ulkemizin lezzet duraklarindan birisinin daha kaybolmamasi dilegiyle.
(bkz: rupaul)
--- spoiler --- henüz filmi izlememiş olsam da fragman itibariyle paul'ün american dad'deki roger'ı bayağı andırdığını söyleyebilirim. --- spoiler ---
ülkemizde 8 temmuz 2011 tarihinde vizyona girecek olan film. dvd çıkış tarihine denk getirmek için kasmışlar sanki. *
sonu daha klişe olamazdı.
çok zayıf ve sadece bir sahnesinde gülümsetebilen film. hele spaced, sotd ekibinden bu kadar özelliksiz bir film şaşırtıcı. gerçi film bu ekipten ziyade gerek yönetmeni, gerek seslendirenleri gerekse de yan rollerle daha çok hollywood'un kucağına oturmuş görüntü çiziyor. film hollywood'un son yıllardaki zavallığından payını almış denebilir.
muhtesem bir filmdir. bence bir kopyasi, abdullah gul'e verilsin ki, o da king's speech neymis gorsun. --- spoiler --- hatta uzun zamandir gordugum ozellikle din konusuna yaptigi muhtesem elestiri ile o anda gonullerin bir numarasi olan, gonderme yaptigi trilyon tane sahneyi, t-shirt'u kusursuz buldugum. nerd/geek klasmaninda olmayanlar bon bon ekrana baktigi yerde siz kahkahalari basiyorsaniz, ne izlediginizi biliyorsunuzdur. lorenzo's oil olayini anlamadiysaniz zaten ben ne diyim ki. seth denen beycigimizin sesi de cuk oturmustur. rahatlikla 10 uzerinden 9 alacak filmdir. sadece samuray kilicinin kirildiktan sonra, kinine nasil geri konabildigini anlamis degilim. devamlilik hatasidir. olacak o kadar. dinci kristen wiig'in tek gozunun gormuyor olusu, sonra din hapsinden kurtulup ozgurlugune kavustugunda gozunun gormeye baslamasi ile benzer bir hikayenin isa icin anlatilmasindan tutun da paul'un bunu "evolution baby" olarak degerlendirip olayin muhtesem yorumlanmasina kadar muhtesem bir filmdir. (galiba bunu demistim muhtesem filmdir diye) giyilen t-shirtler ile gecen sahnelerin baglantilarini, "ben allah adina gorevdeyim" lafina "ona basaramadigini soyle" cevabini gorup de yerinden sicramayan olamaz diye dusunuyorum. netice itibari ile, battle la denen dangalak filme gitmedigim icin cok mutluyum. turkiye'de din konusuna bu kadar acimasiz giren bir film nasil gelecek, dublaji alt yazisi nasil olacak acayip merak icinde bekliyorum. --- spoiler ---
http://eksisinema.com/paul-pegg-vs-rogen/
macaron'lari cok kuru oluyor. o paraya degmez.
son zamanlarda beni güldürmeyi başlamış, klişeler ile dolu olmasına rağmen (...diyeceğim ama paul zaten o klişilerin yaratıcısı.), beni karnıma ağrılar girercesine kadar güldürmeyi başarabilen nadide bir filmdir. uzun zamandır bekliyordum zaten bu filmi. bir filmi benim klasmanımda hatırlanabilir kılan şey ise, o filmin beni film boyunca ne kadar güldürdüğü ile doğru orantılıdır. yani bir film beni ne kadar güldürmüş ise hah, işte o zaman o film yıllar sonra kafamda o kadar iz bırakıp, hatırlanıcak hazine niteliğindeki değerli bir filmdir. asıl aklımı kurcalayan film ülkemizde nasıl yayınlanıcaktır. din konusuna bir çok gönderme yapıp, dini yere bu kadar yere çarpan dobra filmi ülkemizde yayınlamak biraz sükse getirir mi veya yayınlatmazlar mı orasını bilemeyeceğim. ama bu işin taşak kısmı tabii. insanların espiri anlayışı yok ise bu filmi kaldıramaz veya eleştiriye açık değilse ki zaten ülkemiz böyle insanlar ile kaynayıp duruyor*. --- spoiler --- buggs (hani şu tek gözlü kız): dine küfür mü? söyleyeceğin hiçbir şey inancımı sarsamaz. buggs: ve şu bir kesindir ki, tanrı, cennet ve cehennemi... ve kendi sûretinde de bizi yarattı. paul karavanın tuvaletinde öyle bir sinirlenir ki, yüksek sesle buggs'a: kendi sûretinde mi? buggs: evet paul saklandığı tuvaletten çıkar ve buggs'a dönerek cevabı götüne koyar: pekâlâ, o zaman bir sorum var bebek... kız tabii küçük dilini yutmuştur paul'u görünce... paul: peki o zaman beni nasıl açıklıyorsun? clive: gidiyor... düşüyor... hoop düştü. kız taş kesilir ve olduğu yerde bayılıp yere çakılır. --- spoiler --- paul gibi kankam olsun valla hiç bir dünyalı kanka istemem. alırım en sağlam otları, gideriz çayıra, yakarız mangalımızı, koyarız soğuk biralarımızı, sonracıma içeriz bu en sağlam otları ve buluruz kafayı. dünya veya evren çükümüzde mi. survivor'daki taneri de * alırız yanımıza, ekmek arası dönerimizi de yeriz misler gibi, ooh koymuşuz hayatın götüne... oh hayat bu bee ouuuww yeahhh. ayrıca willy ile paul ilk karşılaştığı zaman, paul ile çok iyi konuşup anlaşınca, paul'un kendisiyle nasıl konuştuğunu ve buna karşılık paul'un ona verdiği tokat niteliğindeki cevap, o sahne gece gece anıra anıra gülmeme sebebiyet vermişti: --- spoiler --- willy: how come i can understand you? are you using some neural language router? -seni nasıl anlayabiliyorum? bir tür nöral dil yönlendirici falan mı kullanıyorsun? paul: actually i'm speaking english you fucking idiot! -aslında ingilizce konuşuyorum, soktuğumun salağı! --- spoiler ---
bi aralar vardı böyle bir patiseri bolangeri alengirli bir yer. akibetini merak ederim
ppvrip'i malum ortamlara düşmüştür. görüntü kalitesi bokum gibi ama neyse, ppvrip'i çıkan filmin r5'i çıkması yakındır. heyecanla bekliyoruz.
pual gibi uzaylıyı öpüp başımıza koymamız gerektiğini gözümüze gözümüze sokmuştur. insandan daha insandır o be.
filmde kristen wiig tek göz ve korsan göz bandı ile çok seksidir**. --- spoiler --- ancak ne zaman uzaylı piç bir gözünü onardı başımdan aşağı kaynar sular döküldü sanki. hemen kapattım filmi tabi. --- spoiler --- edit: gözlük olcak o gözlük. hala seksi. bir şey değişmedi.
filme klişe diyenler ya başka bir film izlemişler ya da filmi doğru anlamamışlar. --- spoiler --- filmde paul bildiğimiz bilim kurgu uzaylı filmlerinin yaratıcısı olarak geçiyor. filme göre bizim uzaylılar hakkında bildiğimiz bütün klişeler zaten paul tarafından bilim kurguya aktarılmış. fox mulder, e.t, close encounters of the third kind'daki dağ gibi. --- spoiler --- her şeyden önce film çok güzel işlenmiş. filmdeki espriler, uzaylının eğlenceli ve cool halleri, ateist göndermeleri ve tabi ki sesiyle seth rogen. sizlere tavsiyem sözlükteki "klişe" veya "çok kötü" şeklindeki yorumlara bakıp es geçmeyin gayet eğlenceli bir film. beğenmeseniz bile bu kendi fikriniz olur. zöge: http://www.lowbird.com/…mages/2011/05/z0m813-17.jpg
valla kimse bok atmasın 10 nömro film olmuş bu.zaten simon peg - nick frost ikilisinden kötü film çıkmaz abi. bi kere süper göndermeler vardı. mesela --- aşırı fena spoiler --- * graeme, paul'ün resmini çizerken, paul'ün "paint me like one of your french girls, jack" diyerek yaptığı titanic göndermesi. * paul'ün tara'ya "where we're going, you don't need teeth" diyerek back to the future'a selam çakması (where we're going, we don't need roads) * paul'ün danışmanlık yaparken steven spielberg'e e.t'yle ilgili fikir vermesi. (bu arada telefondaki ses gerçekten spielberg'e ait.) * tara'nın filmin büyük sürprizi olan sigourney weaver'e yumruk atarken get away from her you bitch diye bağırması. * agent zoil'in paul'e "safe trip short round" demesi. (steven spielberg referans'ı kaynıyo resmen film.) * clive'ın çizgi romanındaki 3 memeli hatun sanki total recall'a göndermeydi tam emin olamadım. * elbetteki yığınla star wars referansı mevcuttu. comic-con'da gördüğümüz princess leia'lar, clive'ın en son 2008'de ewok kıyafetli biriyle yattım demesi. clive,graeme ve ruth'un bar kavgasına karıştıkları sahnede, sahnede olan grubun cantina song'u çalması. * filmin sonunda gördüğümüz tepe direk close encounters of the third kind'dan alınmaydı. http://farm4.static.flickr.com/…6145_1ba3f63fa1.jpg * clive ve graeme ajanlardan kaçarken paul'e kovboy kıyafeti giydirmişlerdi. clive'la graeme paul'ün elini tutup yolda yürürken şöle bi muhabbet dönüyo. - why are we holding hands? - so we'd look like a family! - yeah the fucking friedmans! bu da capturing the friedmans'e süper bi gönderme olmuş kanımca. * ruth'un babasının, ajanla araba takibi sırasında "i'm on a mission from god" demesi. (bkz: we're on a mission from god) * araba kovalama sahnesinde paul'ün ajana "smile, you son of a bitch" demesi. (bkz: jaws) * sigourney weaver'in paul'e mork demesi (buna koptum hahahahaha) (bkz: mork and mindy) * ve pek tabi ki ajan lorenzo zoil. (bkz: lorenzo's oil) gerçi böyle bi göndermeyi nie yaptılar anlayamadım ama olsun ;) * bu arada seth rogen paul'ü canlandırmak için, zamanında gollum'u canlandıran andy serkis'ten tavsiyeler almış. --- aşırı fena spoiler --- sonuç olarak ben çok beğendim. tam nerdlere göre bi film. 7.5/10
"shaun of the dead" nasil zombi konseptini/filmlerini tiye alan bir filmdiyse paul de onun alien'casi. shaun of the dead kadar super degil ama yine de guzel is cikartilmis. simon pegg filmi olup da kotu olan bir filme rastlamadim zaten. filmde ara ara o kadar akilli konusmalar ve o kadar ince espriler vardi ki; helal deyip sirt sivazliyoruz. gazi varsa onu da cikariyoruz lan... en net su ot takilmaca sahnesine sesli guldugumu hatirliyorum. bu kadar mi iyi anlatilir bi tecrube. daha nicesi vardi da; filmden sonra "cem yilmaz'dan sonra - e cok gulduk de hangi espriler vardi lan" amciklamasi yasayabiliyorsunuz. ya da cuma cuma kotasi dolmus beyinle izlemeyin de sonra genis genis tum esprileri hatirlayabilin/anlatabilin. filmin bir diger guzelligi; kadrosu. nasil toparlamis o kadar super kadroyu. saturday night live'dan hasta olunasi tiplerimiz, seth rogen seslendirmeli uzaylimiz... klise bir gidisati da yok cok; daha dogrusu tam klise olacakken super tasak gecebilmisler beklentilerimizle (klise olarak ahan da su olur diye tahmin ettigimiz sahnelerle). elini siki* tutsun pegg, hemen bi tane daha bekliyoruz film. cok genis ara veriyor canim. tehey.
paul adında fırlama bir uzaylının filmi. ben 9/10 veriyorum. göndermeler süper, kahkaha garantili. ayrıca, kuvvetli artistler var. --- spoiler --- paul (ruth'un salak babasına): hey, take care of her, big man. (kıza iyi bak la) ruth'un salak babası: oh, i will, sir. and god be with you. (tabii ki efendim. allah, sizinle olsun...) paul (hiç siklemeden): yeah, whatever, dude. sure. (eh-ehe! her neyse, gardaş. öyle öyle) --- spoiler --- bir de; --- spoiler --- "tüm yaradılanların tanrı'nın sureti olduğunu" iddia eden ruth'a "explain me!" (ben ne oluyorum o zaman? onu süle) deyu ayar çekmesi süperdi. --- spoiler ---
dünyaya uzayli inse neler olabilir sorusuna açıklık getirmiş film. simon pegg yine harikalar yaratmış,seviyorum bu adamı ve espri anlayışını. *
kadroyu bilmeden öylesine canım çerezlik bir şeyler çektiğinden izleyim dedim filmi. klişe de olsa koymayacaktı sonuçta. sonrasında yavaş yavaş kadro ortaya çıktıkça, demek bu filmi hafiften beğenmeye başlama sebebim buymuş dedim. (bkz: shaun of the dead) ve bir buçuk saat sonundaysa amacıma kavuşmuş olarak ayrıldım başından. bilim-kurgu tarzını seviyorsanız güzel bir nerd-uzaylı-yol hikayesi işte. daha önce de denildiği gibi, tarza ayrıca özel bir hayranlığınız varsa bir yığın gönderme sizi bekliyor. haa, dindar ve muhafazakar (yoksa mutaassıp mıydı o, bilemedim) biriyseniz sizin için rahatsız edici olabilir. dine hakaret ediyor falan diyerek sağa sola şikayette bulunabilirsiniz.* bu sebeple hiç başlamadan iç huzurunuzu bozmamanızı öneririm. bir de bu film türkiye'de nasıl yayınlanır onu bilemem falan diyenler olmuş. bu ülkede ramazan ayında, trt1'de, hem de sahur vakti the man from earth'ün oynatıldığını gördükten sonra, pek de güzel yayınlanır. söylemeden geçmeyim dedim. sanırım doğrudan müslümanlığa, islama laf edilmediği sürece sorun yaratmıyor birileri tarafından. ee, içinde göğüs falan da görünmediğine göre... (gerçi uzaylı ve bir de kuş göğsü var ama onlar da sayılmaz herhalde) --- the man from earth spoiler'ı, korkma --- filmde, eleman "aslında isa yok, beni yanlış anladılar" diyor örneğin. hemen ardından reklamlar ve tanrı tektir, mübarek ayınız kutlu olsun falan feşmekan mesajları. sonra tabii yine film... aslında şuraya gittim, şöyle şöyle dedim ve beni yanlış anladılar... ve yine reklam... --- the man from earth spoiler'ı bitti, artık kork --- kısacası, paul önümüzdeki ramazanda rahat rahat vizyona girer. (hatta imdb'ye göre ramazana bile kalmadan, 8 temmuz'da) bekleyenlerin içi rahat olsun. neyse eğlenceli film, güzel...
evet deyim yerindeyse sözlükteki gerizekalı konsept ile ifade etmek gerekirse overrated bir film. bir kere saymon ve nikten çok daha kaliteli bir yapım beklerdim. buradaki yavşakların götünü ağzına getiren olay ise zaten tahrif olmuş bir din olan hristiyanlığa sokulan laflar. eminim çok eğlenmişlerdir sikik diyaloglarda. --- spoiler --- -healing miling ne salak saçma şeydi öyle, galiba en son giderken bi laf daha sokalım dine kitabada öyle bitirelim filmi diye koymuş olsalar. -öve öve bitirilemeyen gönderme zımbırtıları ise filmi daha boktan bi hale sokmuş türk izleyicisi için. bize ne ulan star trekinden warsından. -eski filmdeki güzel absürdlükler bu filmde neredeyse dibe vurmuş. şu aşk olayı olmazsa olmak iki erkeği gay yapılması zart zurt. --- spoiler ---
kimi izleyicileri, karınlarını ağrıtana kadar güldürmüş film... nedense beni o kadar güldürmedi. güldüm tabii ama işin aslı daha sağlam bir komedi beklerdim bu ekipten... ha eğlenceli film mi, evet eğlenceli. eğer sağlam bir bilim-kurgu kültürünüz varsa göndermeler de seyir zevkinizi katlayacaktır... 7/10
onca referansına rağmen çok tutmadım (6/10). yetersiz komikliğinden gayrı senaryonun bariz aksayan tarafları da var ama hoş evrim, teoloji .. geyikleri dönüyor. sırf bu yüzden bazı dindar arkadaşlara süper film diye kakalayasım var
cornetto üçlemesinin son filmi olarak uzun zamandır (nafile bir) heyecanla beklediğim ama izleyince de nedense hafif bir hayal kırıklığına uğradığım (world's end diye izlemek de üzerine tuz biber oldu) simon pegg & nick frost yapımı film. şimdi elbette göndermeler, referanslar klasik (bakın klasik diyorum, adam akıllı değil) bilim kurgu fanlarını tatmin edebilecek seviyede olsa da (şimdi allasen star wars izlemeyen kaç kişi kaldı dünyada, sw referansı yapmak özel bir şey değil artık sinemada) sotd'in ingiliz havasından ve hot fuzz'ın absürd komedi şahaneliğinden ne yazık ki zerre iz taşımamaktadır. sizleri bilmem ama ben simon pegg yapımlarını "ingiliz" oldukları için sevdim en baştan, o hava olmayınca çiğ kalmış. oyuncu seçimine gelince cameo'lar ile cidden göz doldurmakta, jeffrey tambor'a ayrı, sigourney weaver'a ayrı bittim. gereğinden fazla amerikan seyircisine oynamış üstadlar, tasvip etmiyoruz.
--- spoiler --- karakterlerin, arena bölümündeki gorn ve cpt kirk dövüşünü canlandırması filmin en komik detaylarından biriydi. bunun dışında klasik simon pegg ve nick frost mizahı var, sırf spaced'ı yad etme amaçlı bile izlenir bu film. en az spaced kadar referans barındırıyor, fakat bu referanslar biraz mainstreame kaymış tabi. --- spoiler ---
hareket yüklü durağan komedileri başarıyla kotaran yönetmen greg mottola, bu filmde nick frost ve simon pegg'i -senaryo anlamında- bariz ezmiş. çok göze batmayan ama kendini hissettiren tutukluğu ve "bir yerde kopacak, aldığımız zevk ikiye katlanacak" umudunun boşa çıkmasını buna bağlıyorum. bu filmi uçurmak için bir edgar wright lazımmış ama kısfmet işte. yine de yönetmenliğe -ki aynı yönetmenin superbad'ini, sonlardaki tempo düşüklüğü haricinde beğenmiştim- ve filme kötü diyemem ancak eksik bir şeyler olduğu da aşikâr. notum: 6,5/10 dipnot: şu seth rogen'i illa bir yere sıkıştırmak zorunda mısınız ya? sesi bile itici.
fena film değil ama çok daha iyi olabilirdi. evrim ve din üzerine dönen muhteşem geyikleri yüzünden türkiye' de gösterime girmemiştir bence.
spaced, shaun of the dead ve hot fuzz'dan beri gönlümüzde taht kuran simon pegg ve nick frost duosunun beklentileri tamamen karşılayamayan son filmi. ingiliz yapımı olsaydı da böyle olur muydu merak ediyorum. three tits? -awesome!
zaman kaybı bir film. ben de simon pegg'e yakıştıramadım bu filmi. ayrıca sanıyorum britiş sineması dünyaya allah inancı olan komedyen ihraç edemiyor. isim yapanlar hepsi kopkoyu allahsızlar. rick gervais'ten sonra bu filmde de iyi ateist propagandasına mahrum kaldım.
"pegg-frost'un uçması için illâ edgar wright mı gerek?" diye soru sormama neden olmuş film. beri yandan bu ikilinin ilk holivud'a çıkışı olduğundan daha bi genele hitap eden senaryo yazmak durumunda kalmış olabilirler şeklinde düşünmek istemekle birlikte; daha dinamik bi şey beklediğimi inkâr etmeyeceğimi de belirterek, filmi romantik-komedi-uzaylı türünde, pek de akılda kalan yanı olmayan vasat civarı bir yapım olarak tanımlamak isterim. ayrıca, seth rogen kişisine de bi sözüm var. birader tamam, birkaç güzel yazdığın film oldu. tamam, şu yoklukta holivud üstüne atladı. ama allah aşkına oynama ya. seslendirme de mümkünse. her boka burnunu sokma riciderim...
simon pegg ve nick frost ikilisinin son filmi. ufak tefek göndermeleriyle ve yaratılan paul karakterinin kişiliğiyle güldüren film. fakat dikkat ettiyseniz bu filmde değişik bir durum vardı. daha ciddi olan rolde nick frost vardı bu sefer. simon pegg ise onun aksine biraz daha saf olan rolde oynuyordu. eğlenceli, güldüren ve başarılı bir film. şimdi bu kadar şeyden sonra bunu demem garip gelebilir ama, daha başarılı olabilirdi. (bkz: bir shaun of the dead değil)
çok iyi olmuş. komedi dendiğinde genelde genelde çöplük dışında birşey çıkmıyor. zira bu filmlerin hedef kitlesi ergenler olduğu için sinema endüstrisi kasığa gelen beyzbol topundan ibaret . lakin paul bambaşka. benim gözümde paul zombieland ile aynı kategoride. bilindik bir janra, onu tiye almadan, bu konuya kafa yormuş ve sevdiği belli insanlar tarafından çekilmiş bir saygı duruşu. ayrıca filmin tek amacı güldürmek. yani bir romantizm veya little miss sunshine gibi kalplere de dokunalım olayı yok. film hedef kitle olarak belirgin bir şekilde orta yaş liberal bir kitleyi benimsemiş. evrim teorisine olan söylem bir çok komedide bulunamayacak kadar direk ve umursamaz. misal hall pass isimli bir film var, konu evli olan 2 çift 1 hafta istediğiyle yatıp kalkmaya karar veriyor, zina yapan kadın araba kazası geçiriyor (allah razı gelmemiş). sonunda ders filan var, tek eşlilik sadakat vs. işte böyle komediler. hepsi bir ahlaklı bir ahlaklı. tabii burada ahlaktan kastım bel altı olmamak değil, toplum değerlerine karşı gelmekten sakınan, seksist ve dar görüşlü bir mizaç. nitekim film boku çıkarılabilecek/çıkarılmış bir çok konuya el atıyor. mesel marijuana kullanımı, pineapple express'te gayet liseli bir şekilde işlenmişti. burada yerinde. hikaye de özünde bir kaçış filmi her şey kararında ve yapılan referanslar gayet derli toplu. filme sadece göndermelerden ibaret demek haksızlık olur. ancak spielberg, lucas izleyerek büyümüş insanların daha çok keyif alacağı da bir gerçek.
--- spoiler --- paul o uzun parmaklarıyla adnan oktar'ın kafasına evrimin ne olduğunu transfer etseydi de biz de savcı, soruşturma uğraşmasaydık ne güzel olurdu. --- spoiler ---
postmodern e.t.!
esprilerinin %80inden fazlasını nerdlerin anlayabileceği çerezlik film. çok bir şey beklemeden izlemek lazım. izleyen bir şey kazanmaz, izlemeyense bir şey kaybetmez.
"pegg* ve frost* hatrına izlenir" kıvamında kalmış; --- spoiler --- "amerika'da çay bir tuhaf, poşeti bardakta bırakıyorlar" diyerek özeleştiri vermiş sanki pegg, keza aynı hesap bir film... evet, bir daha böyle şeyler yapmayalım, çıkaralım poşeti bardaktan da öyle içelim çayımızı... ayrıca, sethtir* git be abi, cidden... kodumun kalıclisi*... --- spoiler ---
bilim kurgu ya da komedi cikmasi gibi beklentilerim olmadan seyrettim ve iyi vakit gecirdim. benim icin esas surprizi bir yol filmi cikmasi oldu. iyi yol filmleri iddiasiz olur, paul de oyle bir film.
facebookta öldüreceğim vakti daha eğlenceli kılmış olan filmdir. izlenmezse bir eksiklik hissedilmez ya da kimsenin bir kaybı olmaz. ama tatlı espriler, şakalar var. haliyle izlenilirse de sıkılınmaz ve keyifli vakit geçirilebilir. spoiler tatlı şakalara bir örnek, klişede olsa, paul'un yaptığı "siz insanları ilk gördüğümde kusmuştum, çok iri vücutlarınız ve küçük kafalarınız vardı" yerinde ve komikti. ayrıca, kızın küfretmeye çabaladığı sırada paul ile aralarında geçen diyaloglar da beni çok eğlendirdi. spoiler
fragmanındaki run with the wolves ile iyice gaza geldiğim film. endüstriyi geriden takip eden biri olarak yeni izleyeceğim, evet. edit: on numara film. kafa bir uzaylı güzel bir konsept, benzeri başka filmler çekilmeli derim.
"blood and ice cream trilogy" ile alakası yoktur. 3. film olacak film içinse; (bkz: the world's end)
oldukça eğlenceli bir film. --- spoiler --- tabi area 51'den kaçan bir uzaylının peşine iki tane salak ajandan başka kimseyi takmama mantıksızlığı dışında. paul'ün "explain me" çıkışı ile yürü be dedim. böyle uzaylı arkadaşım olsun, beş bin borcum olsun. --- spoiler ---
ilk önce fragmanını izledim, eğlencelik bir film arıyordum, kriterlerime uygun olduğunu düşündüm. imdb puanı dikkatimi çekti, an itibari ile 7.2/10. sanırım eğlecelikten öte bir film diye düşündüm, sanırım haklı da çıktım. nerd sayılmam ama filmdeki ufak detaylar çok hoşuma gitti. izlenebilirliği yüksek bir film olmuş. --- spoiler --- izlemeyenlerin için o özel anların özel olması için dikkatimi çeken detayları spoiler ibaresi içine yazasım geldi. the bi guy karakterini oynayan sigourney weaver, alien serisinin ripley'i bu filme en çok yakışan karakter olmuş. steven spielberg'e bol bol laf sokulması oldukça efsane bir hamle olmuş. bar sahnesinde çalan müzik cantina band, evet bazıları filmlerde star wars'a atıfta bulunulmasına ve bundan etkilenenlere kötü gözle bakıyorlar ama ben seviyorum. fuar sahnelerinde lord of the rings'ten star wars'a bir sürü karakter görmek mümkün ama "karşıdan karşıya geçme sahnesinde lanet olası orclar" repliği bile güldürüyor. cigara içen uzaylı ?! dinden imandan çıkan koyu bir hıristiyan hatun, sanırım oldukça tepki toplayabilecek sahneleri var dini bütün izleyiciler için. --- spoiler ---
filmin varlığından bile haberim yokken, sevgilimin "al izle" diye açmasıyla bakayım dediğim bir filmdi. bu kadar beklentisiz başladığımdan mı bilemeyeceğim ama son derece güzeldi. hata uzun zamandır izlediğim komediler arasında en iyisiydi. ayrıca bazı göndermelere ve filmin birçok sahnesine bir hayli güldüm. ben 10 üzerinden 8 veriyorum ve herkesin paul gibi bir arkadaşı olmasını diliyorum.
nedense bana cem yılmazın türkler uzayda skecini hatırlatmıştır. --- spoiler --- ot içen uzaylı kavramı acaip komikti bence. hele bir de dini imanı bütün kızın ilk ot içtiği sahnede tüm evreleri böye 15 saniye içerisinde yaşadığı sahnede yerlere düştüm gülmekten, sonra filmi biraz başa almak zorunda kaldım kaçırdığım için o kadar komikti diyebilirim. --- spoiler --- ancak simon pegg'den daha fazla bir beklentim olduğunu bunun da biraz film sonunda hayal kırıklığı uğrattığını söylemeden edemeyeceğim. sana notum 6.5 kanka.
kendisini baştan ayağa hristiyanlık ve din kavramlarının karşısına yerleştirmiş darwinist film. filmdeki yegane iki inançlı hristiyandan birinin din kavramı altüst edilmiş, kendisini "özgürleşmiş" olarak nitelendirmesini sağlayan bir süreçten geçilmiş; diğeri de ruh hastası / gerizekalı arası bir karakterde tasvir edilmiştir. bu bile filmin konumlandığı yeri ifade etmeye yeter. başarılı.
uzaylı oynatısı. --- spoiler --- cem yılmaz'dan sonra başka kim tüm uzay ve uzaylılarla adamakıllı dalga geçecek derken paul filmi buna cop gibi bir cevap veriyor. çalgı çengi filmindeki iki karakterin ecnebisi dikkatimizi çekiyor. uzaylı alyen paul, şimdiye kadar son 60 yıla damgasını vurmuş, okuduğumuz tüm bilim-kurgu romanları, izlediğimiz filmler, oynadığımız uzaylıcık maketleri ve her şey onun aklından çıkıyor. teyzemin evladı dünyayı karıştırıp çorba etmeye gelmiş anlaşılan. bunlar babadan oğula nesil herhalde. komedide tekrar diye bir şey vardır. programın içinde bir espriyi dinleyiciye unutturduktan sonra aniden ve tam zamanında tekrar yinelemek hem zekice hem de komiktir. bu film bu tekniği yıpratasıya kullanıyor sayın seyirciler. filmin en büyük sürprizi, dakika 89, the big guy! --- spoiler ---
--- spoiler --- bk adına yapılmadık gönderme bırakmayan film. mesela paul'un spielberg'e tüyolar verdiği depo kutsal hazine avcılarının sonunda ahit sandığının koyulduğu depo. eheh... --- spoiler ---
göndermeleri ile önplana çıkarılması gereken film. sadece close encounters of the third kind'a saygısı yüzünden bile sevilir.
"where we're going, you don't need teeth" harika film
(bkz: paul is dead)
simon pegg ve nick frost'tan yine kahkaha attıran, klişeleri hayata geçirerek antiklişe olmayı başaran şahane yapımlardan biri! yaptığı göndermelere, çaktığı selamlara değinmeme gerek yok. sağolsun yazmış herkes. okuyun işte. her saniyesinde sanki benim çektiğim bir filmmiş gibi hissettim. simon ve nick gibi bizim kafada iki insanın bu piyasada yer bulabilmesi büyük şans bence. bu ikilinin çıkardığı ve çıkaracağı onlarca şahane film bizler için hazine niteliğinde. kaçırmayın. bu arada ipucu vermek gerekirse shaun of the dead tadını yakalamayı başarmışlar.
dün izlediğim için, bugün izlediğim hot fuzz'dan (#25332313) önce balın sürüldüğü kaymak etkisi yaratmıştır. hot fuzz'la lezzet tavan yapmış, ortada damak diye bir şey bırakmamıştır...
nerd/geek kişiliklerin anlayabileceği göndermeler içerdiğinden bu kültüre aşina değilseniz esprilerden pek bir şey anlamayacağınız film. yalnız nick frost shaun of the dead'de olduğu gibi vurucu repliklerle gene güldürmeyi başarmış. (shaun of the dead'de zombiler etrafını çevirdiğinde 2 saniye diyip çalan telefon cevaplaması ne kadar vurucu ise, hızla giden karavana atlayıp üstüne düşen simon pegg'e" never!" demesi de o kadar vurucu olmuş.) --- spoiler --- o değil de benny hill'i nasıl tanımazlar!? --- spoiler ---
enfes küfürlere sahip eğlenceli film. uzun zaman önce indirmiş olduğum ama klasörüne bile girmeye tenezzül etmediğim filmdi. izledikten sonra ise kendime kızdım. müthiş komik bir yapım olmuş, kahkahalar içerisinde izledim. 2011 yılı içerisinde şuana kadar ki en iyi macera ve komedi filmi olması muhtemeldir.
gayet sıkkın ve dehşet bi baş ağrılı günümde beni neşelendiren bi film oldu. ciddi ciddi kahkaha attıran bir sürü sahnesi var. çok eğlenceli bir film olmuş. espriler, geyikler bu tarz film ve konulara aşina olanlar için gayet komik ve mutlu edici. --- spoiler --- sigourney weaver ise harika bi seçim olmuş oynadığı karakter için. kesinlikle agent zoil'in paul tarafında olduğunu anlamıyorsunuz, baya şaşırttı. --- spoiler ---
(bkz: roger)
afrika'nın batı açığındaki cabo verde'nin, kuzeydeki altı adalık bölgesi barlavento'da yer alan santo antão adasında bir bucak. ~ santo antão kaynaklar: ~ instituto nacional de estatistica/pdf ine.cv/pdf ~ geohive.com/capeverde ülkenin, bölgenin ve adanın tüm yerleşim birimleri için: (bkz: cabo verde/#28045678) (bkz: barlavento/#28066584) (bkz: santo antão/#28066929)
bundan 4-5 ay öncesiydi, bir cumartesi akşamıydı. inanılmaz bir fırtına vardı. ben de mecburiyetten sahilden bisikletle eve gidiyorum. kocaman bir dalga beni baştan ayağa ıslatmıştı. ben öyle sırıl sıklam bostancıya vardığımda, bir tezgah çarptı gözüme. brad pitt'in moneyball filmini alayım dedim. satıcı da, "2 tane alırsan 5 lira apla" dedi. ıslak olunca da fazla bakamıyor insan haliyle. ama paul'ün afişini görünce "bu iyidir herhalde" dedim. moneyball'ı izleyemedim. başladım, sonra sıkıldım bıraktım. ama paul inanılmaz komik bir film. özellikle de, wayne's world'ü filan izlemiş ve sevmiş olanlar bunu da kesin çok severler.
simon pegg'den beklenecek şekilde yine eğlenceli bir film. hot fuzz ve shaun of the dead ile yakın çizgide, evrim karşıtlarına göndermeleri olan bir içeriği var. oyuncuların yarısı da saturday night live'daki parodilerde oynayan oyuncular. her türlü can sıkıntısına birebir.
endonezya'nın kuzeyindeki kalimantan bölgesinin güney kalimantan (·) eyaleti, tapin alt-eyaleti, bakarangan kasabasında bir köy. (kaynaklar: depdagri.go.id/databasis.bkkbn.go.id)
filmde yapilan star wars referanslarindan biri de efsanevi "boring conversation anyway" sahnesidir. star wars : https://www.youtube.com/watch?v=3wsp1kdaxwm paul : http://www.youtube.com/…eature=youtube_gdata_player
simon pegg ve nick frost ikilisinin 2011'de çıkardığı film. comic book(çizgi roman) yazarı clive gollings(nick frost) ve çizeri graeme willy(simon pegg) amerika'nın bilim-kurgu şehirlerini gezerken bir gün nevada'da paul adında bir uzaylıyla karşılaşırlar. uzaylı paul içten,samimi,darwinist ve birebir bob marley figürüdür. --- spoiler --- dindar hayatı süren ruth bugss(kristen wiigs) paul'un bilgeliğini görünce, paul'u duayla uzaklaştırmaya,lanetlemeye çalışması dindarlığın "nefret" ögesini harika yansıtmıştır. --- spoiler --- insanlığın uzaylılarla ilgili teorileri,bilimsel çalışmaları,piramitlerdeki uzaylı hiyeroglifleri çözme güdüsü bitmeyecektir. var olan bir şey varsa , perudaki gömüde bulunan insan kafatasına benzemeyen , fosildir aliens skull haberi için
buyaka'da açıldı sonunda. giriş katında en son dükkan. fıstıklı ekleri mutlaka denenmeli.
ekler'den beklentimi başkalaştırmış tatlıcı, gidin yiyin çıkmayın. charlotte inanılmaz, yemediğim iki üç tatlısı kaldı, bi tane de kötü bir şeye rastlamadım.
macaron cenneti de denilebilir. özellikle paris macaronlarına doyum olmaz benden söylemesi.
paris'in komşufırın'ı. sadece havalanında 3 tane gördüm sanırım. paris'te gördüklerimi söylemiyorum bile. ama çok sempatikler. dükkanların dizaynı falan, insan kendini güneşli bir yaz gününde ananesinin evinin mutfağında hayal etmiyor değil. gerçi o mutfaklar genelde amerikan filmlerinde oluyor ama neyse.
son yılların en absürd bilim kurgu filmi dünyayı kurtaran adama da göndermelerde bulunmuş film. izledikten sonra koştura koştura sözlüğe gelip, dünyayı kurtaran adam göndermeleri hakkında ne yazılmış diye bakmaya geldim. öyle sanıyorum ki, ya kimse dikkat etmemiş ya da çok fazla önemsenen bir film değil. o yüzden görüntülü analiz yapacağım. örneğin; http://direkizle.net/paul-izle-turkce-dublaj.html şu linkte 1. part, 3.05 dakikada arkada televizyonda dünyayı kurtaran adam sahnesi dönüyor. sonra yine aynı 1. partta 7.43 dakikada bir gönderme daha var. hayal görmüyor ya da neticemden uydurmuyorumdur umarım.
