the king of queens dizinin baş kahramanı doug heffernan'ı canlandıran kevin james'in yeni komedi filmi. http://www.paulblartmallcop.com/
25 aralık 2008 la lakers boston celtics maci esnasında sık sık reklamı yapılan film.maçtan çok mall cop u izledik valla.
ülkemiz sinemalarına mal aynasız ismiyle girmesini beklediğim komedi filmi.abd box office ine şaşırtıcı bir şekilde birinci sıradan giren film ayrıca.
fragmanı izledikten sonra, izlemeyi iple çektiğim, kevin james'in büyük ihtimal şov yaptığı film. edit: rezaletmiş...
tanitim reklaminda eglenceli gibi duran, izleyince aslinda bes para etmedigini dusundugum komedi filmi. ozellikle paul'un kizini bulmak icin ne kadar ugrasmislar onu merak ediyorum. ya insan biraz eli yuzu duzgun bir kiz cocugu bulur ya. filmde kayda deger tek guzel sey profesyonel skateboarder mike vallelynin de kucuk bir rolunun olmasi.
(bkz: i can't hold back)
kevin james in kariyerinde kötü bir boşluk olarak durabilecek olan, vasat altı film.. öncelikle budur: http://www.imdb.com/title/tt1114740/ .. sonrasında bir filmde sevdiğiniz bi oyuncu var diye, filmi sonuna kadar izlemek zorunda kalabileceğinizdir.. kevin james i hitch ve daha öncesinden the king of queens ten dolayı seven, hatta bayılan biri olarak, seyredilmemesi tek önerim olabilir.. bi komedi filmini iyi yapan unsurları içinde barınmaktan aciz kalmıştır bu film ve bu yüzden de izlenmemesi tavsiye edilir, o unsurlar bana göre; - genele hitap eden bir espri anlayışı, - güzel esas kız ve onun eksenindeki esprili esas oğlan, - değişen mekanlar ve bu değişimin olaylara derinlemesine güldürücü etkisi, - absürt ve talihsizliklerin sıklıkla yaşandığı bir senaryo ve değişen/değişmemeye mahkum gidişat.. --- spoiler --- bu filmde bunların neredeyse hiçbiri bulunmuyor.. genel espri anlayışı, çoğu yerde aksamaya mahkum kalıyor, kevin james hayranlığım bile jayma mays / amy nin donuk ve hissiz bakışları altında yitip gidiyor.. esas kızın tepkisiz ve aşırı derecede göreceli güzelliği tartışılırken, onun eksenindeki esas oğlanımız tek başına filmi kurtarmaya çalışıyor.. değişen mekan diye bişeyden bahsetmek mümkün değil, mekan değişmediği için gitgide aksiyonu artan filmin içine sıkışık kalınmış izlenimi uyanıyor seyircide.. sakarlıklarından dolayı sempati kazanan kevin james / paul blart, kahramana dönüşme yolunda ilerlerken inandırıcılıktan uzaklaşıyor, silikleşip, bu talihsizliği "gaz"la kırmaya çalışıyor, olmuyor.. --- spoiler --- tek tük kısa kahkahalar atabildiğim, kevin james i cast te görmesem hiçbir yerde görüp de dikkatimi çekmeyecek bu filmde, eksikliği hiç hissedilmeyen aksiyon hızı yetersiz kalıyor ne yazık ki, desteksiz atan bir çocuğa yumruk atmak isteyip de tırnaklarımı avuç içime bastırmışım gibi hissettim uzun bir süre..
(bkz: sezercik aslan parçası)
türkiye'ye "şaşkın polis" ismiyle çevrilmiş (adam polis bile değil) vasat kevin james filmi. en güzel sahnesi, kevin abinin birine kafa attıktan sonra "kafa atmada kazanan olmaz" (no one wins with a headbutt) demesiydi.
