rocky serisinin en özenilen karekteridir belkide. ne i$ ne güc vermi$ sırtını rocky'e öyle geciniyordu. boks'dan gram anlamamasına ragmen bi de lisans uydurup boks antrenörü bile olmu$tur. elinden birasını dü$ürmeyen ve rocky ailesini a$$agılamasıyla akıllarda kalmı$tır. en güzel sahnesini belkide ivan drago macı önceki basın toplantısında oynamı$tı.
rocky 3'de önemli sahneler almı$ filmin belkemigi olmu$tur. hele mr. t ile dövü$te apollo bunun kelini bile öpmü$tü samimiyetten.
azmedip rocky vi'da kendisine afilli bir rol kapmı$ görünen.. rocky vii'de rocky'i falan döver alimallah..
başrollerinde tony shalhoub, gena rowlands, bruce davison, hallie kate eisenberg ve jay mohr oynadığı, 98 yapımı, paulie isimli şirin mi şirin, konuşabilen bir papağanın hikayesinin anlatıldığı aile komedisi.. jay mohr hem paulie'yi seslendirmekte hem de benny isimli bir karakteri canlandırmaktadır. seslendirmesiyle takdirimi kazanmıştır. merak edenler için papağanın cinsi; blue crowned conure'dur.. film izlendikten sonra insanın bir koşu gidip papağan alası gelir * benim gibi fazla duygusal ve sulugözlü olanların film sırasında bir kutu mendil bulundurması tavsiye edilir. eğer benim kadar tuhafsanız film bittikten sonra dvd kapağına bakıp ağlarken de bu mendillerden yararlanabilirsiniz.
rocky balboa filmindeki "you mad because they took down your statue?" repliği ile, çoğu heykelin kaderinde olduğu gibi oradan oraya savrulan rocky heykelinin yakın geçmişteki durumuna dokundurmuştur sanki.
(bkz: rocky)
(bkz: paulie walnuts) (bkz: you don't say)
