(bkz: payday)
1922 yapımı 21 dakikalık charlie chaplin kısası. bence en komiklerinden biri. özellikle tramvaya binmeye çalıştığı sahneler gülmekten anırtıyor. adam 90 sene önce ta amerikalardan bugünün istanbul'undaki toplu taşıma sorununa parmak basmış adeta.
ayrıca chaplin'in son kısa filmi olup, kendisinin de kısaları içindeki favorisidir.
strike the gold- pawnee rhythm orjinli, kaliteli 4 yaşlı safkan.2010 yılında sakatlıklardan dolayı potansiyelini sergileyemese de bu sene,adından sıkça söz ettirecek sanırım.
karısından çok korkar bu filmde charlie chaplin ama hiçbir şeyden de geri kalmaz. hele para saklarken karısı yakalayıp, paralarını alırken bir el çabukluğuyla karısının çantasındakilerden aşırışı vardır ki tekrar tekrar izlenesi bir sahnedir.
charlie chaplin'in kısa filmlerinde bugüne kadar izlerken en çok güldüğüm kısa filmi. özellikle inşaatta tuğla dizerken, bar çıkışı sarhoş kafası ve o kafayla toplu taşıma aracında kendine yer bulmaya çalışması ve son kısımlarda küvette yastıkla yatarkenki o haller adamı güldürmekle kalmayıp adeta yarıyor. favorilere alınacak derecede çok iyi.
doug cox ile salil bhatt ortak çalışmasının ürünü olan, hafif hindu esintileri taşıyan blues şaheseri. huzur dolu ve biraz da karanlık bir atmosferi vardır. hindistanın yeşil çayırları arasında ince toprak bir yolda yağmur altında bir vespayla yol almaya çalışmaya yakın bir ruh hali yaratır bünyede. 2007'de çıkan slide to freedom albümünden dinlenebilir.
tramvay ve su dolu küvete yatış sahneleriyle insanı gülmekten öldüren charles chaplin klasiği.
