kevin spacey, haley joel osment ve helen hunt oynuyorlar . sevgi, iyilik, hede, hodo de keyword'ler .
bayık keywordlerine ragmen oyuncuların kalitesi,ozellikle haley joel osment sayesinde iyi bir film bence.helen huntin bu sezonki i$e yarar tek filmi.jon bon jovi de oynuyor ufaktan.
türkce ismi iyilik bul iyilik yap
11 yaşındaki çocukta bu kadar felsefi düşünceler nasıl olabilir ki dedirten ve çocuğa sinir olmamı sağlayan film. izlenmese fazla bir şey kaybedilmez.
gayet başarılı bir film olup, jon bon jovi'nin filmde ne bok yediğini anlayamamaktayımdır halen ne kadar gereksiz..
türkçe çevrisi: iyilik bul iyilik yap. jon bon jovi'yi de gördükten sonra gözlerin kibariyeyi aradığı film..
küçük velet odasına kapanır, sinirlidir, asidir, babasına* kızmıştır... açar müzüün volümünü (papa roach / last resort) bizim rakçı jon bon jovi bey de kapının ardından velete (hey kapa şu lanet olası müzii) diyerek dokundurma sanatının nasılda bir şampiyonu olduğunu gösterir hal bu filmde..
gereksiz trajik finaliyle "saçma sapmalarla gelinme olasılığı sıfır olan noktaya 5 saniyede gelmeyi başarma" ödülümü alan film.
(bkz: saadet zinciri)
filmin korsan vcd'lerdeki çevirisi intikam idi..
(bkz: marc donato)
turkuaz reklaminin ana fikrini olusturan film... ama kotuydu beee
(bkz: ön ödemeli kampanya)
nedense bende halaybaşı ayşecik ile "hayat sevince güzel, sevnce tatlı günler, bir kuşu kelebeği bir taşı sevin yeter" eşliğinde çekilen esnaf halayı çağrışımı yapmış bu ne be dedirtmiş film. bahsettiğim ayşecik filmi bile giriş-gelişme-sonuç bakımından daha elle tutulur bir kurguya sahipti.
bu akşam trt 1'de 20:35 itibarıyla yayınlanacak olan filmdir. sinemada izlenmiş olsa bile kevin spacey, haley joel osment, helen huntüçlemesi için bir kez daha izlenebilecek bir filmdir.*
kevin spacey için izlediğim ama sonunda bu adam bu filmde niye oynamış ki sorusuna yanıt bulamadığım beni dumurlara uğratan film müsveddesi.
trajik sonuyla beni aglatmis, yonetmene "e yuh, gitti suratimdaki manasiz gulumseme, kulagimdaki we are the world, we are the children nagmeleri!" dememe sebep olmus filmdir. agladim, evet, yaslaniyorum!
şahane bir girişle başlayan film. genel olarak da güzel bir film ama başındaki etkiyi sürdürmüyor. yine de pek sevdik.
spoiler yok diyemem ama kimsenin takacagini sanmam. ilk on bes dakikasinda yarattigi etkinin mirasini geri kalan 90 dakika boyunca yiye yiye bitiremeyen, son sahnesinde ise o ilk dakikanin posasini tukuren film. gecenin bir vakti aklimda hic de televizyon seyretmek yokken rastladim. daha birinci dakikasiydi (biliyorum cunku sonra tekrar denk geldim filme televizyonda) bir sebeple uzaktan kumandanin kanallari ileri ileri surukleyen dugmesini kullanmaya ara verdim. sonraki 10 15 dakika icerisinde film iyi bir hikaye vaat etmeye basladi. suratinin (ve sonradan anladigimiz kadariyla bedeninin de) yarisi yanik olan ogremten kisimiz kevin spacey ile problemli anne helen hunt in kisiliklerine girecegiz zannettim. ileri odemenin bizzat bu iki kisiyi nasil degistirecegini (ille de kendileri de ileri odeyerek degil, ama bu tecrubeden etkilenerek) izleyecegimizi kurmaya basladim. oysa film oyle gitmedi pek. aslinda ilk on bes dakikadan sonra biraz az gitti...taa ki gereksiz finaline kadar. belki filmin ana fikri buydu zaten. pay it forward belki de zaten herhangi bir kisi icin, tek bir kisinin hayai icin hep onemsiz bir sey olarak kalacak. tamam ille de onemli sayilabilecek bir iyilik yapacaksin ama oyle mutlaka hayat kurtarmaya gerek yok..yardim edecegin kisinin senin yardimin olmadan yapamayacak olmasi yeterli. zaten 1 e 3 uygulamasi ile ilerlemesi de zaman alacak nasil olsa, eger iyilikelrin aninda ileriye odenmediini varsayarsak. dolayisiyla fikrin ortaya cikisinin boylesine iyi bir 15 dakikada anlatilmasi, hayata gecirilmesinin ise temposuz tatsiz tutsuz olmasinin sebebi belki de fikrin gercekten parlak ama uygulayan her bir insan icin onemli, kaydadeger olmayabilecegi gercegi... boyle bir duzenlemenin bilincli oldugunu sanmiyorum ama oyleyse dahiyane sayilir... finaldeki dramayi ise bir hata olarak gecistirelim ve fazla sert davranmamis olalim
http://www.yenisayfa.com/…detail.asp?fr_albsid=syys kevin spacey: eugene simonet helen hunt: arlene mckinney haley joel osment: trevor mckinney jon bon jovi: ricky mckinney
filmin ilk birkaç sahnesinde bmx bisiklet ve bahçe içerisinde sıralı evler gördüğüm zaman, galiba yine pazar akşamları show tv'de yayınlanan dandik amerikan filmlerinden biri diye düşündüm.fakat ilerleyen yirmi dakikada senaryonun sağlam olduğunu gördüm.küçük arkadaşımızın sosyal bilgiler dersi için hazırladığı proje ve sosyal bilgiler öğretmeni için düşündüğü iyilik kendisinden beklenmeyecek kadar büyük. filmde öğretmenle annenin aşk serüveni esas hikeyeyi gölgeleyebilecek kadar uzun zira filmin başında gömlek ütüleyen öğretmeni filmin sonlarına doğru tekrar gömlek ütülerken görmek üzücü. bekarlık metaforu olarak erkeğin gömlek ütülemesi ne kadar da oturmuş filme. filmin sonunda ki bu benim 4 defa yanılmama sebep oldu, çocuğun doğumgününde kapıya gelen kişinin öğretmen olduğunu düşündüm değilmiş, gazetecinin röportajı ardında anne ve öğretmenin sarılıp koklaşıp çocuğuda alıp gideceklerini düşündüm değilmiş, çocuk kavgadan arkadaşını kurtaracak projesini gerçekleştirmiş olacak diye düşündüm değilmiş, çocuk ölmeyecek diye düşündüm değilmiş, akşam haberlerinde son bir kere haber olup yitecek diye düşündüm değilmiş, meğersem tüm ahali küçük kardeşimizin dileğinin yerine gelebilmesi için mumları söndürmemeye yeminliymiş.
hadi her şey tamam diyelim: --- spoiler --- uyuşturucu bağımlısı adamla köprüden atlayacak bayan kahve içtiler mi oturup? --- spoiler --- filme bi 15 dakka daha ile ediverseydinde, daha iyi bir son ve akıldaki soru işaretlerini giderseydin be hacı.ha?
--- spoiler --- çocuğun ölmesine gerçekten gerek yoktu. sırf daha dramatik olsun diye bok yoluna gitti öldü çocuk. --- spoiler ---
vizyonda kaçırmıştım, tv'de denk geldim, birşey sanıyordum, bildiğin en koyusundan arabesk bi filmmiş yahu. türkiye'de çeksek adamı döverler vallahi, ama helen'ı, kevin'i bi de sixth sense'deki ağlak bebeyi koyup dramı basınca "sosyal içerikli süfer film" kondurmuş elin adamı. --- alayı spoiler --- şimdi meğersem hisli sosyal bilgiler hocasını da babası yakmamış mı? yakmııış?!benim makaraları koyverdiğim sahne orası oldu. zaten babası onu yakmamış olsaydı sakalı yoktu ki sözü dinlensin. üstüne bir de çocuk ölünce dedik "pes! hollywood gibi allah sizi davul etsin". eli yüzü düzgün bir senaryo için biraz fazla tesadüf ve ağdalı bir dram içermiyor muydu bu film? şahane oyuncuların oynadığı b.ktan filmler listesine eklendi. --- alayı spoiler ---
anlamlı filmlerden birisi. bazı yerleri absürd kaçıyor. kevin spacey'i, helen hunt'ı daha da sevme sebebi. --- spoiler --- en güldüğüm sahnelerden birisi; çocuğun, kendi evinde sosyal bilgiler öğretmenini boxerlı gördüğü sahnedir. kevin spacey böyle mahmurluk çökmüş üzerine, haley joel osment da fırsattan istifade ediyor, 'hebele, ehuee, hübele' diye bağırıyor, gülüyor. --- spoiler ---
harika bir konusu olan, çok iyi başlayan ama sonlara doğru absürd bir hal alan film. iyilik bul iyilik yap hareketine çok az değinilmiş aslında. olaylar çok kopuk. keşke üzerinde durulan bir film olsaydı. yine de izleyip izletilebilir.
tamam çok çok güzel bir film değil. ama işin içinde iyilik varsa neden kötü olsun ki? bir okul projesinin "iyilik yaptım, iyilik buldun. sen de bana değil üç başka kişiye iyilik yap." diyerek saadet zinciri tadında nereleri nereleri saracağını minicik bir çocuğun hayal dünyası içinde tatlı tatlı anlatırken, size "olamaz mı? olabilir." diye düşündürerek --- spoiler --- böyle bir sona ne gerek vardı şimdi? neden neden neden? çığlıklarıyla --- spoiler --- sonlanır.
bir borçlunun, borcunu, borçlu olduğu kişiye değil, (çoğu zaman alacaklı kişinin de rızasıyla) bir başkasına ödemesi durumudur. bunun, zaman açısından tersi durumları da vardır. yani kişi önce bir başkasına iyilikte bulunur, sonra da karşılığını bir başkasından alır: (bkz: kefen parası/@derinsular) tema: (bkz: ingilizce/@derinsular)
kadroya bakıldığında süpermiş gibi görünen, sonlarına doğru da iyice yeşilçam'a yaklaşmasıyla, iyice fiyaskoya bağlayan filmdir.. özellikle kadro ve senaryo olarak oldukça üstlerde yer alabilecek bir film, kesinlikle.. helen hunt'ın 2005'teki rol alacağı empire falls tarzındaki bir role 5 yıl önceden evet demesi de oldukça önemli.. kevin spacey'nin the usual suspect'ten sonra, hemen hemen benzer, içe kapanık ama dışarıya söyleyeceği şeyleri biriktirdikçe dolan bir karakter olarak oldukça başarılı olduğunu da kimse yalanlayamaz sanırım.. haley joel osment'ın the sixth sense'ten sonraki ilk ciddi oyunculuk sınavından oldukça iyi bir notla, yüzünün akıyla çıkması da takdire şayan ayrıca.. bütün bunların haricinde, filmin 2000 yılında olması, "iyilik yap iyilik bul"dan daha çok "iyilik yap denize at balık bilmezse halik bilir" yoluna daha çok sapması ve bizim ülkece çokça bilinen "saadet zinciri" olayına, maddiyat harici, gönderme yapması da oldukça çarpıcıydı.. ama gene de o iyilik yapıp, karşılık göremeyince ortaya çıkan boşluk duygusu çok iyi ortaya konmuş.. filmin sonları da buna en büyük şahittir.. gene de söylediğim gibi; sonlarına doğru aksayan ve en sonunda da tıkanan senaryo örgüsü ve özellikle jon bon jovi'nin canlandırdığı ricky mckinney karakterinin, sahne aldığı ilk andan sonuna kadar - ki oldukça kısa bir süreyi içeriyor bu - ne olacağı belli bir karakter yapılanmasında olması ile oldukça vasat bir yapıma dönüşmüş durumda.. şöyle de teselli bulunabilinir tabii; eğer ki aynı senaryo bizim ülkeden çıksaydı, daha da kötü sonuçlar doğurabilirdi.. sonuç olarak, çeşitli festivallerde 1 ödül ve 3 adaylık kazanarak silinme yoluna giden, kadrosuyla ve filmin genelinde - senaryo örgüsüne bağlı kalmadan - oldukça başarılı olan filmin, son 15-20 dakikasıyla çöpe atmak da mümkün.. ama benim için gene de "iyilik" temasıyla oldukça içten ve sonlarında da - her ne kadar gerçekçilikten olabildiğine yoksun olsa da - ölümüne damar olmasıyla, kendi kişisel listemde üstlere oynayabilecek filmdir.. izletilmeye çalışılmamalı, özlendikçe büyük hataları ve boşlukları es geçilerek izlenmelidir kendi başına.. ayrıca helen hunt'un büyük hayranı olmak için ideal bir başlangıç filmdir.. edit: link; http://www.imdb.com/media/rm1417844992/tt0223897
(bkz: yönetmeninin kadın olduğu belli olan filmler)
türkçe'ye iyilik bul iyilik yap şeklinde çevrilmiş enfes bir kevin spacey filmi. ancak burada kevin'dan daha vurucu bir rolü olan haley joel osment en çok hak eden alkışı. izlenmesi farz olan filmlerdendir. bir çocuğun dünyayı değiştirme hayalini, kimsenin aklına gelmediği yolla yapmasını anlatır. vurucu bir sonu vardır. birkaç damla gözyaşıyla kalakalırsınız.
