mel gibson'un basrolunde oynadigi, kara film esintileri tasiyan, agirlikli gumus ve mavi tonlarinda cekilmis, bol kursunlu film..
porter kafasından vurulmuş yerde yatarken en iyi arkadasının gelip sigarasını porterin kafasından akan kanda söndürdügü sahne beni bitirmisti..
hep bir kademe yukari dogru hareket ediyor kahramanimiz ama neden o adamlar o kadar korumasiz diye du$undurdu beni film.mel abim tepinsin diye mi salmi$lar o kadar..
mel gibson'un filmin ba$indan sonuna dayak yedigi film.
slayer’ın god hates us all albümünün 13. $arkısı. you need to take a closer look at me cause i was born to be the thorn in your side no matter what you think you're gonna see you never wanted this barrage of fucking pride you don't want none of me you've got a fucking catheter in your brain pissing your common sense away when you draw first blood you can't stop this fight for my own peace of mind - i'm going to tear your fucking eyes out rip your fucking flesh off beat you till you're just a fucking lifeless carcass fuck you and your progress watch me fucking regress you were made to take the fall - now you're nothing payback's a bitch motherfucker you only live to be a parasite your life must suck when nothing's going your way everything melts away before your eyes you're just a punk that doesn't have the sense to get away get the fuck away you've got a fucking catheter in your brain pissing your common sense away when you draw first blood you can't stop this fight for my own peace of mind - i'm going to tear your fucking eyes out rip your fucking flesh off beat you till you're just a fucking lifeless carcass fuck you and your progress watch me fucking regress you were made to take the fall - now you're nothing payback's a bitch motherfucker i will never become your fucking scapegoat i don't know how it feels to come up short i only want vengeance to come shining down on me i don't want you to die before i get the chance to kill you myself you've got a fucking catheter in your brain pissing your common sense away this is for the mindfuck this is for the hell of it this is for me- i'm going to tear your fucking eyes out rip your fucking flesh off beat you till you're just a fucking lifeless carcass fuck you and your progress watch me fucking regress you were made to take the fall - now you're nothing tear your fucking eyes out rip your fucking flesh off beat you till you're just a fucking lifeless carcass fuck you and your progress watch me fucking regress you were made to take the fall - now you're nothing now you're nothing
mel gibsonun sürekli olarak 130binin değil, 70bin doların peşinde olduğunu anlatmaya çalıştığı film.
tgrt'nin dün akşam iki de bir zart zurt araya soktuğu hepsi yarım saat süren reklamlarıyla piç ettiği süper film. özellikle mel abimize yapılan işkence sahneleri filmi ekran başında izleyen bizlere de acı çektirtmiştir. hele o çekiçle parmaklara vurma sahnesi acının iki katına çıkmasını sağlamıştır. ayrıca mel'e yardım et! diyen elemana acımamak mümkün değildir.
gözlem yeteneğinin* insana ne kadar gerekli olduğunu ve neler kazandıracağını bizlere anlatan, mel gibson amcamızın adam öldürme ve adamları karşılama yöntemlerini örnek aldığımız, porter*ın hazır cevaplarını da tebessüm ederek dinlediğimiz film.. ayrıca carter soyadının çok mu çekici olduğu için mi frederick** ** in soyadı olarak ve get carter filminde baş kahramanın* soyadı olarak kullanılıyo diye kendi kendimize sormamıza neden olan film..
(bkz: dus alirken bir eli duvara dayama karizmasi)
101 dakikalik mel gibson filmi.yonetmeni brain helgeland.
parlament mavisi film. isterseniz deneyin hatta: "parlament parlament parlament..." diye birisine tekrarlatın, sonra mel gibson'ın oynadığı bir film söylemesini isteyin, kişinin cevabı direkman(bir süperkahramandır direkman) payback olacaktır.
türkçe adı "gününü göreceksin" yerine "sizin de ebenizi zikeceğim" ya da "ebenizi parlamente boyayacağım" olması daha isabetli olacak film.
lucy liunun da kucuk bir role sahip oldugu yapım
mel gibson'ın bir spider man, bir superman edasında süper kahramanlığa doğru gidiş öyküsü..
lisede bir okul çıkışında yanımda fazla para olmadığı için sinemaya gitmek istemediğim halde arkadaşımın yoğun ısrarları neticesinde gittiğim velakin pek bir beğendiğim filmdi.
engineering economy (cost analysis) konusudur. yaptığınız yatırımı kaç dönemde kazanacağınızı hesaplamanıza yardım eden yöntemdir.
filmin en komik sahnesi sudur*: [porter fairfax'in bavullarina ates eder] fairfax: hey! what the hell are you doing, man? this is- bronson: [on speakerphone] fairfax? fairfax! fairfax: no, no, it's all right, he's just killing my alligator bags and shooting holes in my suits. man, that's just mean! that's mean, man!
mel gibson'ın yine kendisine cuk oturan bi karakteri canlandırdığı, bütün kötü adamları dize getirdiği ama bu esnada epey de haşat olduğu filmdir. inatla 70 bin doların peşinde olduğunu söylemesi, ve 70 bin dolar için azim yapıp o kadar dayağı yemesi takdire şayandır doğrusu. lucy liu'ya da o manyak karakterin çok iyi uyduğunu söylemeden geçmek haksızlık olur. değişik ve enteresan bir filmdir çok muhteşem olmasa da.
mel gibsonun oldukça cool bir tavırla herkesi benzettiği film. filmin en büyük artısı şüphesiz ki gerçekçiliğidir. adamımız asla tek başına bin tane adamın arasına girip hepsini hacamat etmez hatta tam tersi onun ağzına sıçarlar. buna rağmen zeki, çevik ve ahlaklı olan kahramanımız herkesin hakkından gelir. üstelik bir sürü dandik hollywood aksiyonunda oynayan yüzünü tanıyıp ismini bilmediğimiz adamlar oynar bu filmde... (bkz: kris kristofferson) (bkz: james coburn)
temellerini aldigi film icin (bkz: point blank) (iki film de the hunter adli romandan uyarlama)
james brown in 1973 tarihli the pay back kirkbeşligindeki sarki.. efendim o zamanlar jeymis abimiz daha saclarini siyaha boyamak zorunda degildi tabii ve rambo diye bi adam var dolandirici o tarz bir leopar desenli kovboy sapkasi ile gezerdi..neyse 1973 yili jeymis in unlu oldugu tarihler arasinda haliyle.. larry cohen geliyor jeymis e -jeymis ciim bir film cekiyorum hell up in harlem adinda bir film olucak..bir intikam temali sarki yazar misin? demis jeymis de "hay hay larry cigim seni mi kiracagim" temali bir "roger that" dedikten sonra baslamis sarkiyi yazmaya.. bu ugras sonucunda groove alemlerinin en saglam sarkilarindan biri cikmis ortaya..bas ritimleri geri vokaller james browen un kendisi bir sahaser.. gitmis larry e jaymz bir heyecan...dinletmis sarkiyi..larry nin tepkisi onur kiriciymis.. -ne len bu zenci kopek..8 dakika sarkiyi neresine koyiim filmin..ayrica ben sana jaymz biravn sin die sarki verdim sen gitmissin yavas bi sarki yazmisssin.hani i feel good falan it? kalbi kirilmis james in tabii..hemen gitmis polydor a..o zamanlar bi atlantis records var bi polydor zaten..tak cikarmis 45 ligi.. stone to the bone ile mind power 45lik in arka yuzunde... yillar sonra guy ritche filmine koymus bunu filme birebir uyan bi sahnede..lock stock and two smoking barrels de..
trt 1'de yayınlanarak, kişileri anahtar deliği programlardan alıkoyan başarılı bir yapıttır. filmde en etkileyici sahnelerden biri; çekiçle ayak parmaklarının ezilmesidir. beğenilmeyen ve gereksiz olarak görülen sahne ise; zopa yemekten keyif duyan adam ve kadınların biraz da olsa başarısız olan rollerinin yayınlandığı anlardır.
filmin başında mel gibson, kendinden daha kötü amcalara ayar vermeye başlamadan önce şu sözleri söyler: "onca zaman sonra iyi çocuk olup her şeyi unutabilirdim. iyi çocuklar hoştur. her zaman kullanılacak birileri lazım çünkü. ama iyi çocuklar hep sona kalırlar. (bkz: nice guys finish last)"
bugüne kadar bir filmden beklediğim en fazla şeyi veren filmdir, dolayısıyla da en sevdiğim film olmuştur hep. imdbden 6.8 almış kendileri, daha fazlasını hakediyor ama olsun bana ne. bu filmde ne müthiş bir sanatsallık, ne akıllara zarar görsel efektler var. yüzde seksen diyaloglar üzerine kurulu ama akıcılığını kaybetmeyen bir film. ha ekşın var mı ekşın diye sorarsanız en alasından. belki kahramanımız süper kahraman değil, on kişiyle karşı karşıya kalınca dayak yiyor; belki ordan oraya zıplayıp kurşun yağdırmıyor yavaş çekimde ama bu filmin heyecanından bir şey götürmüyor. aksine daha bir gerçekçi hale büründürüyor. ultra kas ve nişan gücünden çok zekasını ve çenesini kullanıyor rakiplerini alt etmek için. 65bin papel için 80bin dolarlık timsah derisi çantaları vurmaktan çekinmiyor, daha yüksek paraları "siz yanlış anladınız 130bin değil sadece hakkım olan 65bini istiyorum" diyor*. kötü adam ama bilindik kötü adamlardan değil. adam gibi adamı oynamış bu filmde mel gibson, william wallace halt etsin. senaryo günümüz filmlerinin hiçbirinde bulamayacağınız kalitede, oyuncular dehsen cuk oturmuş, atmosfer harika. e o da orospuluğu bırakırsa ben de adam vurmayı bırakırım haliyle*
daha önce joan severance'li bir payback çekilmiştir, senesi 1995'tir, kanal d filmi sansürsüz vermiştir, postacı kapıyı iki kere çalar senaryosu üzerine unlu, ekmek bıçaklı deli bir sahne ve araba üzerinde ikinci bir sahne ile hatırlanan filmin imdb künyesi şöyledir: http://imdb.com/title/tt0110803
taglineinin no more mr. nice guy olmasina anlam veremedigim film. bilmeyenler icin; filmde kahramanimiz porter bir soygundan sonra karisi ve arkadasi * tarafindan sirtindan vurulur ve soygundaki payina da arkadasi coreklenir. porter da bir kaç ay ortadan kaybolup iyileştikten sonra "sizi sikmeden ölmeyeceğim" nidalarıyla karısı ve arkadaşını tartaklayıp parasını almak üzere ortamlara akar. şimdi sorarım, bu adam ne zaman nice guy idi de ne zaman nice guy olmaktan vazgeçti. zaten umarsiz bir soyguncu idi, filmde de bir soygunun intikamini aliyor işte. bu arada konuyla ilgisiz olsa da filmle ilgili ben bir tespit yapmak istiyorum sayin kirca, filmin vermek istediği üç ana mesaj vardır*: 1. intikam sicak yenen bir yemek de olabilir. porter iyileşir iyileşmez ortamlara dalıyor ve pek de öyle plandı programdı uğraşmıyor. 2. hakkinizdan fazlasina goz dikmeyin. porter sadece kendi $70k'ının peşinde olduğunu defaatle vurguluyor. 3. emniyet kemeri hayat kurtarir. porter ve resnick çinliler'e çarptıklarında onları ne kurtardı sanıyorsunuz?
ilk yönetmeni olan brian helgeland'ın filmin çekimleri esnasında, hem de tam la confidential ile oscar aldıktan 2 gün sonra, projeden kovulmuştur. anlaşılan o ki gibson'a sağlam yatırım yapan yapımcılar, helgeland'ın çektiği karanlık filmden bekledikleri getiriyi alamayacaklarına kanaat getirmişler. helgeland projeden ayrıldıktan sonra filmin neredeyse üçte biri yeniden çekilmiş. her ne kadar credits'de filmi tamamlayan yönetmenin adı görülmese de, sonradan bu kişinin yapım tasarımcısı john mhyre olduğu anlaşılmış. geçen sene, helgeland ile tekrar anlaşılması sonucu yönetmenin kendi edit ettiği bir versiyonu dvd'de "payback straight up" adı ile piyasaya çıktı. bu versiyon için daha önce helgeland'ın çektiği ama kullanılmayan bir çok sahne arşivden çıkarılıp kullanılmış ama malesef çekilen bir çok sahnenin de saklanmadığı ortaya çıkmış. gelelim iki versiyon arasındaki farklara (spoiler içerebilir)... burda karşılaşacağınız alıştığımız "extended" ya da "alternate" versiyonlar gibi bir ufak, keyfe keder farklılıklar ya da hoş ekstralar değil. iki film birbirlerinden tamamen farklı. eski hafif, esprili versiyona göre yeni versiyon çok sert ve karanlık. porter'ın kafa sesi filmden tamamen çıkartılmış. bir çok komik sahne çıkartılmış. filmin ikinci yarısı ise, neredeyse tamamen farklı. filmin orjinal versiyonunda baş kötü rolündeki kris kristofferson'un yeni versiyonda olmadığını söylemek sanırım yeterli olacaktır. gene orjnal versiyonda olan mafya liderinin oğlunu kaçırma gibi sahneler de yeni versiyondan çıkartılmış (helgeland zaten bunun porter karakterine çok aykırı bir hamle olduğunu açıklamıştı). eğlencelik olarak ilk versiyon daha iyi. ancak gene de bulabilirseniz filmin diğer versiyonunu da izlemenizi tavsiye ederim.
az önce izledikten sonra bu güne kadar izlememiş olmamı kayıp olarak gördüğüm, izleyiciye beklentilerinin çok ötesini veren çizgi roman estetiği ile çevrilmiş güzel film. bugüne kadar izlememiş olmamda gününü göreceksin gibi saçma sapan bir isimle türkçemize kazandırılmış olmasının da rolü olabilir. hatta olabilir kesinlikle odur. gününü göreceksin ne bu ya. çocukken söylerdik kardeşimle birbirimize kızdığımızda. böyle film ismi mi olur?
(bkz: kotu film adi cevirileri)
filmde gorulen ferrari anahtari aslinda ferrari anahtari degildir. $u bisiklet kitledigimiz halat kilitlerin anahtarlari veya dolap anahtarlarina daha cok benziyor. ferrari anahtarlarinin tutamagi ucgen; pekde bi $ekil olur. nerden biliyorum, var da ondan*.
yeni kurulan ve iyi müzik yapan bir grup. tarzları funk, r&b, 80s, 90s ağırlıklı. bu çarşamba smashroomda sahne alıyorlar. http://www.myspace.com/paybackofunkmusic http://www.facebook.com/…php?gid=61479462176&ref=mf
italyan bir hardcore grubu. http://www.myspace.com/paybackhc
bu süper filmin sonu mel gibson'un oynadığı porter karakterinin fahişe olan sevgilisiyle yaptığı anlaşmadan bahsetmesiyle biter. anlaşma şudur; eğer sevgilisi fahişeliği bırakırsa, o da adam vurmayı bırakacaktır. üstüne de porter dayanamaz ekler "belki hedeflerimiz çok yüksek" diye. bu süper filmin sonuna oldukça yakışan esprili bir sondur.
lucy liu' nun vücudunu diğer filmlerine oranla daha cüretkar bir şekilde sergilediğine şahit oluyoruz. ha film, klasik mel gibson filmi. zaten bu herif bütün filmlerinde başta kazık yiyip sonra hesap peşine düşüyor. ha bir de askerlik yaptığı filmler var hakkını yemeyelim. neyse ne diyorduk. hep aynı terane. yemişim filmini.. lucy liu diyorum abicim
kesinlikle payback straight up versiyonunun seyredilmesi gereken film. ilk filme göre daha sert ve karanlık olan bu film, ayrıca ilk filmdeki bir çok gereksiz ayrıntından da soyutlanmış. http://i38.tinypic.com/25p1mrl.jpg
iphone/ipod touch için bugün itibariyle çıkmış olan gta klonu. gta'nın muhteşem zevkini mobil platformların kralı iphone yaşatabilecek mi bilemeyiz fakat ilk gelen tepkiler olumlu. incelemek ve satın almak isteyenler itunes store'a bakabilirler*
iphone ve ipod touch için şimdiye kadar yapılmış en iyi oyun belkide. kontrollere alıştıktan sonra gta'nın verdiği zevkin aynısını veriyor resmen. kendi soundtracki, 11 adet kocaman şehir, bir sürü araç, bir sürü silah var. gta'dan zerre farkı yok neredeyse. 7$ gibi cüzi bir miktar karşılığında app store'dan alınabiliyor ki 7$ bu oyun için neredeyse hiç bir şey. buyrun burdan izleyin nasıl bir şey olduğunu; http://www.youtube.com/watch?v=wlhftww4b1a bu da app store linki; http://itunes.apple.com/…/viewsoftware?id=300243883
bana feci şekilde max payne'i anımsatan film. mel gibson ağır abi karizması, deri siyah ceket, çift elde silah, hazırcevap diyaloglar.
it's a man's man's man's world'ün aniden girdiği sahneden duyduğum orgazmik haz sebebiyle milyon defa izleyebileceğim filmdir.
sinema versiyonunu senelerdir defalarca izlememe rağmen, straight up versiyonunu anca bugün izlediğim film. adamlar belli ki zamanında apayrı bir ikinci yarı çekmişler ve yönetmen gidince de kadroya kris kristofferson'ı katıp hepsini çöpe atıp baştan bir daha çekmişler. iki versiyon arasındaki temel fark şu; birincisi şarkı seçimleriyle bile bir 70ler mafya parodisi gibi, bir çok komik sahne de bunu destekliyor. ikincisi ise ciddi bir aksiyon filmi, ilk filmde şarkı desteğiyle gülerek izlenen sahneler (mesela val'in çinlileri dövmek için arabadan çıktığı an) ikinci versiyonda gerilimli sahneler olarak tasarlanmış. tabi her yerde "kris kristofferson yok" diye okuduğumda "ee yerine ne var lan? fairfax'le bitiyor mu film?" diye düşünmüştüm ama dediğim gibi zamanında o kısmı zaten apayrı bir senaryoyla çekmişler. oyumu hangisinden yana kullanırım diye düşünürsem, heralde bu parodi havasından dolayı birinci versiyon gene favorim olacak. şöyle bir örnek vereyim; porter fairfax'in mekanını bastığında adamlara valizleri havada tutun dediğinde fairfax "ya ben? amuda mı kalkayım?" diye dalga geçer ya; ben birinci filmde porter'ın 1 saniyeliğine fairfax'i baştan aşağı süzmesini seviyorum, ikinci filmdeki gibi gergin bir şekilde "hayır" demesini değil. ancak hikayenin gidişatı olarak iki film birleştirilirse daha güzel olurdu (hem kris kristofferson hem buradaki final) sanki. bu arada bir şeyi farkettim ki, hep tartışılır durulur, "filmi yapan yazar mı, yönetmen mi, oyuncu mu?" diye. bu tartışmada ortaya sunulacak çok iyi bir kanıt (artık hangi iddiayı desteklemek için isterseniz) bu filmin iki versiyonu. ikinci yarısının farklı olmasını bir kenara koyuyoruz tabi, burada hikaye farklılığı var ancak ortak kısımları karşılaştırarak karar vermeyi çok kolaylaştırmak mümkün. özellikle bu yukarıda bahsettiğim gibi bazı sahnelerdeki sadece müziğin değişmesi bile filmi apayrı bir kılıfa sokabiliyormuş.
gece gece döve döve öldürecek adam aratacak kadar insanı psikopatlaştırabilen slayer şarkısı.
--- spoiler --- takıntılı birinin 70 bin dolarını alırsanız neler olacağını anlatan film. porter'ın adını film boyunca öğrenemememiz ve sürekli zikredilen rakamları 70 bin dolar olarak düzeltmesi karakterini çözmek için yeterli. yalnız en güvendiği sırtından vurmuyor mu, ondan oluyor tüm bunlar hep. --- spoiler ---
sinemada izlemiş ve çok sevmiştim bu filmi. yıllar sonra bugün hala izlediğim en güzel 5 filmden birisi olarak hakimiyetini sürdüren mel gibson filmi.
insanı sigara bağımlısı yapacak potansiyele sahip filmdir. hayır, bir çok filmde gördüm sigara içildiğini, hatta daha farklı versiyonlarından ama arkadaş, bu filmde sigarayı içmiyorlar, resmen yaşıyorlar. izleyince anlayacaksınız. tabi film için kullanılması gereken diğer bir kelime ise 'tarz'. evet, herkesin bir tarzı var. pis adam, temiz adam, idealist adam, psikopat adam, fetiş kadın, vs... keyifli geçirmek istediğiniz ve ne yapacağınızı kestiremediğiniz iki saatiniz var ise, hiç düşünmeden izlemenizi öneririm. ama sigarayı yeni bıraktıysanız falan aman diyeyim, uzak durun! (bkz: no more mr. nice guy)
--- spoiler --- filmin başlarındaki zenci elemanın kulağından küpe koparma olayı bize gösterilmedi. ne var ki küpe bile doğru dürüst gösterilmedi. kamera zencinin hep sol kulağını gösterdi. boş kulağını. küpeyi sadece bir kez görebildik o da bir iki saniyeliğine, arkadan, ucundan. işte bu noktada ben yönetmenin çekimini gerçekten beğendim. bunu fark bile edememiştim zaten. ancak filmin son kısmında, takside, adamın kulak memesini sargı içinde görünce dikkatimi çekti ve başına tekrar döndüm; bu sayede gördüm. gerçekten de hayranlık duydum. ve anladım ki, küpe bulunmayan sol kulağını özellikle göstermiş yönetmen. sürekli. bu zekice bir ayrıntı ve bulmak için dikkat edilmesi gerekiyor. çok çok az sayıda kişi bunu görebilmiştir. ne var ki ben de atlamışım zaten. ta ki adamı taksinin içinde görene kadar. bir de film boyunca derdini anlatırken millete "130 değil 70 bin " dedi. ama düşmanlarının patronu onu gene yanlış anlayıp 130 bin dolar getirdi. parayı aldıktan sonra sevgilisinin "70 bini aldın mı?" diye sormasını isterdim. o ise "70 değil 130 bin" diyerek düzeltirdi ve güzel espri olurdu. tıpkı cüneyt arkın'ın bir filminde olduğu gibi. (bkz: madam değil matmazel) --- spoiler ---
yıllar önce lise hazırlıkta keşfettiğim bir hardcore grubu olan flaw'ın güzide bir şarkısı. aklıma geldi nereden geldiyse dinlemeye başladım tekrardan. şukela bir bass gitar introsu vardır.
(bkz: payback is a bitch)
call of duty modern warfare 2 multiplayerda en son sizi öldüren kişiyi respawn olduktan sonra ilk olarak öldürdüğünüzde oluşan durum.
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
geçen televizyonda görmem ile ikinci versiyonunu hala seyretmediğim için sevindiğim film. benim için macera hala devam ediyor. yalnız filmin renginden mi yoksa saç boyasının kalitesizliğinden mi bilmiyorum mel gibson'ın saçı aynı erol büyükburç.
aynı zamanda csi miami dördüncü sezon on birinci bölümünün adı.
en sevdiğim mel gibson filmi. herhalde on kere falan seyrettim. tv'de görünce yine izliyorum. iki versiyonu da güzel ama benim favorim 99* yapımı olan.
mel gibson'ın başrol oyunculuğunu üstlendiği, olağanüstü 90'ların amerikan suç filmi. new york arka sokakları, görüntülerin mat renklerden oluşması, 90'ların kendine özgü havasını taşıması falan, benim sevdiğim şeyler. şu anda fox tv'de gösterimde.
müthiş bir mel gibson filmi. aksiyon dozu dakikalar ilerledikçe artıyor. tek kişilik ordu rolünde bir nevi rambo gibi. filmde bolcana sevdiğim arabalar vardı. cadillaclar, impalalar, victorialar...her türlü tavsiye ederim filmi. bu arada 2 küsür gblık versiyonun indirmiştim, ac3lü falan... bi daha 5 gbdan aşağı mkv ya da avi indirirsem fatih ürek olayim. projeksiyonda sıkıntı oluyor.
şu an şaşkınlık içindeyim, geçenlerde filmi netten indirmiştim ve bu gece seyrettim.aslında yıllar önce sinemada hem de iki ya da üç kere izlemiştim(tek başına arkadaşlarla falan derken yoksa ilkinde anladım yani panik yapmayın).şimdi niye şaşkınım oraya geleyim; benim sinemada sonrasında televizyonda sinema kanallarında izlediğim filmle bu gece seyrettiğim film bayağı farklıydı.özellikle son yarım saati tamamıyla ayrı bir film olmuş. kris kristofferson bu versiyonda yok, önce çıkarılmış sahneleri izlediğini zannediyorsun ama bir türlü bildiğin konuya bağlanamıyor ve sonucunda öykü başka bir kanala akıyor.neyse film bitti sözlüğe girdik de işin aslını öğrendik. bu filmi sevenlerin bu versiyonunu izlemesini de tavsiye ederim.eğer yönetmen değişmeseymiş gerçekten çok daha güzel bir film izleyecekmişiz gibi görünüyor.tabi daha öncede yazıldığı gibi daha karanlık bir sinema dili olacakmış filmin.
