süper eğlenceli bir placebo demosu.
consumed by the one's who made her she's a faker, always let's me down dressed up like a capital shaker pull the ???? that judgement let her down i'll have your guts for garters, just for starters don't you make me frown she could've been a nutter so i had to cut the mother down slacker, wasting half is life on sniffing glue now he's a foreman working for the red the white and blue plain sailing, safe surfing public peeling, back stab confused by the one's who break her she's a faker, never makes a sound undressed like a soul in prayer buy a share, pay her by the pound i'll have your face for breakfast i'm in excess, need of a stroke down she could've been a nutter so i had to cut the mother down slacker, wasted half is life on speed now he's reformed and working for the red the white and blue plain sailing, shoulder rubbing dental flossing, back stab pay - check, pay - check save the best for later be careful not to stain the sheets now you god damn liar take me higher i never wanted the real thing, i never wanted the real thing i never wanted the real thing, i never wanted the real thing i never wanted the real thing, i never wanted the real thing i never wanted the real thing slacker, wasted half is life on sniffing glue now he's reformed, working for the red the white and blue plain sailing, wife swapping stool pigeon, back stab. pay - check, pay - check save the best for later be careful not to stain the sheets now you god damn liar pants on fire cold ???? but this one really takes the piss it's likely to proquandry i deserve so much more than this.
ayrıca stool pigeon un anlamı için (bkz: stool pigeon)
john woo'nun yönettiği ve başrollerini ben affleck'le uma thurman'ın paylaştığı bir film..bir philip k dick uyarlaması..
(bkz: payback) (bkz: mel gibson)
philip k dick'in kısa öykülerinden biri daha sinemaya uyarlanıyor. hollywood adeta bokunda boncuk bulmuşçasına ardı ardına philip dick öykülerini senaryolaştırıp karşımıza getiriyor. action filmlerinin vazgeçilmez yönetmeni john woo ve son yılların flash isimlerinden ben affleck birlikteliği buram buram klişe buhranı kokularını burnumuza getiriyor. umarım filmin kaderi minority report'ta olduğu gibi "salt öykünün gazıyla ayakta durabilme" sorunsalına garkolmaz. umarım bir philip dick öyküsü daha rezil edilmez. uma thurman ve bilimkurgu birlikteliği içinse elimizdeki gattaca örneğini hatırlamak bile istemiyorum.
filmin konusu ise şu şekilde imiş : son 2 yıllık hafızası silinen bir elektrik mühendisi*, yaşadığı olayları hatırlamaya çalışırken bir taraftan da peşindeki hükümet ajanlarını atlatmaya çalışır.. olaylar gelişir.. geçen yıl gösterilen matt damon'ın oynadığı the bourne identity filminin senaryosuna pek benziyor. hatta rol ilk olarak matt damon'a teklif edilmiş. fakat beyimiz yoğun programı dolayısıyla rolü kabul edememiş.
http://filmforce.ign.com/…rticles/432/432177p1.html adresinden bir reviewini okuyabileceginiz film.. merakla bekliyoruz..
cokkasmazsaniz hosca vakit gecirtebilecek bir film.. tahminim konusu ile ilgili tonla hatanin bulunacagi filmlerden biri olacak.. ama dedim ya cok da kasmamak lazim.. bir de nedense uma abla acaip cirkin geldi gozume... ya da hic cekici gelmedi diyeyim..
hollywood filmlerinde artik konunun ve oyunculugun onemsiz oldugunu, birkac yildizin ve bol gorsel efektin insanlari tatmin ettigini ortaya koyan bir film.
http://www.paycheckmovie.com/
super bir konu, insani rahatsiz edici derecede moron yerine koyan bir filmle iste bu kadar (holivud stili) harcanabilir. ve ayrica ben affleck'in o anlamsiz yuzunu gormeyi ozlediyseniz kacirmayiniz.
--- spoiler --- bize cok kasarsaniz sivi nitrojen*in ne hikmetse yanici hale gelip ortaligi tarumar edecegini ogreten film. yahut, tum tesis lpg ile calisiyodu, biz atladik. --- spoiler ---
nakarattan hemen önceki akorla, special kın introsundaki akorun aynı olduğu, doğal olarak melodinin de aynı çıktığı şarkı.
iyi hikaye, yönetmen hiç düşünmeden her filmine gidilecek üstad john woo ama ortaya çıkan film ancak vasat olarak nitelendirilebilir. ben affleck olmamış, uma thurman da fazla gelmiş sanki. bazı ayrıntılar güsel gerçekten ama klişe yumağı sahneler insanı feci sıkıyor ve şaşırtıyor. yine de gidip görülemeyecek kadar kötü değil diyelim.
gunumuz sci-fi piyasasi icin demode/old fashion bir konuya sahip,alisagelmis john woo aksiyonundan uzak,kotu oyunculuklu (bkz: ben affleck)herseye ragmen gidilesi-gorulesi belkide sevilesi film.sonucta bir (bkz: philip k dick) hikayesi.
şahsen filmi görmeden önce yeni bir the one vakasıyla karşılaşacağımdan korkuyordum ama allahtan bu sefer öyle bir şey olmadı. açıkçası bir john woo filmi izleneceği bilinciyle gidilip beklentiler buna göre ayarlanırsa büyük ihtimalle sizin de herhangi bir hayal kırıklığı yaşamayacağınız gayet leziz ve eğlenceli bir film olmuş. üstelik bir philip k dick uyarlaması olan senaryo da oldukça ilginç. bir de geleceği görmenin getireceği felaketle ilgili bölüm buram buram dune kokuyor gibiydi...
yine bir philip dick uyarlaması minority report'ta da benzer şekilde kahinliğin, geleceği görmenin açmazlarını, kaoslarını izlemiştik. iki film arasında aslında pek de fark yok. bu sadece biraz daha fakir duruyor diğerine göre. steven spielberg yerine john woo, tom cruise yerine de ben affleck var. bir de bonus niyetine tohuma kaçmış bir uma thurman var. ikisinde de öykü filmi kurtarmaya çalışıyor. ama gelgelelim bi numara yok. bol bol klişe ve hollywood kandırmacası.
(bkz: i cant use the balloon with that)
ben affleck dışında güzel bir aksiyon/bilimkurgu film. ben affleck yerine liev schreiber çok güzel uyarmış bence.
her ne kadar ana menüden "film esnasında ayağa kalkacak sinema izleyicileri" sayısını en aza indirgesem de, divx'inde dahi onlarca insanın kolu, bacağı, kafası ve bilimum uzvunun gölgesinde izledim filmi. belki inanmayacaksınız ama film sayesinde ispanyolcam da gelişti. zira dikkatsiz bir insan olarak filmin spanish screener'ını indirmek gafletinde bulunmuşum. filmin bir güzel bir de kötü yanı var. güzel yanı; filmi izlemek için sinemaya gidip bilet parası vermedim, bu yüzden kaybım olmadı. kötü yanı ise, hard diskim dolduğu için cd'ye basmak zorunda kaldım ve 290.000 tl gibi bir masrafım oldu. filmin senaryosu inanılmaz derecede zayıf. tüm gelişmeler havada kalıyor. filmin akışına dair düşünce güzel, ama tıpkı "romeo must die" gibi ham bir film olmuş, çiğ kalmış. insanı meraklandıran, ya da filmin içine sürükleyen olaylar eksik. oyuncularla empati kuramıyorsunuz. merak duyacağınız ve sonuna kadar gizemli kalan bir ayrıntı mevcut değil. her şey "fast food" tadında, suya sabuna dokunmamanızı sağlayan bir formatta işliyor karşınızda. oyuncuların rol kesmesine bile gerek yok açıkçası, zira ortada aslında düzenli akan bir konu da yok. tamam emek harcanmış, maddi kaynak aktarılmış, efekt mefekt bişiler eklenmiş, ama hepsi havada kalmış, hepsi birbirinden uzak olmuş. belki sadece bir izleyici olarak bok atmanın ötesine gidemiyorum, ama sinema benim için var, ve istediğimi beğenmeme hakkına sahibim. hele hele de sebeplere dayandırabiliyorsam bu "beğenmeme" olayını, köküne kadar haklıyım ulan. olmamış diyor ve 10 üzerinden 3 veriyoruz.
john woo'nun cerez filmlerinden. senaryoda mantik aranmadigi surece gayet keyifle seyrediliyor.
eğlence eğlence diyerek izleyebileceğiniz çok eğlenceli, vakit geçirtici, pek ilginç ve güzel işlenmiş bir konuya sahip film.
filmin hikayesi senaryoda boşluklar olmasına rağmen gayet güzel, ne de olsa philip k. dick’ten uyarlama ama oyunculuk özellikle ben affleck de bir o kadar sıradan. ama zevk almadım mı, aldım hem de cok aldım. çünkü john woo hep aynı. hoş ve içi boş aksiyon filmi yapmasını çok iyi biliyor. ve birde ne cok seviyor motosikletli sahneleri, kahramanı ateşlerin içinden bir hızla geçirmesini ve sonlara doğru güvercin uçurmayı (bkz: face off) (bkz: mission impossible 2)
dvd'sindeki deleted scenes bolumunu izleyince senaryosundaki bosluklarin sebebi anlasilan film. zannimca filmde olmasi gereken bolumleri cikarmislar. senaristi dean georgaris lara croft tomb raider the cradle of life ve mission impossible 3'un de senaryo yazari.
john woonun eski dönemi kadar olamasa bile en azından windtalkers gibi facialardan sıyrılmış olduğunu göstermiş, biraz olsun rahatlatmış film... gerek senaryo, gerek işleniş, gerek kötü adamlar, gerekse aksiyon sahneleri bakımından john woo'ya daha yakın bir film ama hala bir hard boiled, face off ya da mission impossible 2 mükemmelliğinden uzakta... ha bunda da ben iki büyük pay gördüm kendimce... birincisi, çoğu kişinin aksine benim çok sevdiğim bi oyuncu olan ben affleckin tabiri caizse bir odunu oynaması... hani az uz değil, o kadar kötü o kadar kötü allahım nasıl kötü... özellikle bir "remember me" sahnesi var ki, o replik o sahne ve bu yönetmenle, bir başka aktörde olsa ne derin anlamlar, ne duygular yüklenerek söylenebilirdi... oysa "selametle" dercesine geçilmiş, farkedilen bir an bile olmamış... ikinci batan şey ise teknolojik ıvır zıvırların çok üstün körü geçilmiş olması... hadi pek çok şeyi geçtim ama filmin merkezindeki zaman makinesinden bahsedilirken bile "hala hoop tereyagli balli ekmek" der gibi lafı tükürüp geçmenin ne manası var... böyle filmi izlerken rahatsız eden noktaları da olsa sadece "john woo bitmiş abi" dedirtmediği için bile sevdiğim bir film oldu kendisi...
john woo basrol icin ilk olarak matt damon u dusunmus aslinda. ama matt (evet cok samimiyiz) baska bir projede gorev aldigi icin bu role kankisi ben affleck i onermis. basrolde kim olursa olsun film yine bir john woo klasigi, bol action, bol effect, bir de ucusan kuslar.
john woo'nun vazgecemedigi bir aksiyon olan "iki ki$inin birbirine silah doğrultmasi" olayini bir kez daha izledigimiz film. en guzel ornegini de face off da sean archer'la castor troyu filmin hemen ba$inda hangarda gormustuk. iki ki$i ayni anda silahlarini cekerler ve yakin mesafeden birbirlerine tutarlar.
uma thurmannin aglamasina yine dayanamadigim, muhendis adamin hali bir baska oluyor dedittiren film..
bilmem kaç yıllık elektronik mühendisinin iki parmakla klavyede yazı yazdığına şahit olduğunuz, ben affleck'in panik için yataktan kalktığı sahne(söz konusu sahnede ben affleck rüyanın etkisi ile tavana kadar sıçramıştır)ve patlama sahnesi(söz konusu bu sahnede ise ben affleck arkasında patlamanın içinde çarmığa gerilmiş gibi durmaktadır(bkz: dogusun son klibi)) için gidilecek görülecek filmimsi, john woo naptin dedirten felaket.
fragmanini seyrettigimde total recallu aklima getiren, tamami ise vakit gecirmek icin kullanilabilitesi olan film (total recall nere bu nere). ayrica john woonun guvercinlere takintisi oldugunun bir kaniti.
film size bir şeyi kanıtlıyor, o da: ben affleck'in hayatının 3 senesi, sizin hayatınızın 2 saatinden daha önemli değil!... izlemeyin efendim! deli mi sikti?
(bkz: filme cekilen philip k dick eserleri)
ben affleck yerine alıp bir tom cruise(sadece reklam eder diye) konulsaydı baya güzel bir film eleştrisi toplardı sanırım film ama, ben de keyifli bir film izlemiş havası yarattı..hele o sonunu güzel bağlama ve --- spoiler --- saat nerde kaldı, ne zaman kullanılacak --- spoiler --- sorusuna güzel bir şekilde cevap veren eğlenceli ve uma'lı bir film lezzetidir kendisi..hatta utanmasam, hayranı olduğum geleceğe dönüş'ün kendi zamanındaki orjinalliği gibi bir etkisi bile olduğunu söyleyecem ama demiyorum,utanıyorum..
zeki senaryosu,düşmeyen temposu ve yüksek adrenalin düzeyi ile sağlam bir aksiyon filmi izleme ihtiyacı olan bünyelere epey iyi gelebilecek kaliteli bir john woo filmi.
(bkz: hesaplaşma)
benzerlerini aratmayan tür içinde alttürdeşlerinden. pek aksiyonlu, bol uyuklamalı john woo filmi
genel olarak olumsuz eleştiriler alan ancak, yüksek beklentiler ile izlenmediğinde son derece eğlenceli bir filmdir. bu filmde tek eksik, olayların (herkes anlasın diye?) açıklamalarının sözlerle yapılmasıdır, izleyiciye anlayacak ve merak edecek az konu bırakır, ancak son derece hoş bir kurgu, düşünce ve hikayeye sahiptir.
bu filmi izledikten sonra, hala cüneyt arkın filmlerine bok atanın ağzını burnunu kırmak mübahtır.
ben affleck'in rol yapmadığı(!) film.
ing. maaş haftalık alınan, içinde tax* kesintisiyle beraber saat ücretine göre ne kadar mayış aldığınızı gösteren kağıt parçası. imzalayıp bankaya götürdüğünüzde cash olarak hesabınızda bir süre duran, cuma günlerinin vazgeçilmez tatminiyeti.
sadece ben affleck'in mal bakışlı suratından hoşlanmıyorum diye yabana atmadığım film. bir kere uma abla var orda. süper ötesi keyifli paul giamatti var, efendime söyleyeyim, mimklerine bittiğim joe morton var hatta. her şeyi geçtim, keyifli bir 119 dakika geçirmemi sağlayan bir bilim kurgu senaryosu var. affleck bile kaçıramadı keyfimi. 8 yıl geç kaldığım için üzülüyorum sadece. film hakkındaki görüşümü, uma ablanın bir repliği ile bağlayayım da tam olsun: --- spoiler --- "some of the best things in life are total mistakes." --- spoiler ---
