filmi de çekilmekte günümüzde, yanilmiyorsam 2001 yazinda gösterime girecek...
(bkz: hirosima) ve hatta (bkz: nagasaki)
(bkz: pearl harbor baskini)
japonların kaçınılmaz bir savaşı tek kazanma şansı. amerikan üretim kapasitesi göz önune alındığında japonların tek şansı amerikan vuruş gücü uçak gemilerini harcayıp kendi uçak gemileriyle mümkün olduğunca yer aldıktan sonra "bunları azimle savunuruz, çok zor alırsınız geri, değmez uğraşmaya." olayina yatmak. bunun dışında japonyayı savaşa sürükleyen politik gelişmeleri iyi incelemek de şart. japonya savaşa girdiğinde 6 aydır petrol ambargosu yemiş durumda. 6 aydır politik yollarla, savaşa itmeyin bizi mesajlarıyla bu ambargoya karşı mücadele veriyor. japon saldırısı stoklarda son kalan petrolle yapılıyor. 2 hafta daha gecikse devasa japon donanması, hiç bir savaş göremeden teslim olmak zorunda kalacak.
1 senedir fragmanlarını gördüğümüz, gelecekse gelsin artık dedirten film.
film icin internette abarti sayilabilecek bir promosyon calismasi yapilmakta.herhalde adamlar yatirdiklari paralarin karsiligini alamamaktan korkuyorlar olsa gerek.
cuma gunu itibariyle memorial day icin gosterime giricek bi michael bay yapimi.
dan aykroydun ne isi var die kendime sordugum, nereye kadar bombalicaklar die dusundugum, yanimdaki japonlarin film bitmeden son bi kac dakkada disari kacar adim ciktiklarinda dumur oldugum, sinemanin hungur hungur agladigi sahnelerle dolu armageddonla ustuste oturduldugunda cikan hamurlarin kesilebilcegi, gormek icin gercekten cok istemeniz gerektigi, gereginden uzun film.
dan aykroyd un oynadığı film (1941) komedi filmidir olayı ayrıdır başka filmde oynamışsa ayrı.
ulkemizde 8 haziran'da gosterime girecek olan film. ayrica 3 haziran'da deniz harp okulu'nda filmin galasi yapilacakmis.
national geographics turkiye'nin filmi icin indirim kuponu verdigi liman.
verilen paraya değimiş olan, çok güzel görüntülere sahip, kaliteli bir film... "işte kizlar, burasi hastahane, bakin bütün yataklar boş... hawai'ye hoşgeldiniz, gelin size bari göstereyim..."
2. dünya savaşı ortamında geçen aşk, savaş, aldatma, en iyi arkadaş tarafından göte getirilme, ölüm, kahramanlık, suyu çıkarılmış kahramanlık konularını ve daha fazlasını barındıran film.3 saat boyunca duygulara zor hakim olunuyo...sonuç: ben affleck hala çok güzel ağlıyo.(bkz: armageddon)
süper deli güzel sahneleri arasında zevkten zevke koşarken, aciz holidayplex sinemasının kömürle çalışan projeksiyon makinesi yüzünden 2 kez ara verilen, gereksiz yere 3 saat sürdüğüne inandığım ama gene de beğendiğim film. ayrıca bu filmde ölmüş adamlara da boynuzun pek te yakıştığını görebiliyoruz. (ölmemişlere de yakışıyor) sonlardaki bahriyelilerin ölüm sahneleri yürek burkucu cinsten
(bkz: ben affleck) (bkz: josh hartnett) (bkz: kate beckinsale)
büyük umutlarla gitmediğimiz ama bu kadarını da beklemediğimiz bir film, "bu sezon sinemada gittiğimiz her film mi kötü olacaktı arkadaşım" dedirten çalışma idi pearl harbor. kesinlikle gitmeliyim, kaçırmamalıyım diyenler için de ilk 45-50 dk'yı direk kaçırmalarını, savaş ne zaman başlıyorsa o sırada salona girmelerini tavsiye ediyorum. ondan evvel sinema koridorunda geçirilen vaktin daha verimli geçeceğinden emin olun, profilo cineplex'te giderseniz taco yiyin.
özetle, efsunlu bir insan olan ben affleck, kankası josh hartnett ve bu ikisinin üzerine kurulu insanı kusturan bir aşk hikayesi çerçevesinde gelişen bir film var karşımızda, ki zaten yönetmeni michael bay de -ki isimden kaybeden insan ekolünden kendisi- "aynı titanic gibi fiction olan bir aşk hikayesi ve arka planda tarihsel bir gerçekliği anlatmak istiyorduk süper de oldu" demiş. bir yönetmen niçin titanic gibi bir film -daha- yapmak ister bilemesem de maykıl bey bey'in the rock filminin de yönetmeni olduğunu hatırlarsak belki durum anlam kazanır.
bu arada belirtmeden geçemeyeceğim, biz filmin sonunu 25. dk'sında tahmin ettik, 10 dk sonrasında da kesin karar ile kabul ettik, film de sağolsun yüzümüzü kara çıkartmadı, 3 saat sonra aynı son ile kapımızı çaldı. kime, ne zaman ve nasıl olduğunu söylersem spoiler olan ancak paranormal olarak açıklanabilecek sorunların dışında bir de ben affleck'in manasızca ama sürekli olarak kasılma problemi vardı ki tüm film boyunca buna takılmak sebebiyle kendisinden tiksindik, bir insan dogma'da bartleby'yi oynayıp ondan sonra da pearl harbor'da bu adını bile hatırlamadığım hürriyet kelebek eki karakterini oynar mı diye dert edindik. arkadaşı rolündeki josh hartnett de angutluk konusunda ben'den aşağı kalmıyordu, hele ben'in bir seferinde küçükken nasıl da dama çıkıp uçmaya çalıştığını, ayağını kırmasına rağmen ertesi gün nasıl bir daha çıktığını anlatırkenki hal ve tavrı, hele de bu hesapta hırsı öven ama esasen benim gözümde angutluğa prim veren hikayeyi anlatırken masaya attığı yumruk herkesi duygulu anlara ama bizi bir şekilde kahkahalara boğdu. zaten düşününce filmin ilk 50 dakikasının bizi genel olarak sırayla tiksinmelere, akabinde kihkoh'a ve kahkahalara boğmuş olduğunu yazmadan geçemiycem, bu sebepten ön sıradaki kalender meşrep sinema izleyicisi taifesinden kötü bakışlar "aa salak bunlar" yorumları aldık, almadık değil. bu entryleri okuyup aynı yorumları yazılı dile getirmek isteyenler de olacakmış gibi hislere kapıldım, kapılmadım değil.
oyunculuklar ve kelebek fotoromanı sahnelerinin dışında film şahane mi idi? başyapıt mı idi? tabii ki değildi. herşeyi bir kenara bıraksak da japonlar'ın girdiği sahneden incelemeye başlasak gene 5 sayfa yazı çıkartacak bir film pearl harbor. amerikalılar cillop gibi (otis'in yorumunu çaldım bu cillop hususunda) ortamlarda, state of the art tabir edilen alet edevat ile "savaş ne olacak", "almanların da şöyle uçakları var bakın biz küçüğünden yaptık örnek olsun için" diye takılırken japonlar -kimin fikri ise- şaman ayini düzenler gibi fuji dağlarına bakarak manzaraya karşı oturmuş, bezlerle örtünmüş adamların bambu sopalar ile maket bir takım gemileri saçma sapan bir havuzda yüzdürdüğü -bizi de hayrete sürüklediği- bir halde tatbikat yapıyorlardı. buraya kadar şaşırmadı iseniz japon amiral konuşmaya başladığında (nasıldı diye soran varsa soulfly'dan rica etsin, kendisi simüle etsin) hizaya geleceğinizi garanti ediyorum. "japonlar kötü adam" diye alt yazı çıksa idi karargaha zoom in yapılırken bu denli vurucu olmazdı. ama kötü tohum japon amirali bile pearl harbor -axis gücüne göre- zaferi / -müttefiklere göre- baskını üzerine tebrikleri kabul ederken "yo yo yo" tavrı aldı, "uyuyan devi uyandırdık" gibi yorumlar yaptı. madem memnun değilsin ne halt etmeye gittin bombaladın, roosevelt'le lades mi tutuşmuştun dedirten bir insan modeli oldu çıktı.
aslina bakilirsa bi sinema elestirmenine katilmamak elde diil.."sanirim hakkaten birisi titanic filmini izledi ve film yapmaya karar verdi"..kesnlikle fix ve klishe ..40 dk ozel efekt(bombalama) koyulmush,sacma sapan bir kurgu vsvs..kotu turk filmi tadinda ,pek de inandirici gelmeyen sahneler de cabasi.
henüz seyretmediğim ama prodüktörü jerry bruckheimer yüzünden seyretmeden önyargılara sahip olduğum film. ünlü empire dergisi film için "when titanic meets saving private ryan" benzetmesini yapmış. komik.
böyle bir ömür pearl harbor üzerine yazı yazabilecekmişim gibi bir hale büründüğümü farkedip korktum, amma şunu eklemeden geçmek de tarihe haksızlık olmaz mı? (olur) pearl harbor'a yapılan baskın son derece hesapçı son derece rezil bir hareket idi, limanda demir atmış hawaii'nin tadını çıkaran bahriyeliyi telef etmek elbette takdir edilecek hareket değildi. ama pearl harbor ibnelik idi ise hiroshima ne idi, nagasaki ne idi? 3000 kişiye karşılık bir senenin sonunda 70.000, ve ilerleyen senelerde kimbilir kaç bin kişi olarak tam da hesaplanamayan ölü sayısı karşılaştırılamazken neden pearl harbor ve tokyo saldırısından savaştan 4 sene sonrasına jump forward yapıldı, ben affleck ile akıldane (bu da arak) hemşirenin oğlu "haydi türkiyem ileri" reklamı tadında bir çekimde çiçek toplarken kadraja alınıp arkaya "amerika bu olaydan sonra gerçek anlamda güçlendi, kenetlendi" gibi söylemler eklendi, işte bu da bize dert oldu sıkıntı oldu. marguerite duras'nın yazdığı alain resnais'nin yönettiği 1959 tarihli hiroshima mon amour adlı film izlensin de 2. dünya savaşı temalı, ön planda aşk hikayemsi durumlar, arka planda savaş ve getirdikleri nasıl işleniyor, işlenmiyor görülsün isterim. antin kuntin fotoroman replikleri atılmadan, ben affleck'in göt çenesine zoomlanmadan sadece elle* ve lui* sıfatları kullanılarak film nasıl çekilirmiş dersi de "ben bombanın atıldığı sahneyi çekmek için 180 milyon dolar harcadım esasen" diyen michael bay ve bravehart gibi hem popüler hem şahane olmayı başarmış bir filmden sonra pearl harbor'da karşımıza çıkmış -ama artık bizi şaşırtmayan- randall wallace için gelsin.
filmde gözüme giren tek şey rafe ve danny'nin (tamam filmdeki isimler bu idi) hastanede baskın sonrası kan verirlerken, kanlarının artık dünyaya mal olmuş yeşil coca cola şişelerine dolması idi. (green coca cola bottles, andy warhol'dan da hatırlayalım) bana bu amerikan rüyası'nın özeti, commercialize edilmenin ne demek olduğuna referans gibi geldi, sanki 2. dünya savaşı sonrası amerika'nın alacağı hali, tutacağı yolu işaret ediyormuş gibi düşüncelere sürüklendim ama otisabi ve soulfly "onlar o kadar ince düşünmemiştir" diyerek karşı çıktılar, ki buna rağmen ben filmle ilgili iyi birşey hatırlıyorsam o da budur. meğer ki buradan da reklam geliri almış olmak için yapmış olsunlar, ossaat kahrolsun onlar*.
izledikten sonra balon olduguna karar verdigim basyapit falan olmayan orta halli bir film.film bir kere abarti derecede uzun tutulmus ve soylendigi gibi cokca kliseler icermekte.zaman gecirmek icin gidilip gorulebilir.
tam anlamiyla klasik hollywood filmi . sinema falan fazla anlamadigim icin soyleyebilecegim $ey $udur, uzunluk olsun, tarz olsun, kurgu olsun*, titanic'in "sava$li" olaniydi . hatta araya gladiator tadi katilmi$iydi . cuba gooding jr igrencti . boks macindaki kocu mu artik her neyse, o da american history x'deki sempatik zenci*ydi . sava$ sahneleri icin soylenecek soz yok zaten, hollywood filmi deyince, orasi anla$iliyor . muzikler hans zimmer'e ait, ozellikle "attack" 8 dakikalik, a$mi$ bir $ey .
savaş sahneleri dışında bi boka benzemeyen, trailer canavarı mantar film. sakın gitmeyin.
ingilterede savaşırken -tüm amerikalılar senin gibiyse, amerikayla savaşanın vay haline- repliğini duyduğumuz anda öğürmeğe başladığımız, deli saçması aşk hikayesiyle baş ağrılarına gark olduıumuz, sadece bombalama sahnesinden etkilendiğimiz bi acaip "savaşk" filmi. ayrıca süper kahraman amerikan pilotlarının -hadi numaramızı yapalım diyerek saçmalayıp 4 japon uçağını indirmeleri sonrasında alkışlayan türk sinema izleyicisini de kınamak istiyorum. filmi caddeci gözüyle izlemeyelim lütfen...
hayatımda the thin red line den sonra uyudugum ender filmlerden tek kelime ile berbat ulan bu kadar mı klişe olur bi konu ben daha 20 dakikasında anladım gerisini izledigim en sıkıcı gereksiz filmlerden
kotu diye lanse edilen insanlar yani japonlar adam oldurdukce sevinmenizi saglayan film
filmin ilk yarisinda ben afflect in burnuna mantar patlayincaki el titremesine guldum..yalanim yok..boole de mini bi ayrintiydi,geldi gecti..
deniz harp okulundaki galasında öpüşme sahnelerinde alkışlanan film
ogullarim oturun bak ne anlaticam ben size sene 1940 almanlar fransayi alinca , donanma kacmi$ , afrika kiyilarina siginmi$, ve donanmanin bir devleti yok , fransa 2`ye bolunmu$, sonu mechul.ingilizler almanlarin eline gecmesinden korkarlar gemilerin. ingiliz ne yapar? kalkip cebelitarik`dan bunlara saldirmasinlar mi? 1000den fazla denizciyi onlaraaa bunlar ingiliz heyo` diye el sallarken oldururler hem de... fransizlar bu kini cok uzun sure unutmazlar, ama sava$in galipleri arasinda boyle bir hikayeye kimsenin ihtiyaci yoktur, unutulur gidiverir... amerikan gavurunun elindeki her hikaye gibi $i$irilmez, filmi yapilmaz. bazen merak ederim , bizim memleket gibi her yani , her ta$i hikaye , efsane dolu bi yerde bu salaklar ya$asaydi ne olurdu diye.
esekherifin, "lan karı sevgilileri redundant çalıştırıyor, high available sevgili.." yorumu yaparak beni gülme krizine soktuğu film..
japonyaya atom bombası attık ama hak etmişlerdi anafikirli film
pahali oldugu kadar kalitelide olsa idi ke$ke dedigim sadece amerika nin ustun bir millet oldugunu ispat etmeye yonelik chekilmi$ bir film bozuntusu...
japonya kaç yüz uçakla saldırıyor, sonra amerika saldıracak, bir bakıyosunuz amerika'da 15 uçak.
politik amaçlar ve amerika reklamını bir kenara bırakırsak,ha bir de aşk oyunlarını bırakalım (lakin burda hemen belirtmek isterim;bu tip bir aşk,ya da benzeri çerezsel duygu filme konulmasa idi,bir baskının amerikalıların gözünden çekilmiş etkileyici belgesel versiyonunu izlemiş olacaktık... bir holywood filminde böyle şeyler olur,hazzedebiliriz) edilmiş,edilebilecek çok güzel lafları gördüğümüz film..(en akıllı düşman rakibinin güçsüz noktasını bilen düşmandır..biz uyuyan bir devi uyandırdık vs. vs ) (uyuyan dev örneğinde japonun gözlerinde "bundan böyle başımıza neler gelebileceğini tahmin bile edemem,ama birşeyler yapmak zorundaydık" bakışı vardı) ayrıca amerikalılar hiroşima ve nagazaki sebebi olarak bunu gösterip,"bakın onlar önceden nasıl bi kalleşlik yaptılar bize" diyolarsa ,filmin başında da yarım ağızla belli ettikleri üzere "ilk" kalleşliği kimin yaptığını hatırlatmak gerekir diye düşündüren olay..
hemsirenin butun donanmaya verdigi film yani neymis!!! hemsire kaltakmıs...
havali amerikalilari daha da havalandiran film. japonya ya atom bombasi attık ne de iyi yaptik diyolardir şimdi o film sayesinde.
kizilderililer,inkalar,mayalar aztekler de mi bomba attı saldırdı.üs kurdukları mekan bile hawaii halkının mülküdür.ben ölen japonlara ve hawaiililere üzülürüm.gerisi hikaye.
hollywood'un yeşilçam'ı keşfettiği nokta, bi tür kırılma noktası
japonların amerikalilara vurdugu buyuk bir darbeyi anlatan film baslığı... babamın filme verdiği yorum ise; -allah belanı versin oronzbu diğeri mezardan kalksa yine eş değiştirirsin. hangisine vereceğini şaşırmış
o kadar paraya yazık olmuş
keske cok daha basarili bir baskin olsaydi ... ikinci dunya savasi sonlarinda abd'nin japonyada 300.000 sivili nukleer bombalar ve yogun hava bombardimanlari ile yoketmek icin arkasina sigindigi bahanelerden biri.
savaş sahneleri dışında en sevdiğim bölümün, kendisi öldü sanıldığında sevgilisiyle mercimeği fırına veren arkadaşına "zerolar yükselir bulutların arasında kaybolur ve birden arkandan çıkıp seni vurur; tıpkı dostların gibi..." diyerekten oldukça esaslı bir laf söyleyen esas oğlana sahip film...
bugünkü saldırılardan sonra amerikan tarihinde en büyük hainlik olarak adlandırılacagından $üpheliyim. filmi çekilir mi bu saldırıların, o zaman kim ba$rol oynar; bunlar güzel sorular. (bkz: world trade center a iki adet ucak girmesi)
(bkz: pearl harbor 2)
amerikan kompleksi
fragman gazi sonucu hayal kirikligi yaratan ve amerika'nın üstün devlet oldugunu göstermeye çalışan film
(bkz: alin donanmanizi kiciniza sokun)
sonunda amerikalarin nagazaki ve hiro$imaya atom bombasi atip onbinlerce insani olduren yuzbinlercesini ise sakat birakan ve sakat dogmalarina sebep olarak intikamini almalarini bir kahramanlik olayi gibi anlatan propagandistik film. sinema seyicilerine "thin red line" ve "agustosta rapsodi" filmlerini izlemelerini buradan tavsiye eder, o zaman sava$ gibi bi bokun neye benzedigini anliycaklarini bildiririm. yok michael baymi$ josh hartnettmi$ olmaz bu i$ler boyle
askeri açıdan bakıldığında sanat eseri bir baskın. amerikalılar ne derse desin, baskın basanındır, yemeselerdi, savaş bu.
eğer illa filmi görülecekse tora tora tora'nın seyredilmesini tavsiye edeceğim, sanat eseri baskın. fakat sonuç maalesef chuici nagumo'nun basiretsizliğiyle istenenin çok altında olmuştur. baskına katılan japon kuvvetleri kido butai'nın temelini oluşturan altı ağır uçak gemisi, iki zırhlı, iki ağır, bir hafif kruvazör ve dokuz destoryerden oluşmuştu. filo pearl harbor'a 350 uçak ve altı cep denizaltısıyla saldırdı. pearl harbordaki amerikan filosunda ise sekiz zırhlı, iki ağır, altı hafif kruvazör ve yirmidokuz destroyerden oluşmaktaydı ve adadaki pek çok hava üssünce desteklenmekteydi. baskın sonucunda pearl harbor limanındaki amerikan zırhlılarından beşi batmış, (bu zırhlılardan üçü, nevada, west virginia ve california daha sonra tekrar yüzdürüldü, fakat tamamen havaya uçan arizona ve ters dönen oklahoma kurtarılamadı) üç zırhlı ve üç destroyer ağır, üç hafif kruvazör orta derecede hasar almış, 188 uçak yerde yok eilmişti. japon kayıpları ise sadece 29 uçak ve altı cep denizaltısı idi. fakat nagumo ikinci dalgayı yollamadı, bunun sonucunda pearl harbor tersanesi, tamirat işlikleri ve yakıt depoları sağlam kaldı ve amerikan donanmasının lojistik olarak nefes almasına izin verildi.
gerçeği ile filmi arasında benim görebildiğim iki hata bulunmaktadır. birincisi japonlar latin rakamlarından oluşan takvim kullanmazlar (6, 7, 8 diye eşşek kadar yazıyordu, ama yazılışları ve takvimin geri kalanı japoncaydı), ikincisi amerikan gemileri bombalandığında sızan benzinden su da yanmaktadır, bu yüden suya düşen askerler de cayır cayır yanmaktadır gerçeğinde. filmde ise neredeyse suda dansediyorlardı amerikan uçaklarının japonlarınkini düşürdüklerini gördüklerinde..
tamamıyla yanlı çekilmiş bir filmin adı..japon arkadaşımla beraber gittiğimizde kızın suratı değişti ve biz asla böyle değiliz demişti.
hollywood'un nasil "15 dakika suren bir baskini*" 3 saatlik insanin icini bayan bir filme donusturdugunun kanitidir. bonus olarak da hollywood filmlerindeki amerikan bayragi ogesi de mutemadiyen insanin gozune sokulmustur. ha tabi bir de boynuz hadisesi var; o kariyi ilk gordugum yerde return of the walking dead* hesabi bir gebertirim, allahi sasar. evet, budur.
öznelliğin, taraflılığın dibine vurmuş bir film. başından sonuna kadar "bu japonlar da hak etmiş atom bombasını, yolla oğlum nükleri" demeniz istenmiş(oysa olay stratejik zorunluluk sonucu yapılmış askeri bir baskın, sayısız örnekleri vardır bunun), üstü kapalı biçimde "biz haklıydık" teması işlenmiş. konusu amerikanın ikinci dünya savaşına girmesi ve japonyayla savaşması-ve tabii bir de kaşarize bir hemşirenin aşk oyunları- olan bu filmin sonunda sadece amerikanın savaşı azimle kazandığı, japonları iman gücüyle yendiği safsatası aşılanmaya çalışılmış, hep üstü kapalı biçimde sevimli göstermeye çalıştıkları atom bombasından bir kez bile açıkça söz edilmemiş. en azından "japonlar bizi böyle avladılar, kalleşçe vurdular biz de onları kalleşçe vurduk, onlar etti biz eyledik" tarzı bişeyler sıkıştırmalarını beklerdim araya.
red hot chili peppersın one hot minute adlı albümünü doğum günü hediyesi olarak alıp açtığım an içinden aniden çıkan soundtrackin mensubu olduğu film. gittim hemen değiştirdim tabi, nasıl böyle birşey olduğuna şaşarak. hemide orjinal, sıfır, jelatinli..
akira kurosawanın ağustosta rapsodisinde atom bombasının ardından iki yaşlı japon kadını dakikalarca sessizce birbirlerine bakarak otururlar. küçük çocuk sorar "neden konuşmuyorsunuz?" birisi cevap verir "sessizlik pek çok kelimenin anlatamayacağını anlatır!" çekilmesi milyonlarca dolar gerektirmeyen basit bir sahnedir. atom bombasının mağdurlarını anlatır. bir de atom bombasının diğer muhattabı abd milyon dolarlar harcayarak bir film yapar. "biz bu bombaları attık çünkü..." diye başlayan film saatlerce "aha japonlar bunu da yaptılar, şunu da yaptılar, onu da yaptılar" şeklinde sürüp gider. pearl harbor baskını dakikalarca gösterilir. siviller, ağaçlar, hastaneler, askerler, hastalar herkes ama herkes acımasızca öldürülür. hem de uykudayken... bunun karşılığında abd misilleme olarak tokyoya saldırır ve abd uçaklarına ateş açan bir - iki japon askeri dışında her ne hikmetse tek bir ölü bile görünmez. koskoca başkentte bir tek sivil, bir tek hasta, bir tek ağaç yok edilmez. ya biz salağız ya da amerikalılar... (sanırım ikisi de) ayrıca abd askerleri hawai'de benim hatunu sen mi düdükledin, o mu düdükledi diye birbiriyle dalaşırken aylarca savaş stratejisi geliştirmeye çalışan japon askerlerini her şeye rağmen saygıyla anmak gerekiyor.
eğlencesine aldığım 20. yy müzik tarihi dersinin ilk gününde şöyle bir konuşma geçmiştir: (20. yy'ın önemli olaylarından bahsedilirken) örtmen: 1. ds'nın tarihleri nedir? sınıf: <sessizlik> ben*: 1914-1918 ö: peki 2.ds'nin tarihleri? bir kaç kişi: 1940-1945 ö: amerika'nın savaşa girme nedeni?* sınıf, hep bir ağızdan: pearl harbor
bu isimde birde belgesel vardır. oldukça tarafsız film tadında yapılmış yaklaşık 4 saatlik bir eserdir. japonların amerika'ya saldırmaya karar vermeden önce imparator ve general'leri arasındaki tartışmalardan tut, general'in her bir pilot'un önünde eğilmesi her birini "evladım" diye sevmesinden, stalin'in yoluyla imparator'un amerika'ya ulaştırmaya çalıştığı barış ve ambargo konularında masaya oturma isteğinden, dönemdeki abd başkanının atom bombası kullanıldıktan sonra savunma bakanının "halkımızın bu zaferi görmeye hakları var" lafına hiroşima ve nagasaki'nin uçaklardan çekilmiş fotograflarını atıp "amerikan halkına bunu mu gösterme mi istiyorsun?" diyerek kızmasına kadar her ayrıntı işlenmiş yüce bir eserdir. ufak bir ayrıntı: tokyo bombalanmış, imparator'un sarayı yerle bir olmuştur. yardımcılarından birisi gelip "efendim sarayınız bombalandı" der. imparator "annemin malikanesinin arka tarafında iki yaşlı çınar (agacın adını hatırlayamadım) vardı. onlara bir şey oldu mu?" yardımcısı tam anlamamış bir şekilde "efendim onlarda yandı?!" der imparator içini çekip "yazık bir saray yapmak zor bir iş değil ama öyle agaçlar yetiştirmek nesillerce uğraş ister. bütün halkımız ve kültürümüz o ağaçlar gibi yok mu olacak?" der. amerika japonya'ya atom bombası attıktan hemen sonra abd başkanının uğraşlarıyla japonya'yla en kısa sürede masaya oturur. bu sırada japonlar kadın çoluk çocuk mızraklar, kılıçlarla savaşa hazırlanmaya devam edip yok olmayı göze almışlardır. ayrıca pearl harbor adındaki ne tarihi ne millet duygusunu ne de herhangi bir anlam ifade eden speacial effect filmi izlenmiş ve "dünya'yı kurtaran adamdan" bile kötü olduğuna kanaat getirilmiştir.
pearl harbor bir go hamlesidir.
alec baldwin, cuba gooding jr, tom sizemore ve jon voight'in de bulunduğu 2001 yılının süper yapımı. görsel yönden oldukça tatmin edici idi. ayrıca faith hill'in söylediği there you'll be isimli gayet güzel bir şarkıyıda içinde barındırmaktadır.
onlarca rezil diyaloğu barındıran filmdir bu.en basitinden bir tane örnek verelim. hemşire kızımıza doktorumuz bir görev verir. doktorumuz der ki dışarıda onlarca yaralı var hepsini kurtaramayız git al şu ruju kurtarılabileceklerin üzerine işaret koy.sonra kızımız dışarı çıkar herkes deli gibi inlemekte. hemen bir askerin yarasına bakar ve şöyle bir diyalog gelişir askerle aralarında: asker:ben ölmek istemiyorum..ölmek istemiyorum..ölmiycem dimi.. hemşire:hayır yaşıycaksın yaran hafif..supersin..iyi olucaksın..harikasın..şahanesin.. asker:ehehe sonra hemşire yanındaki doktora döner ve şunu söyler: -bu askeri içeri almayın.kurtulamaz.bize kurtulabilecek olanlar lazım. işte bu filmin özetidir bu. amerika saolsun kendi vatandaşlarını kaybetmiştir. ve hatta bazı komplo teorisyenlerine göre sırf savaşa girebilmek için saldırının önceden planlandığı ve japonların saldıracakları çok açık ve net iken hiçbir önlem almayıp adeta saldırıya davet çıkarmıştır.sonra bu baskın gerçekleşmiş ölenler ölmüş ve amerika savaşa girmiştir. herkese şu denmiştir:herşey yoluna girecek..ey dünya..siz süpersiniz..harikasınız..iyileşeceksin.. sonra malum..hiroşima ve nagazaki..sadece ölenler değil nesiller boyu insanlar etkilenmiş, çift yüzlü mutant bebekler, elleri kolları olmayan insanlar doğmuştur bu bombalar sayesinde.herşey çok iyi olmuştur. herşey yoluna girmiştir. kate ablamızın aynen dediği gibi;şimdi götürün bu filmi..almayın içeri..bu film kurtarılamaz..bize kurtarılacak filmler lazım.
pek vahim bir savaş başlangıcıdır. nedense amerikalılar dışında bu duruma pek üzülen olmamıştır. savaşın başlangıcı olan bu olay için amerikalılar haince ifadesini kullanmaktan çekinmezler. zira resmi savaş ilanı washington'a japon uçakları havadayken ve washington saati ile sabah altıda yapılmıştır. yine yumulmuyorsam tüm mesele pasifikteki birkaç ada ve o bölgedeki karınca pertol rezervidir. ama savaş daha derin bir dizi düşüncelerle beslenmiştir yani neden değil bunlar bahanedir. mussolini, hitler, (bkz: the other japanese guy) prensipte anlaşması unutulmamalıdır. amerika için en acı olay o saldırıda deniz gücünün yarısını kaybetmesidir. 4 temmuz kutlamalarının ve resmi bir savaş olmamasının bu gaflete ve kayıplara etkisi büyüktür. hepsi bir yana, herkes kolayca bunları okuyabilir, birşeyler anlayabilir ama bir husus var ki sanırım herkes çözemiyor. savaş sonrası hiçbir toplum olanları hatırlamak istemedi ve birbirini suçlamadı. bir ülke ya da millete karşı tavır almadı, ama o ülkedeki olumsuzluklara karşı daha dikkatli ve yaptırımcı davranmaya başladı. nazi'ler, faşizim sadece almanların yarattığı birşey ya da japonların keşfettiği birşey değildi. bunu bilinci ile olanları unuttular ve elele tutuşarak dünyayı daha güzel, yaşanır bir yer yapmaya başladılar.
her türlü amerikan milliyetçiliği geyik filminden nefret edildiği gibi, aynen o şekil nefret uyandıran filmdir*.. bir de hiroşima filmi yapsanıza yiyosa! tabi böyle havalı olamaz, tek bomba var yalnızca, bir de enola gay.. üs falan da yok yok edilecek.. prodüksiyon dehanızı değil, saniyeler içinde tek bir bombayla yok olan insanları, perişanlığı göstermek zorunda kalırsınız.. sonra bir nagasaki, sonra da bir devam filmi.. radyasyon olsun adı.. bir de pearl harbor'dan sonra amerika'da yaşayan japonlara neler çektirdiğiniz üzerine bir film yapın mesela.. (bkz: snow falling on cedars) ama adam gibisini..
şu anda kanal d de gösterilen, bana geliboluyu, dumlupınar denizaltısını hatırlatan, içimi cız ettiren film.
(bkz: there you'll be) (bkz: faith hill)
az once dikkat ettim, albay doolittle'in binba$i rutbesi ile takildigi film.
türkçe dublajlısı süper olay olmuş film.. pilottan uçaksavarlara.. - ben geçtikten sonra vuramazsanız yandım..
filmin numarası baskın sahnesinin başlangıç kısmıdır. ayrıca japon tarafının baskına hazırlanışı, uçakların kalkışı da güzeldir. favorim, çocuklar dağda işerken zero'ların resmi geçidinin başlaması, devamında çamaşır asan kadının üzeriden geçmeleri, bezbol oynayan gençleri selamlayıp,-yardımcı pilot kaçın diye el ediyor-, limandaki gemilere saldırdıkları sahnelerdir. arizona'ya vuran bomba'da hakkıyla resmedilmiştir. kalanı michael bay&jerry bilmemne gereksizliğidir, ben affleck soslu.
şu ana kadar merak edip izlemediğim ve hazır televizyon veriyorken izleyebilmek için inadım inat kanal d'nin 4 saatlik işkencesine katlandığım boş bir film. hadi o bahsedilen amerika pohpohlamalarını hollywood klişelerini de geçtim o kadar lastik gibi çekip uzatmışlarki filmi en baba amerikan milliyetçisine bile rahatlıkla gına getirebilir...film bitti aklımda sadece kate beckinsale'in güzelliği, ben affleck denen iri kıyımın oyunculuğundan ne kadar nefret ettiğim ve ağzımdaki bitmek bilmeyen hiten mitsurugi ryu repliği kaldı...
kendine has başarısını, bu kadar zayıf bir psikolojik zamana sığdırdığı görsel efektlere borçlu film. kendini izletiyor film; ancak bunun ilgili temaya yetecek bir ustalıkla gerçekleştirildiğini düşünmüyorum. saçmalıklar silsilesi olduğu kadar, sinema teknolojisinin armağanı da olan bu filmi anca boş bir zamanda, vice city'yi bitirmiş sokakta öyle polisçilik oynuyorsanız veya çet* yapıyorsanız ya da televizyonda semra hanımdan sıkılmışsanız izleyin. e tabi söz konusu oyun diablo2 ise veya fallout tan, sözlük başından kalkıp da izlemeye gitmeyin; birbirinin ikamesi değil bu eserler. e tabi söylemekte de fayda var eğer hem film hem oyun müptelası iseniz, medal of honor pacific assault ta da pearl harbour da bulunmak söz konusu, önce film veya önce oyun ile başlanabilir ve ardından diğerine geçilebilir. aralarındaki x kadar benzerliği bulabilmeye çalışırken eğlenirsiniz hiç değilse. yok eğer çok da merak etmiyorsanız kitap okuyun, ne bileyim, sözlük okuyun, kemik okuyun, lombak okuyun ya da bir yürüyüşe çıkın, çay demleyin, spor yapın; bir şey kaybetmezsiniz. iyi seyirler*; veya bunun gibi bir şey.
film çıkışında herkese amerikan bayrağı verilse tam olacak film. konusu; "atom bombası atmak gereklidir"*.
yarrak meraklısı amerikalı hermşirelerle, kahraman olma meraklısı amerikalı askerler arasında geçen abidik gubidik film.
aşk osuruğu film. doğrusu şöyle: tora tora tora
savas sahnelerini izleyip sonradan yasanacak olasi romantizmin ruhumu bozabilecegini dusunerek gerisini izlemedigim film.
"en yakın arkadaşınıza güvenmeye devam edin,güveniniz boşa çıkmayacak" temalı skindirik film.
en hafif ifadeyle amerikan yavşaklığı mahsülü bir film müsveddesi...oldukça gerçekçi yapılmış bombalama sahnelerinin birinde olsun insanın dehşete kapılamaması ayrı bir marifet olsa gerek..bırakınız efendim...
sonunda ki sahne kim nederse desin oldukça dokunaklı olan ve çevremdeki bazı kişilerin gözyaşlarını bıraktıklarına şahit olduğum film. müzikleri çok güzel.
team america'nin supersonikkomik, gulme garantili bir sarkisi: i miss you more than michael bay missed the mark* when he made pearl harbor. i miss you more than that movie missed the point* and that's a lot girl. and now, now you've gone away and all i'm trying to say is pearl harbor sucked and i miss you. i need you like ben affleck needs acting school.* he was terrible in that film. i need you more than cuba gooding needed a bigger part.* he's way better than ben affleck and now, all i'm trying to say is pearl harbor sucked and i miss you. why does michael bay get to keep on making movies?* i guess pearl harbor sucked just a little bit more than i miss you.
doğru mu hatırlıyorum emin değilim ama filmin sonunda bu yankee'lerin japonya'ya yaptıkları çıkarma harekatının amerika için dönüm noktası olduğunu ve o günden sonra hiç bi savaşı kaybetmediklerini söylüyodu anlatıcı. e vietnam savaşı ne zamandı bre teres?
sırf izleyicilere istatistiki bilgi vermek , vahşetin ölen asker sayısı bakımından boyutunu aşılamak için filmdeki tüm hemşireler abazan yapılmıştır. -bir gemide kaç denizci vardır kız? -ay valla bir hemşireye 4000 denizci düşüyor hihihi biçimindeki diyaloglar pek rahatsız etmiştir beni.
tamamen yanli, tamamen abarti bir film. her hollywood filminde romance bulunmasi kuralindan yola cikarak da zaten sacma sapan bir ask hikayesinin etrafinda donuyor. amerikanin hala, bir seyleri gercekten anlatip bilgi vermektense, tarafli bir bakis acisi kullanarak yaptiklarini hakli cikartmaya calistigini gosteriyor kisaca. sadece savas sahneleri icin izlenebilecek bir seyirlik. zaten fragmanin hepsi savas sahneleri icerdigi icin ve bunlar filmdeki toplam savas sahnelerinin cogunu olusturdugu icin, tarafsizlikla soyleyebilirim ki fragmani izlemek yeterli olacaktir.
tarafların kayıplarının aşağıdaki gibi olduğu saldırıdır: abd: personel: 2388 (2107 deniz / deniz piyade; 233 kara kuvvetleri; 48 sivil) gemiler: uss bb-39 arizona: iki bomba isabeti aldı; battı; şu anda pearl harbor'da deniz altında anıt mezar olarak bulunuyor. uss bb-44 california: üç torpido ve bir bomba isabeti aldı; battı, daha sonra su üstüne çıkarıldı. uss bb-46 maryland: iki bomba isabeti aldı; ağır hasar aldı; onarıldı ve daha sonra modernize edildi. uss bb-36 nevada: bir torpido ve beş bomba isabeti aldı; ağır hasar gördü; karaya oturdu, tamir edildi ve daha sonra modernize edildi. uss bb-37 oklahoma: dokuz torpido isabeti aldı; hasar gördü, onarıldı. uss bb-38 pennsylvania: bir bomba isabeti aldı; hasar gördü, onarıldı. uss bb-43 tennessee: iki bomba isabeti aldı, hasar gördü, daha sonra onarıldı. uss bb-48 west virginia: iki bomba ve dokuz torpido isabeti aldı; battı; daha sonra su üstüne çıkarılıp tamir edildi ve tekrar hizmete girdi. uss cl-50 helena: bir torpido isabeti; ağır hasar aldı, onarıldı. uss cl-48 honolulu: yakında patlayan bir bomba dolayısıyla hasar aldı; onarıldı. uss cl-7 raleigh: bir torpido ve bir bomba isabeti aldı; ağır hasar aldı, tamir edildi. uss dd-372 cassin: bir bomba isabeti aldı; ağır hasar gördü, tamir edildi. uss dd-375 downes: bir bomba isabeti aldı; ağır hasar gördü, büyük ölçüde tekrar inşa edildi. uss dd-388 helm: bir bomba isabeti aldı; kısmi hasar gördü. uss dd-373 shaw: üç bomba isabeti aldı; büyük hasar gördü, büyük ölçüde tekrar inşa edildi. uss cm-4 ogala: bir torpido isabeti aldı; battı, tekrar su üstüne çıkarılarak onarıldı. uss av-4 curtiss: bir bomba isabeti aldı; hafif hasar gördü, onarıldı. uss yt-9 sotoyomo: iki bomba isabeti aldı; battı, tekrar su üstüne çıkarılarak onarıldı. uss ag-16 utah: iki torpido isabeti aldı; battı, alabora olarak battı, battığı yerde anıt mezar olarak pearl harbor'da bulunuyor. uss ar-4 vestal: iki bomba isabeti aldı; ağır hasar alarak karaya oturdu, tekrar suya indirilerek tamir edildi. uss yfd-2: battı; tekrar su üstüne çıkarılarak tamir edildi. uçaklar: toplam 164 adet (32 adet p-40, 6 b-17, 40 civarında pby ve muhtelif diğer modeller) japonya: personel: 55 pilot ve mürettebat 130 denizci (denizaltı mürettebatları) gemiler: bir adet "i" sinifi büyük denizaltı 5 adet cep denizaltısı uçaklar: 9 adet a6m zero av uçağı 15 adet d3a val pike bombardıman uçağı 5 adet b5n kate torpido bombardıman uçağı not 1: abd'nin pearl harbor'da hasar gören savaş gemilerinin hemen hemen tamamı onarılarak tekrar hizmete sokulmuştur. ancak bu arada geçen sürede pasifik'te güç dengesi bir anda japonya lehine değişmiştir. abd'nin tüm endüstriyel altyapısını seferber etmesi ve uçak gemilerine ağırlık vermesi, kaynakları kısıtlı olan japonya'yı ileride önce durduracak, daha sonra da geriletecektir. not 2: pearl harbor ile ilgili filmlerin hemen hemen hepsinde (ki buna "pearl harbor" filmi de dahil) zero savaş uçakları bomba ve torpido atarken görülüyor. halbuki bu doğru değildir. saldırı sırasında zero'lar yedek yakıt deposu haricinde başka bir dış yük taşımamıştır. görevleri val ve kate saldırı uçaklarına refakat ve pearl harbor'daki yer hedeflerine makineli tüfek ve toplarla saldırı idi.* not 3: japonlar'ın limana cep denizaltıları* ile saldırı harekatları tam bir başarısızlık ile sonuçlanmıştır. harekata tahsis edilen tüm denizaltılar tespit edilerek batırılmıştır.
halen japon i$gali altinda bulunan liman. etraf japondan gecilmiyor.
misilleme güçlerinin domuzun boğazına takılmasıdır.
roosevelt: "yesterday, dec. 7, 1941 - a date which will live in infamy - the united states of america was suddenly and deliberately attacked by naval and air forces of the empire of japan."
sevgiliyi oral seksle uyandirma eylemi.
http://maps.google.com/…9&spn=0.108557,0.161018&t=k http://www.pearlharbor.navy.mil/
çok da sürpriz olmayan baskın. baskından 3 gün önce 4 aralık 1941 de avustralya istihbaratı roosevelt'e bir japon saldırı kuvvetinin pearl harbora doğru harekete geçtiğini iletti. roosevelt umursamadı. çünkü eğer bu baskın yapılmadan önce japon kuvvetleriyle çarpışsa ve kazansa kaybı bu kadar büyük* olmayacaktı. amerikan halkı bir ucu kendisine dokunan savaşlara karşı çok hiddetleniyor*. baskından önce amerikan halkının %83 ü savaşa karşıydı. baskının hemen ardından 1.000.000 kişi savaşa katılmak için gönüllü oldu.* ikinci dünya savaşında bütün taraflar union banking corporation tarafından finanse ediliyordu. bu sırada birleşik bankanın başkan yardımcısı ve yöneticisi george bush'un dedesi prescott bush idi.
--- bi spoiler gördüm sanki --- peyman'ın çitliyo reklamları'nda ki bölümlerden birisini anımsatan bir filmmiş. ( filmden kala kala bu kaldı bana ) hani ersin rolündeki adamın, öldü sanılıp, yıllar sonra çıkagelmesi, eşinin de bu arada ersin öldü diye ersin'in hakkında " tanırım çok iyi çocuktur, allah mesud etsin " dediği arkadaşıyla evlenmesi falan. --- kedidir kedi --- izlemek daha yeni nasip oldu, çıkalı 8 sene falan olmuş, anladım ki o 8 sene birşey kaybetmemişim, bugün yaklaşık bi 3 saat falan kaybettim o oldu. siz de hala izlemediyseniz, sktr edin izlemeyin. bişi kaçırmış olmazsınız.
o soğuk yüzlü japon komutanlarının kesinlikle filme güzel ve heyecanlı bir hava kattığı, -hollywood amcalar üzülecek ama- amerikan ordusundan beni soğutup, japon hayranlığı uyandıran film.
amerika'nın ve amerikalıların henüz zencileri insan olarak saymadığı yıllarda geçmesine rağmen içinde zenci bir yan kahraman yaratılma iki yüzlülüğü gösterilen film. amerikalıların kendini övme ve haklı gösterme çabaları içeren filmleri arasında insanı en çok tiksindirenidir sanırım. objektif bir film beklemek yanlış evet. ama bokunu da çıkartma. he ben bu saatte rüyamda ben affleck josh hartnett mı gördüm de yazıyorum bunları? yok, kanalturk bu saatte yayınlıyorsa benim günahım ne.
69 yıl önce bugün bombalanmıştı.
bu filmde yer alan tanıdık bir isim için: (bkz: john mcclane) bu da link'i bruce willis
dünyanın en geniş doğal limanıdır.
amerikan propagandası yapan bi film olsa dahi bu güne kadar izlediğim en güzel savaş filmidir. --- spoiler --- filmin içindeki aşk sahneleri biraz karışıktır ama yani baş roldeki kadının baş roldeki iki erkekle de beraber olduğu bir filmdir. --- spoiler --- bir de içerisinde ki aşçı karakterine hasta olduğum film.
aynı zamanda bir malcolm in the middle bölümü.
70 yıl önce bugün japon saldırısına uğramıştır. http://www.rosencruz.com/…/12/pearl-harbor-baskini/
http://www.usasabah.com/…il-once-bugun-pearl-harbor
film olarak josh hartnett'in başlangıcı olmuştu. bir kaç hafta idare etti. filmde gururlu olan tayfa amerikalılardı. aşık olanlar da onlardı. onların duyguları vardı. japonlar robot gibiydi.
