michael powell'ın yönettiği 1960 yapımı, başarılı senaryo sahibi gerilim filmi;placebonun şık şarkılarından birinin adı.
rontgenci (bkz: rear window) (bkz: l b jeffries)
ana karakter mark lewis der ki: "dunyanin en korkutucu seyi nedir biliyor musunuz? korkudur"
(bkz: voyeur)
kendi varolusuyla catisan bir karakteri anlatan tamamen klise otesinde, 1960'da seri katilin gorus acisindan film anlatmak gibi takdir edilen yonleri olan karlheinz böhmu bunyesinde barindiran ingiliz filmi.
strange days'den snuff filmlere kadar bir çok filmin önünü açan, kültür yaratan bir filmdir.
brian molko bu sarkıyı kendisini bir gece cok sarhos oldugunda basını bir kazadan kurtaran dostuna yazmıstır. black market music 'in son sarkısıdır (gizli olan haric)
placebonun belki yeteri kadar ünü görememiş olmasına rağmen en özel şarkılarından...
efsaneye göre, lady godiva, vücudunu sadece saçları ile örterek geçtiği gün, coventry halkı, saygıdan kapılarını, pencerelerini kapalı olarak tutmuş, ancak, bir kişi, terzi tom, meraktan mı, şehvetten mi, yoksa her ikisinden midir bilinmez, seyretmiştir; sonucunda ise, efsanenin çeşitli versiyonlarına göre, kör olduğu ya da öldüğü söylenir. zaman içinde, bu seyir merakından muzdarip olanlar* “peeping tom” olarak anılır olmuş. daniel defoe ve tennyson, eserlerinde bu efsaneyi kullanan isimler arasında. tennyson'un "godiva" şiiri de, tom’un kör olduğu versiyonlardan biri: "...but his eyes, before they had their will,/were shrivell'd into darkness in his head,/and dropt before him. so the powers, who wait/on noble deeds, cancell'd a sense misused;/and she, that knew not, pass'd...."
(bkz: rear window)
ingiltere'deki eski bir şehir efsanesine göre, lady godiva, dönemin asil hatun hatunlarından birisi,coventry'i at sırtında baştan başa , çırılçıplak bir şekilde geçermiş.. onu buna güçlü bir hükümdar zorlamış... lady godiva arz-ı endamda bulunurken şehirde bütün pencelerin kepenkleri kapanırmış, ona bakmak kafanın uçması demekmiş ;ama tom adında bir şehirli kepenk arasından onu gözetlermiş hergün...yeniden ve yeniden.. (tom'a ne olduğunu söylemeye gerek yok herhalde.. ) dokuz yüzyıl geçse de 'dikizci tom' deyimi hala kullanılmaktadır.. placebo tom'u alır o tadına doyum olmaz parçalarından birine ekler... hayatıyla kesiştirir onu molko herzamanki gibi... molko'nun gençlik buhranlarına dem vurduğu şarkılardan sadece biri, bu 2000 çıkışlı black market musicin etkileyici şarkılarından sadece biri: düşmemek için dikkat et kendi duvarlarını tırmanmak zorundayken çünkü sen beni 'senden daha uzunmuşum' gibi hissettirensin (bkz: ego) ben sadece bir dikizciyim çok uzun zamandır yalnız başıma ergenlik problemleri kaybedecek birşey yok ağırlıksızım ( bir hiçim..) ortada kalmışım sadakatsizim korkuyorum bir delikten sevdiklerimle yüzleşirim ( dikizlemenin bir yorumu..) kırılmış ruhumu çaldı kendimi senden daha uzunmuşum gibi hissettiren kişi ben sadece bir dikizciyim çok uzun zamandır yalnız başıma vitesle ilgili belalar korkacak hiçbirşey kalmadı (nakaratlar) kaybettiğim her bahisle yaptığım her numarayla sen hala senin olduğundan daha uzun hissettirensin ben sadece bir dikizciyim çok uzun zamandır yalnız başıma ergenlik problemleri kaybedecek birşey yok... (nakaratlar) modern bir tom haline getiriyor gençliğindeki kendini molko efendi.. bunu da çok iyi beceriyor..
kucuk mark'in korkuyla imtihani icerikli evde cekilmis videolarinda bilim insani babayi oynayan michael powell 'ın bizzat kendisidir ki isbu goruntulerdeki kucucuk mark da michael beyin gercek hayattaki evladidir. bu luzumsuz bilginin ardindan belirtmek isterim ki bu kultun kultu film scorsese icin de pek kiymetli bir yerdedir. i know what you did last summer /i still know what you did last summer'cilari uzecekse de, ozellikle 40 yil oncesinden bugunlere ulastigi dikkate alindiginda;son derece etkin bir gerilim olduguna suphe yoktur.
her sinemacı ve fotoğrafçıda az da olsa bulunduğu öne sürülen scopophilia hastalığının halk arasındaki adı. michael powell'in filminde en üst noktası "kendi ölümünü izlemek" olarak verilmiştir.
mike patton'un 6 seneden beri üzerinde çalışmakta olduğu albüm. diğer eserleriyle karşılaştırılınca doğal olarak biraz daha "hafif" bir albüm, patton'ın isteği de budur; olabildiğince pop ve hip-hop elementlerini araya karıştırmıştır şimdiye kadarki çalışmalarında, bu albümle de "bir kere de bırakın böyle yapayım, söz sıradan bir şey olmaz" demiştir, anlayışla karşılamamak mümkün değildir zaten. "sen ne yapsan severiz be mike" cümlesinin en güzel kullanılabileceği yerdir ayrıca, çünkü albümde bir kaç şarkı dışında yeterince kendine özgü, şaşırtıcı veya en azından "patton standardı" diye tanımlanabilecek şeye erişebilecek pek de fazla bir şey yok. ama buna rağmen, demoları da (dinlenebilecek tek şey olarak) hevesle dinlediysek de bu kadar senedir, albümün bu demoların remix'i gibi çıkmasına rağmen albüm yüzyılın en iyi pop albümü diye değerlendirilmeye bile başlanmıştır. bravo. bariz olarak daha geniş bir kitleye hitap edebilir mi bu albüm, hayır. belki diğerlerine kıyasla biraz daha "mainstream"e yakın sayılabilir, fakat albümdeki elementler büyük ihtimalle albümün bir dereceye kadar popüler olmasını sağlar en fazla. five seconds'da mike patton'ın genel çizgileri yakalanabilir, don't even trip sözleri bakımından takdir edilesidir bir kısım, mojo'ya insan mutlaka bir süre sonra alışır, sucker'da norah jones'u bu tarzda dinlemek için kaçırılmamalıdır. patton'ın kendisi bile bu konuda çok heyecanlı görünmüştü bir süre röportajlarda, "norah muhhteşem söylüyor o kadar seksi o kadar.. ahhh" diye kendinden geçer gibi olmuştur. albüm aslında 30 mayıs'ta çıkıyor, ama torrent'ler çoktan yayılmış tabii ki etrafa. ha bu demek midir ki albüm alınmayacak, yok artık* beklemek daha doğru geliyor düşününce gerçi. mojo da dub trio, rob swift ve miho hatori'yle late night with conan o'brien'a çıkacaktır 26 mayıs'ta, ayrıca şarkı itunes'da "exclusive single" olarak satışa da sunulmuş. ama patton'ın neredeyse her çalışması gibi beğenilmeyecek, burun kıvırılacak pek bir şeyi de yoktur bu albümün, hatta yeterince rahat davranılırsa albüme karşı, aşık olunası bile olabilir zamanla.
we're not alone'u dinledikten sonra mike patton'ın formundan hiçbirşey kaybetmediğini gördüğüm, konsept olarak iyi düşünülmüş,müstesna kapağıyla heyecanla bekeldiğim albüm.
görünüşe göre satışları yavaşça uçmakta olan albüm: "103 peeping tom - peeping tom 9,559 999 407 10,123 it debuted at number 103. sold 9,559 copies last week. saw an increase of 999% in sales from the week before. (it sold 407 copies in a pre-release sale.) total copies sold thus far = 10,123."
"i don't listen to the radio, but if i did, this is what i'd want it to sound like. this is my version of pop music" diyen patton abimizin aha bir de pop albümü yapıyorum bakın kankam rahzel var massive attack'da var hatta norah jones bile var diyerek gövde gösterisi yapmaya çalıştığı ama maalesef diğer tüm projeleri arasında en balon olanı. belki de(bkz: pop) kavramını fazla irdeleyip biraz da aşağı görmesinden de kaynaklanabilir. beş yıl evvel bu albümün demolarını dinledikten sonra çıkacak albümün süper olacağını düşündürtmüştü oysaki, ama çıkan albüm demoların cilalanmış mtv'leştirilmiş, bir şekilde ucuzlaşmış hali gibi. buna rağmen (bkz: five seconds) olsun (bkz: mojo) olsun gayet leziz şarkılar. konu mike pattonolunca beklentiler de yüksek oluyor. edit:dinledikçe güzel gelen albümlerden birisi oluyormuş meğerse haksızlık etmişiz.
mike patton'ın sakız esnekliğindeki vokaline rnb, pop, jazz farketmiyor. hepsine yakışıyor, yakışmaya da devam edecek. bu albümde de ilk bakışta mainstream pop gibi görünse de yine çok farklı damaklara hitap eden performansına tanıklık ediyoruz vokal tanrısının. albümün öne çıkan parçaları massive attack, dan the automator, norah jones gibi sanatçıların işbirliği ile kotarılan kill the dj, don't even trip, mojo gibi şarkılar şimdiden bir takım programların jeneriğini süslemeye başladı bile. tasarımı müstesna albüm kapağı sevindirdiyse de içerisinde projeyi açıklayıcı, dinleyiciyi aydınlatıcı bir kitapçık ve sayın patton'ın gözü gönlü açan resimlerini, bir de şarkı sözlerini beklerdim. yalan yanlış sözler için google'ı aşındırmama gerek kalmazdı.
konserlerde göstermek amacıyla çekilmiş orijinal bir klibimsiye sahip zamandan mekandan bağımsız placebo şarkısı.
kült sıfatının hakkını ziyadesiyle veren, zamanında anlaşılamayıp linç derecesinde eleştirilmesinin ötesinde, yönetmeni michael powell'ın kariyerini de bitiren psikolojik gerilim filmidir. benim bu filmi izleme konusundaki motivasyon kaynağım ise baskılı bir tişörttür. evet baskılı bir tişört. bir akrabamın üzerinde gördüğüm, "ben pazardan alındıııım!" diye bağıran (pazardan alışveriş kötü bir şey değil tabi), her yerinde casablanca, peeping tom ve daha bir sürü klasik filmin kolaj baskıları olan bir tişörttü bu. ülkemizde "kadın katili" adıyla gösterilen peeping tom, şanssızlık bu ya, aynı yıl çekildiği psycho ile karşılaştırılmıştır (benim neyim eksik ulan, ben de karşılaştırayım). hitchcock'un psycho'su, gerilimi ve gizemi dengeleyerek gidip, çözümü filmin sonunda brifing şeklinde verirken, peeping tom'da katil bellidir, gizem duygusu zayıftır ve cinayetlerin psikolojik nedeniyle ilgili bir açıklama yoktur. çözümleme seyirciye bırakılır. eh bu durumda, iki film arasında ben de dahil nerdeyse herkesin seçimi psycho olur tabiyatıyla. peeping tom daha güzel, derin, kıllı, tüylü, yünlü, merinos falan diyecek olanı hiç üşenmem dögerim. ilk çıktığı zaman bir eleştirmen "en yakın klozete atılıp üstüne sifon çekilesi bir film" gibi bir şey demiş. o kadar da değil tabi ama insan hiç olmazsa böyle şöhretli bir filmden biraz daha stilize bir şeyler bekliyor. ancak bu yönde tek namzet, peeping tom carl boehm'in alman aksanlı berbat ingilizcesi! küçükken 7-8 yaşlarında, çiçeklerle kamufle balkonumuzdan karşı apartmanın bahçesinde oynayan güzel bir kızı gözetlerdim. kaç yaz boyunca platonik halde gözetledim. rear window'daki gibi saplantı olmuştu. sonra büyüdüm. cihan dilberi görsem bile uzun uzun bakasım gelmiyor. burdan biraz zorlama olsa da şuraya bağlantı kurmak istiyorum. peeping tom'daki mark karakterinin çocukluğunu sikip atan kameralardan doğal olarak nefret etmesi gerekirdi. kameradan mameradan falan erkenden hevesini alır, manitalara, futbola, müziğe falan verirdi kendini. michael powell'ın kariyeri de bitmezdi.
ozetle dozu kacmis seksilikte bi album olmus. kulaklarima inanamadim. ellerine saglik!
kendi ölümünü izleme fikri başlı başına bir vakka olunca film bugün bile izlenildiğinde çok başka bir tat veriyor kanımca. sadece bir katil değil aynı zamanda image yaratma konusunda da gerçek bir obsesif olan başrolun bu hisse azıcık sahip olan insanları pek şaşırttığını düşünmüyorum. cinayete varacak sapkınlığı dışında çok tanıdık hisler, tavırlar sergiliyor. kör anneyle başrolun ilişkisi üzerine ise başlı başına bir paper yazılabilir diye düşünüyorum.
haneke'nin code inconnu'sunun bir bölümüne, amenabar'ın tesis'ine soderbergh'in sex lies and videotape'ine ve hatta daha bir çok filme ilham olmuş gibi görünen, en az hitchcock filmleri kadar ve hatta daha fazla insanı etkileyen, blowup kadar da esaslı bir film. hitchcock'un psycho'sundaki karaktere benzer, hasta bir adam var karşımızda. psikopat bir babanın eseri. aslında davranışları onu seri katil yapmaya yetiyor ama aslında onun bir gayesi var, aynı perfume the story of a murderer'daki jean-baptiste grenouille gibi. karlheinz böhm ve diğerlerinin takdir edilesi oyunculuğu, michael powell'ın usta yönetmenliği ile birleşince ortaya mükemmel bir film çıkmış. başka nasıl anlatayım bilemiyorum. otur karşısına geç, film çıkar içinden bir sürü.
pedro almodovar'in 1993 yapimi kika isimli filminin bir sahnesinde duvarda afisi asili olan michael powell filmi.
fotoğrafçı katil harvey murray glatman 'ın idamından 1 sene sonra çekilen, o zamanın izleyicisinin bu nasıl bir bir hasta ruhun eseri diyerek yerden yere vurduğu, bugün ise psikolojik yönüyle olsun, öldürme şeklindeki yaratıcılıkla olsun, atmosferiyle olsun hayranlık uyandıran michael powell filmi.
(bkz: freaks/#12909288)
mike patton izleri tasiyan saglam bir grup.. http://www.peepingtomband.com/
mike patton'ın projesi. bağımlılık yapan albümlerden. özellikle sucker şarkısı, norah jones ve mike patton daha ne olabilir ki bu iki ismi yanyana koyduğunuzda bile bir tuhaflık olacağı belli. tabi amon tobin'i de unutmamak lazım. bu albüm bana biraz post beastie boys havası veriyor.
bir tiyatro performans ekibi.
(bkz: criterion collection) dan dvdsi çıkmış klasik m. powell filmidir. 60 lı yıllara göre tekniği, kurgusu ve tarzıyla gerçekten bir çok filme türe öncülük ettiği kesin.... ancak sinema sever olarak bugün izlendiğinde gerilim ve içerik açısından çok etkileyici olmadığını belirtmeli.
babasının sistematik deneylerinin kobayı olarak büyüyen bir çocuğun eriştiği arıza noktayı anlatan film. hiçkok'a sadece selam durmayıp bi de halini hatrını da soran film.
" ne godiva geçer yoldan ne bir kimse kör olur " diyerek ismet özel'in de andığı tom'dur. (bkz: amentü)
kendisinden birkaç ay sonra çıkan psycho ile beraber beyazperdedeki psikopat katil imgesinin şekillenmesinde çok etkin bir rolü olan film.
