iri kadın kathleen turner'ın filmlerinden biri. sanırım kath bir şekilde komaya falan girip kendini taa lise günlerinde buluyordu. saçma bir kadın filmiydi diyebilirim.
80'lerden francis ford coppola'nin yonettigi, uzun yillar once seyrettigimde bana hic de fena gelmemi$ bir film... ba$roldeki diger oyuncu da nicholas cage, bayagi genc haliyle.
ayrıca helen hunt da oynamaktadır filmde ufak bir rolde
nicholas cagein igrenc gozuktugu ve ayrica boyle bir filmde oynadiktan sonra muhtemelen family man filminde oynamakta hic zorlanmadigini dusundugum film
bu filmi çok küçükken izlemiştim. aslında izlerken uyuyakalmıştım oyüzden yıllardır içimde kalmıştı. delice izlemek istiyordum ve cnbce sonunda verdiğinde izlerken gene uyuya kaldım.
nicholas cage kişisinin sanırım bir hilkat garibesi rolüyle katılım gösterdiği film. aralarda bazı hoşluklar vardı ama genel olarak bu film için söyleyebileceğim tek şey gereğinden fazla bayık olduğu. bu arada helen hunt gencecik bu filmde ama gene aynı, gene aynı.
copolla sinemasının düşüşünü belgeleyen, döneminin 'back to future' serisinden gaza geldigini sandıgım ve fakat bir o kadar da kendini bırakıp izlediginde insanı bi yerlerinden yakalayıp fantazyalar dünyasında hoşça ve duygusal vakit geçirten 86 yapımı film. (örn: ölmüş büyükanne ile telefonda konuşma sekansı)
jim carrey'nin ünlü olmadan önce oynadığı, coppola'nın yeğeni olan nicholas cage'in de piyasaya girmek için oynadığı hollywood filmi. sadece vakti çok boş olanların izlemesi gereken bir film. yapacak başka işiniz varsa bu filmi boşverin pek birşey kaçırmazsınız.
zaman yolculuğu temasını kendince enteresan şekilde işleyen eski filmlerden biridir..
pek hoş bir buddy holly şarkısı. sözleri de şöyledir: please don't tell, no no no don't say that i told you so i just heard a rumor from a friend i don't say that it's true i'll just leave that up to you if you don't believe i'll understand you recall a girl that's been in nearly every song this is what i heard, of course the story could be wrong she's the one, i've been told now she's wearing a band of gold peggy sue got married not long ago
görüntü yön. blade runner'ın unutulmaz g. yönetmeni jordan cronenweth'mış
o kadar da kotu diildir aslinda. family man, sliding doors gibi fantastik romantik-komedi sinifina konabilir. bu tarz filmleri sevenlere tavsiye edilir, bu filmler kadar iyi olmasa da bazi hos sahneleri izleyeni etkiler, "bana olsa" etkisi yaparak gecmisine goturur, bu yonden basarilidir. nicolas cage'in oynadigi karakter aslinda kotu bir karakter degildir, dramatik bir karakterdir, biraz sapsaldir ama iyi yanlari da vardir en az kotu yanlari kadar. yalniz sesi bir gariptir, neden bilinmez. ozetle vasatin ustunde bir filmdir, isiniz olmadiginda izleyin ama isiniz olmadiginda izlemek uzere bir tarafta tutun derim.
eternal sunshine ya da donnie darko ile bırakın kıyaslanması aynı cümle içinde kullanılması bile filme hakkından fazla değer vermektir. hiçbir özelliği olmayan sıradan bir lise gençlik filmidir. sadece biraz fantastik hava katılmış ancak o da başarısızca kullanılmıştır. filmi sevmiş olabilirsiniz ancak yukardakilerden kaliteli bir film olduğunu iddia etmek en kibar ifadeyle safdilliktir.
asla sıradan bir fantezi, bir lise filmi değildir. temelde amerika'nın altın çağı ile tükenmiş,bitmiş devri üzerine çokça keyifli bir karşılaştırmadır. kathleen turner'in oynadığı belki de en verimli roldür ki kendisi oscar adaylığı falan kapmıştı yanılmıyorsam. tamam bir eternal sunshine... bir donnie darko olmayabilir ama allah aşkına coppola'nın bu ufak başyapıtını görmezden gelmek olmaz. evliliği bitmiş, hayatta ev kadını olmaktan başka bir şey başaramamış, yıllarını boşa geçirmiş bir kadın, yıllar öncesine dönerse yapamayacağı şey mi vardır? lise aşkı uğruna geride bıraktıklarını tatmak ister, acaba nasıl olurdu dediği asi bir gençle takılır, okulun dahisini kafalayıp gelecek 15 yılda icat edilecek şeyleri daha önceden icat edip zengin olmayı dener, yepyeni bir hayat kurmak ister... şimdiki kocası uğruna vaz geçtiklerini denedikçe fark eder ki mutlu değildir ve sonunda aynı hataları yapmaya, aynı yollardan geçmeye karar verir ama bu sefer okulun bir zamanlar en popüler kızı olmayacaktır, okulda herkesin bir şekilde hayranlığını kazanmış, ilham verici bir kız olarak hatırlanacaktır geri döndüğünde. filmin kadın - erkek rollerindeki değişimi tii'ye alan sahneleri ve replikleri ise hâlâ hatra geldikçe gülümsetir. mesela lisedeki erkek arkadaşı ile yeterince çiçek böcek muhabbeti yaptığını düşünen ve bu yollardan çoktan geçmiş olan peggy sue'nun genç charlie'yi arabanın arka koltuğunda sıkıştırdığı ve de charlie'nin bekaretini kaybetmek üzere olan bir genç kız gibi korktuğu sahne görülmeye değerdir; "it's a man's job!" yani demem o ki, tamam eternal sunshine... değildir belki ama öyle sıradan diye geçilmemesi gereken bir şey var elimizde.
buddy holly'nin peggy sue'dan sonra devam niteliğindeki şarkısıdır aynı zamanda... tabii insan merak ediyor, neredeyse her şarkıda yer aldığını iddia ettiği böyle bir hatun gerçekten yaşamış mıdır diye...
