iki erkegin yaglanip birbirlerine sarilmalarinin garip çagri$imlar yaratmadigi birine normal denir mi ? denmez.bu pehlivanlik acaip bir müessese.
yagli gures sirasinda kollarini dirseklerine kadar arkadan rakiplerinin kispetine sokarak ne yaptiklarini merak ettigim ata sporcular.
hasta galatasaraylı bir at arabası sahibi...
(bkz: koca yusuf)
1984 yapımı başarılı bir film. (altın portakal en iyi aktör, kültür bakanlığı sinema başarı ödülü) yönetmen : zeki ökten oyuncular : tarık akan, meral orhonsay, erol günaydın, tuluğ çizgen. yurtdışına işçi olarak gitmek için sıra beklerken baba mesleği pehlivanlıkta şansını deneyen bir adamın hüzünlü öyküsü.
(bkz: pehlivankoy)
(bkz: zeytinyagina banila banila yinilesi herif)
(bkz: koç mehmet)
besili küçük erkek çocuklara tosun dan sonra konulan lakap...
pehlivan yiğit demektir, sözüne sabrına imrenilen adam demektir, mensubu olduğu yörenin, köyün, kasabanın onuru, gücü, koruyucusu demektir. zamanenin kikirdeyerek altta kalınca üzülmemekten, üste çıkınca sevinmemekten anladığı hınzırlık ve sakillik ne olursa olsun, pehlivan kazansa da kaybetse de ruh halini belli etmeyen ve karşısındakine selamını yerden veren ağır adamdır. 644 yıldır güreşirler, 644 senedir yiğitliklerinden kimsenin şüphesi yoktur ve 644 yıldır insanların kafasında güçleri ile yer etmişlerdir. ama sadece son birkaç senedir kendini bilmezler yüzünden rencide edilmiş, kalpleri kırılmıştır. gene de hiçbirini "böyle iş olur mu?! fatih ürek kim oluyor ulan?" derken göremezsiniz (ki içlerinden biri dellenip dese de, yavşak magazin sunucuları cesaret edip bir daha soramasalar diye umut ediyorum hep), aksine "herkese kapımız açık, kim olursa olsun önce bu kapıdan girmenin şartlarını yerine getirmeli," gibi, benim diyen insanın bu devirde gösteremeyeceği bir dirayetle cevap verirler. pehlivan artık bürokrasi ile güreşir olmuş. kameralar er meydanına girdi gireli kurallar değişmiş, medya pehlivanı kurt kapanına almış... saatler süren bir güreş seyretmek mümkün değil diyorlar artık, çünkü yeni kurallar güreşleri 40 dakika ile sınırlıyor ve sonrasında minder güreşi misali puanlama ile galip belirleniyor. hal böyle olunca, minder güreşinden kırkpınara para kazanmaya gelen sporcular da köyümüzün gururu pehlivan karşısında minderci taktiği ile 40 dakika kapanıp, gene minderci taktiği ile iki kaçamak sayı alıp güreşin galibi sayılıyor. eskiden göbek gökyüzünü görmeden güreş bitmezdi, şimdi güreş de çabuk tüketilsin diye "kompakt"laştırılmış. gene de pehlivan galip geliyor çoğunlukla. mindercilerin ve diğer ülkelerden gelen pehlivan olma heveslisi yabancıların onca teknik desteğe ve ilaca rağmen yenilmelerinin sebebi, gözden kaçırdıkları ince bir noktadır benim gözümde: kendileri demir çubuklar kaldırırken, pehlivan çocukluğundan beri insan eti yoğurur, kendinden büyüklerle kapışıp, onları kaldırıp üç adım yürümeye çalışır, ensesine, kulağına tokadı yiye yiye, oraları morara kızara güreşir. pehlivanın gücü dambıllarınkine benzemez, acıtır. bu kadar yazmamın sebebi de bizim köyün pehlivanıdır. kendisi, köye koşan kuduz köpeğin yolunu kesip, üzerine atlayan hayvanın ağzına elini sokup dilini koparıp atarak öldüren bir yiğit olduğu kadar, dargınları barıştırıp, güreşten kazandığını da fakirlere dağıtan bir abiymiş... bizim köyün pehlivanının arkasından, onun gibi yiğitlik ve mertlik (bu iki kelime vadili silahlı dizilerin sözüm ona vecizlerinde kaldı değil mi?) örneği olan birçok köyün pehlivanının arkasından edilen alaylar, zevzeklikler bugünlerde sinirimi bozuyordu, yazayım istedim.
(bkz: kel aliço) (bkz: koca yusuf) (bkz: adalı halil) (bkz: kurtdereli mehmet pehlivan) (bkz: hergeleci ibrahim) (bkz: kara ahmet) (bkz: deliormanlı koç mehmet pehlivan) (bkz: hüseyin pehlivan) (bkz: çolak mümin)
bir fuat saka şarkısı.. ama sıradışı bir şarkı.. dimdidala dombak tekee dumdidala dumbak tekee diye başlayıp nefis bir gitar - saz (bağlama?) kombinasyonuyla giren ve gelişen bu şarkı şahsi fikrimce türkiye'de yazılmış en entegre rock şarkısıdır.. hani türküleri cırcır distortionla çalıp "anadolu rock" saçmalığı gibi değil de, form olarak rock, enstrümanlar ve sound olarak anadolu dolu mükemmel bir şarkı.. her dinleyişimde nedense g'n'r'ın locomotiveinde aldığım hazzı alırım bu şarkıdan.. şarkının yarısını söyleyen ince sesli arkadaş ve kalın oturaklı fuat saka vokalinin uyumu ve değişimi ayrı güzel, davul solosu ayrı güzel.. normal olmayan bi şarkı.. eline sağlık fuat abinin.. dinleyin hanımlar beyler bu meydan er meydanı çıktı yiğitler meydane de biri öbüründen merdane vay vay oy oy hmmm aklını kullan kuvveti yetmez pehlivan olmak istersen aklını kullan kuvveti yetmez aklını kullan aklını kullan haydaaa
yorgun geçen bir gün üzerine azcık gevşeyebilmeyi sağlayan güzel bir fuat saka çalışması, lazutlar3 albümünden rastgele üzerine gelinip playlist'e aktarılması en azından şahsımın günü gülümseyerek bitirmesini sağlamıştır ki burdan fuat sakaya "helal olsun abi" diyorum sadece..
uğur yücel'in çekeceği başrollerde timuçin esen ve özlem düvencioğlu'nun oynayacağı söylenen film. hırsız polis fanatiği olarak havalara uçmama neden olmuştur bu haber
(bkz: pehlevan)
tarık akan antremanlarda koşmaya başladı mı, davul da gümbürdemeye başlar. rocky'deki eye of the tiger'ın misyonu bu filmde davullara yüklenmiştir. gaza getirme müziği olarak davullar gümbürder. ama filmin sonu çok sağlamdır. bıçak gibi.
eski bir pehlivan duası: pehlivan, pehlivan düşünme güven allahına kıspet giyerken dua eyle pirine üstadına dünyaya geldik ayrı anadan her birimiz hazret-i hamzadır pirimiz, üstadımız.
(bkz: pehlivan tefrikası)
--- spoiler --- gaza getirilme olayından sonra gelen hayal kırıklığını çok güzel anlatan filmdir. bilal iş bulamaz, arada bir para için güreşir ve kazanır. zamanla daha çok güreşmeye başlar, kazanır; etraftakilerin, özellikle cazgırın gazına gelir, kırkpınar'a hazırlanmaya başlar. kırkpınar'da görürüz ki bilal oradaki pehlivanlardan herhangi biridir yalnızca. ve sonunda sırtı yere gelir, bilal için tüm sesler kesilir, ama onun gözlerinden görürüz ki aslında hiçbir şey durmamıştır. bilal yenilmiştir fakat diğer pehlivanlar güreşe devam etmektedir. aynı şey köydeki (ya da kasaba mıydı emin olamadım) futbol takımı için de geçerlidir. takım yenerken oyuncular herkesin omuzlarında taşınır, tüm destek onlara verilir, kimse güreşle falan ilgilenmez. ama tam da bilal'in yıldızının parladığı zamanlarda futbol takımının yenilmesi ile halk tüm ilgisini takımdan çekip tamamen bilal'e yöneltir. hatta bu kadar itibar gören bilal'in sokakta yürüyüşü bile değişir, daha bir kendinden emin dolaşmaya başlar. filmin sonunda umutlarının yıkıldığı sahnede ise yerden kalkar ve ifadesiz bir suratla yürür. --- spoiler --- ayrıca filmde cazgır'ın bilal'e maddi destek ararken kaymakama (vali değildi herhalde, ondan da emin olamadım şimdi) gittiği sahnede sıra bekleyenler arasındaki kadın meral okay'dır. küçük bir detay.
fuat saka'nin pehlivan'inda aradaki sozler gurcuce'dir.
pehlivan gibi yiğidoların ortalıktan el etek çekmesinin arkasında yatan gerçekler nedir? mevzuyu münevver ayaşlı hatıralarında şöyle dile getirmiştir: --- alıntı --- bir ara bir bulgar pehlivan türemiş, önüne geleni yeniyormuş. müslüman ahali tedirgin. rumeli beyleri üzüntülü olduğu gibi dedemin de canı fena halde sıkılmakta. bir gün selamlıkta otururken, ağası yanına gelmiş: - beyim biri sizi görmek ister. dedem sorar: - kim imiş? - pehlivan imiş. - ko gelsin. kapıdan iki büklüm biri girer, karkas gibi bir şey, selam verir. dedem sorar: - sen pehlivan imişsin? - evet beyim. - sen bu gavur pehlivanı yener misin? - yenerim beyim. - amma yaptın, nasıl yenersin? - beni doyur beyim, beş on gün doyar, gavuru yenerim. dedem pek inanmaz; ama yine de sorar: - sen ne ile doyarsın? - günde bir koyun. - pekâlâ. ağasına döner: - sen her gün bir koyun kes pehlivana. rahat bir döşek de hazırla, aranızda yatsın kalksın. pehlivan “allah ömürler versin beyim” der ve ağa ile beraber odadan çıkarlar. dedem bu hadiseyi unutur bile. aradan beş on gün ya geçer ya geçmez, selamlıkta oturur iken ağası yine gelir: - beyim, sizi pehlivan görmek ister. biraz sonra, iri yarı biri, kapıdan zor girer. dedem tanıyamaz: - sen kimsin? - pehlivanım beyim. - gavuru yener misin? - evet beyim yenerim, der pehlivan. dedem de kanaat getirir ki bu, bulgar’ı yenecek. hemen akraba beylere, dost beylere, selanik’e manastır’a, serez’e davetiyeler uçururlar. beyler, hepsi gelirler. konakta bir telaş, bir misafir ağırlama hazırlığı ve heyecanı. büyük gün, güreş günü gelir çatar. konaktan çıkınca hemen orada geniş çayıra çadırlar kurulur, bayraklar dikilir. pilavlar, helvalar pişer, koyunlar kuzular döner. davullar, zurnalar var kuvvetiyle çalmaya başlar ve güreşin başladığı ilan olunur. herkesin nefesi tutulur heyecandan. bizim pehlivan, bir iki el enseden sonra gavuru havaya kaldırır, pervane gibi bir iki döndürdükten sonra, oradan geçen suya bulgar’ı fırlatır. bir kıyamettir kopar, alkış, tebrikler, sevinç gözyaşları. çayır, bayram yerine döner. menlik’teki türk-bulgar pehlivanlarının günde bir koyun yediklerini, seneler ve seneler sonra ağır sıklet millî şampiyonumuz hamit kaplan merhuma anlatmıştım. şaşacağını sanmıştım ama şaşmadı. “ben de güreştiğim zamanlar bir kuzu yerim” demişti. eveeet. güreşçilerimizin, futbolcularımızın şimdi yenilmeleri, başarısızlıkları, hep kâfi beslenmemelerinden ileri geliyor. kampa girdiler, kamptan çıktılar, hep laf ü güzaf. etraflarında bir sürü tufeyli insan, beraber seyahatler, beraber gezmeler, başarısız bir maçtan sonra avdet ve yine bol bol beyanat, gazetelerde bol bol resimler. kampta ne yiyorlar? köfte ve patlıcan kızartması ile güreş olmaz, gol atılmaz. evet ben çocuk iken, türkler iri yarı, boylu poslu, geniş omuzlu idiler. bol et ve hayvanî yağlarla pişmiş yemekler yerlerdi, “türk gibi kuvvetli” tabirini hak etmiş insanlardı. rahmetli koca yusuf’umuz başta, bütün pehlivanlarımız rakiplerini titretirdi. türk milletinin boyunun kısalması, güçten düşmesi, velhasıl formunu kaybetmesi ittihatçılarla başlar. bilhassa birinci dünya savaşı’nda çekilen açlıkla, un yerine süpürge koçanı ile yapılan ve hiçbir besleme kuvveti olmayan ekmekler ve gıdalarla başlamıştır. --- alıntı --- rumeli ve muhteşem istanbul, s. 24-26.
(bkz: vas-y vas-y pehlivan)
hersene gidip izlediğim, anadoludan gelen has kan yağlı anadolu erkeklerinin çim alanda debelenmelerinden dolayı aldıkları isim.
(bkz: pehlivan lokantası)
eskiden pehlivan deyimi, her tür hüner göstericisi için kullanılır, güreşçiye ise küştigir denirdi.
bizim bu coğrafyada hem içimizden insanlar olup hem de son derece seksi olabilen tek erkektir. takım sporlarıyla uğraşan erkekler içimizden olmuyor pek. onlar daha elit takılma eğilimindeler. tabii eşeğe altın semer de vursan eşek yine eşek, kıro yine kıro, öküz yine öküz...para değiştirmiyor cehaleti ve görgüyü. http://hotcunts.tumblr.com/…-love-the-way-the-water (yavrum be!!)
karısının dokunmadığı yere yağlı bir adamı dokundurtan adam.
çocukkene hey maaşallah, pehlivan gibisin denilip, enseme vurulmasıyla sürekli gaza gelmemi, sevinmemi sağlayan ünvan, tabi günler günleri, seneler seneleri kovaladı, bir gün bir pehlivanla karşı karşıya geldim, edirne kervansaray'da bir düğün için ses sitemi kurmuştuk, hoca bi taraftan mevlüt okuyor falan, bir taraftan yemek dağıtılıyor, bir taraftanda karşıdan parlaya parlaya bişey geliyor.adamın adım attığı yer açılıyor, millet çil yavrusu gibi dağılıyor, omzunda altın kemer, yanında taş çatlasın 15 16 yaşında olan 2 tane çam yarması eleman.adam mübalasız benim 3 katımdı* anladım ki iyi gazlamışlar, bende senelerce yemişim bunu...
bir gordugunuzde asla aklinizdan cikmayacak bir umut sarikaya calismasi: http://imageshack.us/…y-images/215/hpim1689iy1.jpg/
