odysseus'un karisi
5 sene komsulumu yapan, bundan bi dort sene daha mekan deisikligine ragmen komsuluumu yapicak olan hatun kisi kimse.
kalbi temiz bi sozlukcu. ayni zamanda banyom sizin banyonuzdur.
çok iyi hem de anlatamicam kadar çok iyi. yeri ayrı. en iyi arkadaslarımdan biri diyemiyorum çünkü tam olarak o kategoriye sokmak saçma olur. daha degisik ve daha güzel bence. çok iyi.
ablam. (bkz: kaleydoskop gözlü kız)
(bkz: penelope cruz)
lenent de bir kumaş döşeme mağzası.
bir internet dergisi http://www.araf.net/penelope
odysseus'un karısı,telemachus'un babası olan mitolojik şahsiyet.
(bkz: pepe le pew)
20 yıl canlı olup olmadığını bile bilmediği eşini bekleyen hayal mahsulü kadın. şimdikiler telefonunuz 1 saat kapalı olduğunda bile öldüğünüzü farzedip hayatlarını şekillendirebiliyorlar.
pitircik ve kucuk vampir serilerini benden baska seven biri oldugu gercegini anlama zevkini yasatan suser.
odysseus ın karısı..yıllarca kocasını beklemiştir..odysseus tan haber çıkmayınca bir sürü kişi evlenmek için zorlar.o da bir örgü yapacağını ve bu bitine kadar kocasını bekler..tabi her gece tekrar söker..böylece evlenmek isteyenlere oyalamaya çalışır..
sanal ortamda* kullandigim ilk nickname
aklıma her seferinde envelope kelimesini getiren ad.
odysseus'un sadakati ile ünlü eşi.
her bölüm bir şekilde sırtına beyaz bir çizgi çekildiğinden pepe le pew adlı kokarcanın tacizlerine ve öpücüklerine maruz kalan kara kedi.
bazilarina göre kocasi odysseus'a sadik kalmami$ , saraya paso erkek alan vefasiz e$ , biricik oglunu da 20 yildir evine ugramayan odysseus'u bulmasi için kandirip ,koca sarayda erkeklere fink atmaya ba$layan arsiz ki$i.
aynı zamanda bir gothica parcası... fluid is the night which i plunge in, coloured by the sunset, enlightened by the moon… i weave weft of dreams erasing them with reality, i wait for death that will come from the sea. i grow flowers watering them with blood and i destroy them with the look of someone who has seen and knows too much, they read a world in me, in me they perceive the dream, roads of sea, houses of clouds, i weave, and my thread is death.
(bkz: nicoleden inip penelopeye binmek)* (bkz: penelope cruz)
penelope, nam-i diger, guzel penelope, babasi belli olmayan bir half elf ranger'dir. ismini onun guzelligine vurulan insanlar koymuslardir. uzun sari saclari ve cekik yesil gozleriyle insanlari buyuler. fakat garip bir kizdir. elfler sevmez onu, ilk defa buyu yaptigi gun teninin rengi tamamen maviye donusmustur cunku. bu nedenle dislanmistir yasadigi yerden, savasin pesinde gitmistir insan topraklarina.. buralarda tanistigi, hayatinda ilk defa onu sahiplenen, onu koruyan bir sovalyeye asik olur.. sovalye de onu asik olmustur, hemen evlenirler.. cocuklari olamayacaktir; bu mavi renkli yari elf daha kendisinin ne oldugunu bilmeden bir de cocugu olmasina razi olmaz; hem de bu, en cok istedigi seyken.. ezberleyerek degil, icinden gelerek buyu kelimelerini soyleyebilmesi korkutur herkesi, insanlar guzelliginden asik olurlar ona, evli olmasina ragmen, elfler ise kacarlar ondan, almazlar onu aralarina. genc elf kizinin hayati, bir gun karsilastigi bir mavi ejderha'nin onu (yani oz torununu) alip gitmesiyle tamamen degisir.
ev tekstili ile istigal eden bursa menseili bir markadir..
(bkz: penelope ann miller)
pepe le pew'in kovaladıüı dişi kedi.
en son entry'sini iki yıl önce girmiş, birinci nesil çaylak. insan nerelerde bu yazarlar diye sormadan edemiyor.... yıl sonra gelen edit: bir suser mesaj attı "" (#4283324) 3 yıl olmuş :=) "" dedi. hakikaten 3 yıl olmuş. nerelerde bu yazarlar sorusunun yanına, zaman ne kadar çabuk geçiyor'u da ekliyoruz. yeni bir hüzünle... yıl sonraya yıl sonra gelen edit: bir başka yazar mesaj attı ""4 olmus.. kimdir nedirinde 4 yil yaziyor.. :)"" dedi, zaman cok cok cabuk geçiyor ve hep hüzünle; biz yaşadıkça, haber geldikçe ve penelope yazmadıkça editler sürecek.. **
kocası ülis truva savaşindan dönmeyince oglu telemak'ı kocasını aramaya gönderen itak kraliçesi
pete ve pete isimli idealar aleminden kopma mükemmel dizide büyük pete'in aşık olup isminden yirmi küsur tane farklı kelime türettiği kızcağız..
demir özlü 'nün amerika 1954 romanında harun'un kız arkada$ı.. isminin penelope olmasının mitoloji de odysseus'u 13 yıl bekleyen penolope gibi sabırlı bir kız olarak tasarlanmasıdır.. harun'a hiç sorun çıkartmaz, onu olduğu gibi sever, hiç bir $eye itiraz etmez.. ama bunların yanında özgür yanı ön planda..
saosin coverı çok güzel olan pinback şarkısı. oh, penelope are you filled with air? swallowed oxygen that make you float up? is it dropsy? where your lungs swell? it's depressing me to see you struggle. i'm treading water with my oars glass galleons anchored, ocean's floor i'm diving down with all my gear in search of treasure, para mi corazón ... take you to the forest. let you feel the raindrops falling down seeping through your red scales eliminate the faucet eliminate the need for water replace it with a safe shell don't want to see you floating upside down on the top of the bowl when i come around to visit you don't want to see you floating upside down no, girl need you there need you there need you there release that air i'm treading water with my oars ( release that air ) glass galleons anchored, ocean's floor i'm diving down with all my gear ( release that air ) in search of treasure, para mi corazón.. take you to the forest. let you feel the raindrops falling down seeping through your red scales eliminate the faucet eliminate the need for water replace it with a safe shell if they summon the rains now are you gonna rise?
baslari güzel, herseyi güzel pinback parcasi.
bilmemkaç kez düzelttiği gergefiyle, tez yazan kişilerin atası olan kişi.
yunanca: agac perisi.
"biri diyecek, nasıl da icabına baktı zamanın. dünya, azımsandığı yerdir. biri daha diyecek, değilim, penelopen değilim, adam ol. ariadne, antigone ve medea'yla okeye oturmuş olacak, ritsos'u soracaklar, "benden birşey anlamadı," diyecek penelope, gülecekler."
dorothy parker şiiri. in the pathway of the sun, in the footsteps of the breeze, where the world and sky are one, he shall ride the silver seas, he shall cut the glittering wave. i shall sit at home, and rock; rise, to heed a neighbor's knock; brew my tea, and snip my thread; bleach the linen for my bed. they will call him brave. temel olarak odysseus ve penelope'nin öyküsü alınmıştır tabii ki; ilk beş dizede güneşi, rüzgarı takip eden, ufuk çizgisine ulaşan, denize binip, dalgaları kesen büyük kahraman odysseus ile sonraki dört dizede evde oturup çocuk sallayan, komşularına kapısını açıp, çayını demleyen, dikişiyle uğraşan, çarşaf yıkayan karısı* penelope'nin öyküsü. ama onuncu dizede cesur olarak nitelendirilen sadece kahraman odysseus'tur, evde yıllarca onu bekleyen penelope değil. temel budur ama şiir tüm mitolojik ve mitolojik bazlı eserler gibi gösterdiğinden çok daha ötesini anlatır. kadın, erkek olmadan kadın olur mu? erkek, kadın olmadan adam, pardon, erkek olur mu? dalgalarla boğuşan mı daha cesurdur, çocukla boğuşan mı? giden mi daha cesurdur, gideni bekleyen mi?
hayatımın anlamı olan vazgeçemediğim ve bütün iş stresimi benden alıp uslu bir kediye çeviren 4 wings şarkısı. yoğun iş temposunda sinirli sinirli çalışırken arkada kendi kendine çalmakta olan somafm groovesalad sayesinde tanıştık kendisiyle. normalde sürekli kayıtta olan streamripper, bu sefer hdd üzerinde pek yer kalmadığı için kapalıydı. ben listelerle uğraşırken o saniyeler içinde kulaklıktan gelmekte olan bir telli çalgı sesi beni irkmiş, hatta titretip kendime getirmişti. aman allahım o nasıl bir ses öyle, bu nasıl bir ahenk, drum bass ne kadar güzel. dünya durmuştu sanki. kendimi tamamen müziğe vermiş ve melodinin içimde gezinişini hissediyordum. uzun bir süre dinledikten sonra beynimde bir şimşek çaktı ve kendime gelmemiş olduğumu anladım. bu sefer gerçekten kendime gelip bu şarkıyı kim söylüyor diye winampe baktım. hatta streamripperi açmadığım için kafamı sivri bir köşeye vurmak istiyordum ilk defa. "...ngs- penelope.. groovesalad" yazıyordu şarkı isminde. hemen ekşi sözlüğe girip aramasını yaptım ama bir sonuca ulaşamadım. hatta aklımdan (bkz: sarki adi soruyorum hemen silicem) bile geçti. nasıl bir formata sokulabilirdi ki bu şarkının söyleyenini sormak. sonra google ve dc++ desteği ile şarkının 4 wings e ait olduğunu buldum. dc++ ile bir gün sıra bekleyerek indirdim. işte istediğim olmuş ve o güzelim şarkıyı bulabilmiştim. artık dinleme sırasıydı. winamp listimden günlerdir indirdiğim şarkıların hepsini kaldırdım ve sadece bu şarkıyı ekledim. artık play yapmış ve kendimi kaybetmiştim. o gün bugündür o winamp hiç susmaz ve ne kulaklarım ne de odama gelenler hep aynı şarkıyı çalışıyor diye dert yapmaz. şarkıyı yapanlar, böyle deli gibi dinlediğimi görseler ağlardı herhalde.
balki bartokomous'un koyununun adi.
insanı yazın bir barın terasına ya da kumsalda düzenlenen salaş partiye götüren şarkı; oturuyorsunuz elinizde içkinizle, müziğin sesi öyle bir düzeyde ki, hem yanınızda dönen güzel muhabbeti rahatça duyuyorsunuz, hem de aklınızdan rahatça akıveriyor binlerce düşünce ve hayal, tıpkı kafanızı kaldırıp baktığınızda göreceğiniz yıldızlar gibi.* bir de ılık rüzgar esiyor ki az biraz ürperti veren...artık değmeyin keyfime. işte bunları hissettiriyor 4 wings'in şarkısı; yaz akşamlarını ve sakinliği özleyenler için birebir!
ulysses'in son bolumunun adidir.
bass partisyonları cok etkileyici olan pinback parcasi.
başrollerinde christina ricci, james mcavoy, reese witherspoon ve catherine o hara gibi isimleri barındıran 2006 yapımı peri masalı tadında film. zamanında ailesine yapılan lanetten nasibini almış, yüzü domuza benzediği için evden dışarı adımını atmayan penelope isminde bir kız ile ilgili. dağıtımcıyla alakalı sanırım, yalnızca bazı festivallerde gösterilme şansı elde etti, onun dışında gösterime girmedi. şubat 2008'de ingiltere'de gösterime girecek. imdb sayfası: http://www.imdb.com/title/tt0472160/ fragman: http://www.apple.com/…independent/penelope/trailer/
(bkz: not pennys boat)
birbirine guzelce gecmis yesilleri, narcicegi, kostumleri ve konusuyla masal sevenleri mutlu edecek film. filmin ben de hayal kirikligi yarattigi tek nokta james mcavoy'un hayatimda olmamasidir.
dunya tatlisi, cici bici bir film. oyle bir ortam yaratilmis ki ,bazen peter parker in calistigi daily bugle nin ofisindesin , bazen paris sokaklarinda amelie ile beraber geziyorsun , bazen de filmi izlerken tim burton la ekran basinda kahveni yudumluyorsun hissi veriyor. neden hasilat yapmadi bilmiyorum ama benim kucuk gizli filmim olarak kalmasi dhaa hosuma gitti.
çok sevimli ,renkli modern çağ masalı kavramının nasıl düzgün bir şekilde yorumlanabileceğini gösteren film. christina ricci baş rolde , üzerinde lanet olduğu için yüzü domuzu andıran penelope yi canlandırmakta, james mcavoy da erkek kahramanımız. mekanlar renkli, karakterler eğlenceli ve penelope kesinlikle gayet kişilikli bir " prenses" , kendisi kadar takdir edilecek pek masal kahramanı bayan yoktur. hikaye de başlarda klişe bir ilerleyiş sunacakmış gibi görünsede kendi tarzında ilerliyor, hafiften duygulandırıp gülümsetiyor. izlenmesi ısrarla tavsiye edilir.
en sevdiğim mitolojik kahramandır. kadınların sadakatini ve akıllığını temsil eder. ayrıca çok güzel bir isimdir.
pushing daisies tadında bir film. izlerken hiç sıkılmıyo insan, christina ricci domuz burnuyla bile yine de çok güzel. ufak bir rolde de reese witherspoonu görebilirsiniz. soundtracki de başarılı. romantik komedi diye bakmayın izleyin.
eğlenerek izleebilecek, fantastik, masalsı bir film. --- spoiler --- reese witherspoon prodüktörlüğünü yaptığı filmde küçük de bir rol almış ama karakteri çok renkli bir kişilik bence. * christina ricci'yi de domuz burunlu görmeye o kadar alıştım ki, sonunda normal hali bana daha çirkin göründü neredeyse. --- spoiler ---
dünyadaki en en en güzel kadın ismidir. ya da ben öyle olduğunu düşünüyorum. böyle simsiyah upuzun saçları olacak ama. yoksa olmaz. gitsin samantha olsun, jennifer olsun. ama penelope olmasın.
mitoloji'de keçi ayaklı pan'ın annesi ve hermes'in karısı.
oldugu gibi kabul etmek olgusunu ve cok guzel bir aski anlatan film. basrollerinde bir zamanlar adams family'de oynamis christina ricci ve the last king of scotlanddaki iskoc james mcavoy var. filmin kendine has bir tarzi var oyle pembelere burunmeden masal anlatabilen. gerci biraz daha uzun bir film yapilarak penelope karakterinin ici biraz daha doldurulabilirmis ve bazi gecislerdeki kopukluklar yok edilebilirmis; yani daha iyisi olabilirmis. yine de, anlattigi iki guzel sey -oldugu gibi sevmek ve adamin kiza olan aski- yuzunden bile izlenmeli bir film. ah dayanamiycam spoiler veriyorum: --- spoiler --- ya max/johnny karakterinin penelope'ye duydugu ask nasil birseydir oyle. nasil guzel serpilir askin tanimlari filme: o "haftasonlari artik parka gitmiyorsan onun yerine ne yapiyorsun?" sorusu, butun o "hayir"lar. ve nasil bir taktiktir bir adama soyletilen butun olumsuz anlamli sozcuklerin ("no", "shit") sonunda ask yuzunden soylenmis cikmasi. --- spoiler ---
--- spoiler --- sonunda büyüyü esas oğlan bozdu klişesi olmadığı için bile sevilesi, renkleri, kostümeri, christina ricci'nin süper burnu ve birden ortaya çıkan reese witherspoon faktörüyle çok çok mutlu eden film. james mcavoy'u da kimlere havale etsem bilemedim, utanır insan böyle süper olunur mu. --- spoiler ---
müziği ayrı güzel, sözleri ayrı güzel bir diego torres şarkısı. tren istasyonundaki bir bankta aşkının dönmesini bekleyen penelope'nin öyküsünü anlatır : penélope con su bolso de piel marrón y sus zapatos de tacón, y su vestido de domingo penélope se sienta en un banco del andén y espera que llegue el primer tren meneando el abanico dicen en el pueblo que un caminante paró su reloj una tarde de primavera adiós, amor mío, no me llores, volveré antes que de los sauces caigan las hojas... piensa en mí, volveré por ti... pobre infeliz, se paró su reloj infantil una tarde plomiza de abril, cuando se fue su amante se marchitó en su huerto hasta la última flor, no hay ni un sauce en la calle mayor para penélope penélope, tristeza a fuerza de esperar, tus ojos parecen brillar si un tren silba a lo lejos penélope, uno tras otro los ve pasar, mira sus caras, les oye hablar, para ella son muñecos dicen en el pueblo que el caminante volvió, la encontró en su banco de pino verde la llamó: "penélope, mi amante fiel, mi paz, deja ya de tejer sueños en tu mente... mírame, soy tu amor, regresé..." le sonrió con los ojos llenitos de ayer, no era así su cara ni su piel: "tú no eres quien yo espero..." y se quedó con su bolso de piel marrón y sus zapatitos de tacón sentada en la estación sentada en la estación
hayatımda izlediğim en cici en mükemmel en tatlı film. izledikten sonra insanın içini mükemmel bir mutluluk kaplıyor
dandik film. ergen değilseniz, zeka yaşınız 15'in üzerindeyse veya chick flick manyağı değilseniz film size hiç bir şey ifade etmeyecektir. asıl benim sinir olduğum oldugu gibi kabul etmek olgusu hususunda tuttuğu taraf. sonunda o burnu düzelttikten sonra ne anlamı kalıyor film boyunca edilen lafların, bir shrek kadar olamadınız.
sonuna doğru sigur rós un hoppipolla isimli parçasıyla eşlik ettiği elma şekeri kıvamında bir film.
aynı hafta içerisinde, hem dokuzuncu senemde diploma projesinden kaldıgım (rakamla; 9), hem part-time işimden kovuldugum, hem de sevgilimden tekme yediğim temmuz sonundan beri, depresyon hırkam üstümde*, avuçlarımın arasında tuttugum kırmızı nescafe kupam **, geçtim bilgisayarın karşısına, her güne bir film sıgdırdım. unutmak istediği eski sevgilisiyle taaaa hawai'de bi otelde tesadüfen karşılaşan bi adamın gönül hezeyanlarından, büyülü bi ormanın dibine kuruluverilmiş yatılı okulda geçen doğaüstü olaylara kadar, geniş bir skalada kendimi eglendirmeye çalıştım. hiçbiri, tek tarafına ayna süsü verilmiş bi camın iki ayrı tarafında satranç oynayan iki aşık kadar gülümsetmedi beni. saçma oldugundan falan değil. hani bazen herşey üstüne üstüne gelir insanın. sen geri adım attıkça üstüne yıkılanlar büyür, kaçamazsın da hani bi duvar dibine sıkışır kalırsın. bi an dışarıdan bakarsın kendine, komik gelir olan biten. umut hep vardır, ama bi durup dışarıdan bakmak gerekir görebilmek için. işte tam o zaman gülümsersin ya. hah. o işte. bazen sırf başaramama korkusundan pencerenin ters tarafına hapsediyoruz kendimizi. sırf dayatılmış olana uyum sagyalayamadıgımız için. ve eğer -belki de- bizi korumak için elimizi bırakanlar olmasa, hiç çıkamayacagız kendimize kurduğumuz masalsı odalardan. böyle, anlatmaya çalışınca içine sunay akın kaçmış gibi oluyor insanın. ama izlerken öyle değil. durdurup, biraz geri sarıp, gülümseyip, sonra tekrar izleyip, aynı sahneye gene gülümseyip, james mcavoy kadraja girince gene durdurup, damlayan salyaları silip, gene baştan izleyip... derken nası bittiğini anlamıyor insan. hollywood'da dandik sıfatını dibine kadar hakeden zibilyon tane film varken, penelope'nin onlarla aynı kefeye konulması haksızlıktır. eger filmi seyredip te vaktini boşa harcadıgına inanlar varsa, en son ne zaman kendinize dışarıdan bakıp "evet yaaa buyum ben, böyle seviyorum kendimi, çizilmiş yollardan gitmeyip patikalara saptıgım için" diyerek gülümsediğinizi düşünün. belki üzerinizdeki lanet şıp diye ortadan kalkmaz, ama en azından rengarenk bir atkıyla sokaklarda istediğiniz gibi dolaşma cesaretini verir.
en güzel kadın isimlerinden biri. anlamsız da olsaydı fonetik olarak bile güzellikler çağrıştıracak bir kelime. peki, yunancada ağaç perisi anlamına geldiğine göre ve kocasını sabırla senelerce bekleyen bir mitolojik kahraman olduğu rivayet edildiğine göre "beklemekten ağaç oldum" kalıbının ilham kaynağıdır diyebilir miyiz sayın kırca?
charles widmore'un kızının adı. evlenerek hume soyadını almıştır. samimiyetini kazananlar kendisine penny der.
suratında, vücudunda insanalrın yadırgadığı bir kusuru olan insanlara empati yaptırtan film. en azından bana yaptırdı. ve en güzel insanın kendini olduğu gibi seven insan olduğunun da üstüne bastı. ayrıca çok iyi vakit geçirdim. güldüm, üzüldüm, yakışıklı gördüm gözüm gönlüm açıldı. ayrıca penelope demek çok zevkli ya bu arada. penelopiii penelopiii.
homerin odyssey adlı eserinde kalema aldığı efsanenin mitolojik kahramanlarından biridir. losttaki desmond'ın penelopesiyle ortak bir kader paylaşır. mitolojik penelopenin kocası odysseus da, lostun desmond'ı da evlerinden uzaktadırlar, denizleri aşıp evlerine dönmek isterler. iki penelope de kocalarına sadık bir şekilde beklerler. losttaki penelope, diğerinden farklı olarak zamanının şartlarından ve teknolojiden faydalanarak insiyatifi eline alır ve kocasını gemiyle aramaya çıkar.
insanı bu dünyadan alıp hayaller alemine götüren enfes bir 4 wings eseri. ambient müziğin zirvelerinden.
bir nina zilli şarkısı; dinledikçe insanın diline takılma olasılığı oldukça yüksek. şarkının sözleri bana bir yanda nil karaibrahimgil'in pelin şarkısını, bir yandan da penelope cruz'u hatırlattı. (ki eh bu da kötü birşey değil tabi.) sözleri ise şöyle: andale chi vuoi resterà ad aspettare paura non ne hai dici tu ma sò ke sei un bravo attore ha una mela qui per te rossa come nelle favole ha preso spunto anche da te uié.. la regina cattiva deve sorridre sempre.. penelope non correre nel nome quante lacrime sarai forte come un leone io mi aspetto la rivoluzione uié penolpe non correre nel buio quante lacrime la parola contro l' azione io mi aspetto la rivoluzione hai imparato a crescere se non hai bisogno di me lui non ti può fare male toglile quello che vuoi prendi tutto ora che puoi sarà di poche parole si..penelope non correre uié una sigaretta e poi ti tenterà con il suo amore guardami negli okki..perkè.. giuro ke ti farò vergognare ha una mela qui per te rossa come nelle favole ha preso spunto anke da te uié la regina cattiva deve sorridere..sempre penelope non correre nel nome quante lacrime sarai forte come un leone io mi aspetto la rivoluzione uié penelope non correre nel buio quante lacrime la parola contro l'azione io mi aspetto la rivoluzione penelope non correre uié uié uié no no no no no penelope non correre no no no...uié penelope non correre no no no no...uié...penelope non correre...penelope non correreee..
filmdeki renkler ve desenler, kostümler ve mekanlar bir masalın içindeymiş gibi hissetmenizi sağladığı gibi ayrıca bu masal bilindik "erkek kızı öptü, kız kötü kabustan uyandı" temasından çok çok uzak olduğu için sizi sonuna kadar mutlu edebiliyor bu film. iyi de ediyor, izlemesi keyifli olmuş. ayrıca herkese max gibi bir sevdicek diliyorum. kendini kaybetmiş ve sizin sebebinizle kendini arayan, kendiniz gibi biri. sizi salıncak tepesinde yakalayan.
mitolojide, kendisi de bir mitolojik karakter olan ulysse'nin karısı olarak geçer. yirmi yıl savaşa giden ulysse'nin dönüşünü beklemiştir. ailesi yeniden evlenmesi için sıkıştırdığında, "işlediğim bu gergef biter bitmez evleneceğim" deyip, gündüz işlediğini geceleri sökerek ailesini oyalardı. mitolojik bir ahlak abidesidir kısaca.
cafe del mar vol.5 te bulunan melodisi hoş bir 4 wings şarkısı.
aynı zamanda bir criminal minds bölümü.
kamusu bir milletin hafızası olarak nitelendiren cemil meriç düşünce ile onu ifade etme enstrümanı olan dil arasındaki bağıntı üzerine hassasiyetini izhar ettiği sözlerinden birine nesne olmuş esatirî varlık. (penelop)un örgüsü motifini kullanır meriç; dilde tepeden inme yenileşme hareketlerinin karşısında huzursuzdur çünkü. öz türkçecilik ya da dilde sadeleştirme çabaları karşısında artık bir türk yazarı batının en talihsiz fikir adamının öldükten sonra yeniden dirilme hayaline bile sahip değildir. ona göre dil, (sanki) penelop'un örgüsüdür ve yirmi dört saatte bir sökülüp (yeniden) örülmektedir. cemil meriç, bu ülke isimli eserinin kanaviçe kısmında penelop(e) için şunları not almış: "...'yirmi yıl boyunca uzaklarda olan kocasına bağlı kaldı ve sarayına zorla yerleşen bütün taliplerinin tekliflerini geri çevirdi. onlara örmekte olduğu büyük bir tülü bitirmeden evlenmeyeceğini söylüyordu. gündüz dokuduğu tülü geceleyin söker, böylece tül hiçbir zaman tamamlanamazdı. daha sonraki efsanelere göre ise, penelop bütün taliplerine teslim olmuş ve ülis* döndüğü zaman onu kovmuştur. hattâ tanrı pan'ı doğurduğu söylenir.' homeros'a göre faziletli zevce. yunanlı, bu fındıkçı dilberi bir iffet melikesi olarak göklere çıkarır. oysa bazı yazarlara göre taliplerle evlenmeyişi kendisini tek insana bağlamamak içindir. güzel penelop yavuklularının hepsi ile gönül eğlemek ister. bu belâlı âşıklar, kocasının keçilerini kestirip bir güzel atıştırır, mahzendeki şarapları gövdeye göçürürken dilber penelop aralarında dolaşıp çeşitli cilvelerle arzularını tutuşturur. oğlunu da fazla rahatsız etmemesi için yirmi yıldır haber alamadığı kocasını aramaya yollar. belâlıları oyalamak için karşılarına geçip bin bir işve içinde örer gibi yaptığı meşhur "tuval" kayınpederinin kefenidir. bir türlü bitmez. çünkü kitabın dediği gibi gündüz ördüğünü gece söker. pausanias'a göre evi meyhaneye çeviren, penelop'un kendisi imiş. belâlıları o toplamış kocasının ülkesine. ülis dönünce hayâsız zevcesini hakaretle kovmuş vs. şair ovidius'a göre babasının keçilerini otlatırken tanrı merkür tarafından iğfal edilmiş. teke kılığına girmiş merkür. ve penelop pan'ı doğurmuş. başka bir ananeye göre pan, bütün taliplerin ortak çocuğu. bunun için pan denmiş adına. ama pan'ın annesi penelop periydi. itak kraliçesi penelop ise benî âdemdir, diyenler de var..." *ülis: ulysses (odysseus)
kahtali micci'nin nefis bir eseri. http://www.youtube.com/watch?v=8ugtcaggzls
ovidius şöyle anlatır: est pia penelope, lustris errante duobus et totidem lustris bella gerente viro. (ama hep sadık kaldı penelope, kocası on yıl dolanırken avare, ve bir on yıl da savaşırken daha önce) çeviri: çiğdem dürüşken.
odysseus'un bireysel maceraları, düşünceleri, gayeleri, iç dünyası anlatılır da hep; 20 yıl boyunca kocasını türlü zorluklarla bekleyen penelope'nin iç dünyası neredeyse hiç anlatılmaz. bahsettiğim bu "neredeyse"nin içinde cevat çapan'ın çevirmiş olduğu yannis ritsos'un umarsız penelope şiiri mevcuttur. şiirde tamamıyla penelope'nin 20 yıl sonra odysseus'u gördüğünde neler hissettiğinden bahseder. şimdi birazcık hikâyeyi hatırlayalım: penelope'nun talipleri bir hayli artmıştır ancak o kocasını beklemekte ısrarlıdır. ithaca önde gelenlerinin yaptığı bunca baskı sonrasında -ki penelope yerine odysseus olsaydı penelope'yi bekleyen; odysseus 20 kere evlenip boşanırdı belkide hiçbir toplum baskısı yaşamadan- penelope'nin aklına cin bir fikir gelir. bir bez* dokuyacağını söyler ve eğer bez bitene kadar odysseus gelmezse, taliplerden biriyle evleneceğini duyurur. en sonunda yine penelope'nin önerdiği bir ok atma yarışması düzenlenir; kim yaydaki oku penelope'nin dokumuş olduğu beze fırlatabilirse penelope onunla evlenecektir. aslında taliplerin içinde penelope'nin beğenmedikleri de yoktur hani, ama o yıllardır hayalini beklediği erkeğini ister gayet sabırlı bir şekilde. yarışmanın düzenlendiği aynı gün odysseus da 20 yıllık deniz macerasını bitirir ve sonunda ithaca'ya varır. yüzünü kimseye göstermek istememektedir tabii ki, bu yüzden tanrılardan kılığını, kıyafetini ve yüzünü değiştirmelerini ister. yarışmanın düzenlendiği meydanda tabii olarak kimsenin isabet ettiremediği bezi, odysseus büyük bir ustalıkla vurur. ardından bütün talipleri, taliplerin yakınlarını öldürür. işte asıl, şiirin başladığı hikâye de buradan sonra başlar. "onu tanımamış değildi ocaktaki ateşin belirsiz aydınlığında; adamın dilenci gibi paçavralar giymesi kendini gizlemek için değildi hayır. onun özellikleriydi bunlar: dizkapağındaki yara izi, kuvveti, kurnaz bakışı. kadın korku içinde, duvara yaslanarak bir özür aradı, zaman kazanmalıydı hemen konuşup kendini ele vermemek için. bu adam için mi harcamıştı yirmi yılını bekleyip düşler kurarak? ak sakallı kana bulanmış bu yoksul yabancı için mi? ne diyeceğini bilemeden bir iskemleye çöktü. kendi ölü isteklerine bakıyormuş gibi dikkatle baktı yerde öldürülmüş yatan taliplerine ve "hoşgeldin!" dedi. sanki çok uzaktan geliyordu sesi, sanki bir başkasınındı bu ses. köşedeki gergefinin tavana vuran gölgesi bir kafes gibiydi, yeşil yapraklar arasına parlak kırmızı ibrişimle işlediği kuşlar külrengi ve kapkara kesildi birden bu dönüş gecesinde son direncinin basık göğünde alçaktan uçan." 20 yılın sonunda odysseus'u gördüğünde hayal kırıklığına uğramıştır penelope. ve fark etmiştir ki, tanrıların onu gizlemek için çevirdiği dilenci hali, aslında onun özelliğidir, doğasında vardır. ve bunca senenin sonunda yaşlanmıştır, "ak sakallı" bir hale gelmiştir. peki 20 yıl önce de aşık olduğu insan odysseus değil midir? evet, ama insan beyni böyle yaratılmıştır işte; bir ilişki sonrasında zihin sadece "güzel" olanı hatırlar, "hoş" hatıraları. ve işte hikâyenin sonu. yannis ritros'un yazdığı gibi; "köşedeki gergefinin tavana vuran gölgesi bir kafes gibiydi". penelope özgürlüğünü, refahını ararken aslında bir "kafes"e sıkışmıştı tekrar, istemediği bir adamla yaşayacaktır ömrünün sonuna kadar. ve "yeşil yapraklar arasına parlak kırmızı ibrişimle işlediği kuşlar, kül rengi ve kapkara kesildi birden bu dönüş gecesinde, son direncinin basık göğünde alçaktan uçan". ve penelope de bu "kafes"in içindeki "kül rengi ve kapkara kesilen" kuştu aslında. küçük, basıktı bu kafes, ve penelope'nin son şansıydı bu. son. son.
"1790'lı yıllarda amerika'da judith sargent murray tarafından yaratılan kadın modeli." "kişiliğini gelecekteki bir kocaya uydurmayan, yumuşak bir yatağa uzanıp beyaz atlı prensi düşlemek ve baştan çıkarma sanatını öğrenmek yerine, güneşle birlikte kalkıp gününü zihinsel çalışmayla geçirmeyi tercih eden bir geç kadındır." (bkz: dunny perrot)
imdb mi puanı kıt tutmuş (imdb tutabilitesi olan bişiy yani, hay aklınla biin yaşa sözlük) seyredenler mi kıt kanaat anlayabilmiş (seyreden herkes anlayabilitesi olan bişiy yani, hay aklımla bin yaşiyim sözlük) karar veremedim ama, amelie*den bu yana bu ka şirin bişiy seyretmemiştim sözlük. http://www.imdb.com/…tle/tt0472160/?ref_=fn_al_tt_2 lemon karakteri bir ayrı özel, ayrı bir kilit, ayrı bir anahtar. özellikle onun ufak oluşu, amelie hatırlatıyor insana... --- spoiler --- it's not the power of the curse, it's the power you give the curse. --- spoiler --- repliğini başlatıcı ve takip edici sigur ros da cuk oturmuş...
