delikanlinin harbi magazin dergisi.
ingilizcede asil anlami "cati kati".
lüks otel veya apartmanların en üst katına denir. kral dairesi tadında olur filmlerde de tavanın bi kısmı camdır, yıldızlara falan bakar ordan zengin adam ve yanındaki kokainman salak sevgilisi..
"playboy komsunun kizini sunuyor biz ise komsunun karisini sunuyoruz" sloganiyla epey prim yapmis muzir nesriyat.
blues'dan yola cikip cok farkli yerlere goturen, muzikleri the jon spencer blues explosion'a benzetilen, on grup olarak replikas'in cikacagi 3 mayis istanbul konseri merakla beklenen grup. acik radyo'da gokhan akcura'nin soyledigine gore, amerika'da, dergi ile isim benzerligi sebebiyle, farkli bir isim kullanan grup.
(bkz: asansör makine dairesi) (bkz: attic)
(bkz: pantyhose)
3 mayis aksami bronx'u sallayan, parcalayan, parcalari sabahin 3'unde istiklal caddesine dagitan, bas, davul, gitar ve vokalden olusan performansi gorulmeye deger, oldukca yuksek volumlu ve yuksek tempolu bir muzik yapan, anlasildigi kadariyla huzunle dalga gecen ve koli bandi ile tamir edilmis pantolonlu kahverendi bir takim elbisenin altinda strasli yumurta topuk ayakkabi ile sahne alan vokaliste sahip grup.
hıncal uluç yazardı bu dergide. "seks güzel şeydir" diye bir köşe sahibi idi ve onca yıl sonra köşenin adı kalmış aklımda. bir deşamdanda pizzaz diye yaptığı ve şimdilerin "şık - rüküş" olarak tvde dahi olan bir bölümü vardı hıncal abimizin köşesinde.
abd'de bir apartman adı. özellikle san diego montezuma road'da rastlamak mümkün.ismi sizi yanıltabilir fakat gayet hoş ve bakımlı apartmanlardır.içinde oturan insanların penthouse erkeği ve kızıyla hiçbir ilgisi yoktur.**
iflas ederek bizi uzmu$ dergi.
batma sebebi olarak musterilerini fhm'e kaptirdigi bunun uzerine hardcore icerige dondugu, dolayisi olarakta reklam gelirlerinin dustugu soylenen dergi.
cocuklugumuzun playboy hustler penthouse ucgeninin onemli dislisiydi, iflas edisi ile derin bir sarsintiya sokmus, cocugumu kaybetmis gibi uzulmuslugum vardir.
iflasi ile spider man filmini seyrettigimde orumcek adamin ibne olusunu gordugum andaki derin uzuntuyu tekrar yasamama sebebiyet veren firma.(bkz: hey gidi genclik hey)
xaviera hollanderin yazari oldugu dergi
eskiden türk versiyonunun en arka iç sayfasında bulmaca olan ve de ödül olarak vibratör veren (?) enteresan erotihhh dergi. genel olarak politikaları "bizim dergimizi türk kadınları da okuyor, hem de daha çok onlar okuyor" gibisinden abuk bir şey olması dolayısıyla (imho tamamen kendileri bunu uydurmuş ve bir pazarlama stratejisi olarak geliştirmişlerdir) hediyenin vibratör olması savunulabilir. ya da erkek okuyucularının feci ibnelik belirtileri gösterdiği düşünülebilir. ya da evde karısıyla değişiklik denemek isteyen erkeklerin talebine hitap etmek isteyebilir. ama durup düşününce mallık olduğuna kanaat getirilir. peki alternatif hediyesi ne olabilirdi? şişme kadın? gerçek kadın? zor şeyler bunlar, pazarlama neyin..
reklam sloganı "penthouse sizi uyariyor" olan dergi.
godet disko nun ustune acilan bu mekan eskiden havuzmus, yalancinin yalancisiyim ama goz var nizam var mekan etrafi mavi mavi mozaiklerle dolu adeta bir hamam havasi var hatta ortada gobek tasina benzer bisey var...
ing. tavan arası
(bkz: http://www.christiesgreatestates.com/…es/view_5556/)
bunların makbul olanları asansörlerde ph butonuna tekabül ederler.
"hımmm. evet. hatırlıyorum evet. taşınırkendi di mi lan? görmüştüm. nerde gördüm ki? annem de hemen kapmıştı elimden. ulan onları bi bulsam var ya. atmış mıdır ki? yok yok, babam izin vermez. duruyordur. nerdedir ki acaba? şimdi bulmalıyım onları lan! çocuklar bulmasın istiyorlarsa nerde olabilir? ehe, tabii ki yatak odasında. ehiehe en azından alan daralttık. düşün ulan, bulman lazım! eğer ben olsam, bunları saklamam gerekse ama esasında kimsenin aramayacağını düşündüğüm için çok da kastırmasam, saklamam gereken yer sadece yatak odasındaysa.. çabuk bul lan! çalıştır kafayı. aman, karışıklıklara dikkat, karıştırılmışlık belli olursa yan basarsın. gına geldi cinsel sağlık ansiklopedisinden, düşün. sen olsan.. sen.. ben. hasktir. hoop, ağır oluyormuş lan ikiz yatakların döşeği.. aha! ahahahaha! burdalar işte. hay kafamı seviyim. lan sherlock holmes gibi adamım haa. off karıı!" monologu ile ergenliğe yeni girdiğim zamanlarda patlattığım peder beyin dergi zulasındaki en gözde parçam. ki zaten 2 dergi vardı o ayrı konu. 91 senesinden kalma penthouse şubat. hala özlüyorum seni, seviyeli ilişkimizi. o döşeğin altında seni bulamadığım günden sonra, bir daha asla o heyecanlı ergen olamadım. zira yine cinsel sağlık ansiklopedisine kaldım. o da insanı heyecanlandırmıyodu ki mna koyim. kanka olduk ordaki adamla kadınla resmen. "komşumuzun kızı arzu ablaya sabaha kadar, evin her yerinde sahip oldum" ile "partnerinizi heyecanlandırmak için ona sevgi sözcükleri fısıldayın, kokulu yağlarla masaj yapın. (kendi kendine espri yapan iç ses: kokulu sabunla osbir sayılıyo mu şimdi buna?)" cümleleri ergende aynı etkiyi yaratır mı hiç!
gokdelenlerin en tepesindeki en luks daireler. genelde guzelim burjuvazi kalir buralarda. dunya kollarinin altinda...
küçükken yatak altı, yüklükteki kilomun 3 katı döşek araları, en tepedeki 5 yıldır kullanılmamış ve son 20 yıldır üretilmemiş ve hiç üretilmeyecek hayvani boyuttaki valizin içi gibi her yerde bulduğum dergiler. bizimkiler saklardı ben bulurdum. yıllardır konu çizgi roman'dan açıldığında "çocuğa okuma alışkanlığı kazandırır iyi bir şeydir" diye yalan atarım. işin doğrusu bana 8-9 yaşlarımda okuma alışkanlığını bu derginin forum sayfaları kazandırmıştır. okulda arkadaşlar "anne-baba yatağa girer. sonra annenin karnı şişer, çocuğu olur" diye bilirken ben mavi önlüğüm ile okuldan eve koşup geldiğimde "işyerinden sibel beraber gelelim dedi", "o iki dilber ile zevkin doruğuna çıktık" başlıklı okuyucu postalarını tekrar tekrar okurdum. bir ara yemekteyken bizimkilere "şeftali suyu ne demek?" diye sorduğumu, babamın gülmekle kızmak arasında gidip geldiğini annemin cin çarpmışa dönüşünü hatırlıyorum. zaten ondan sonra başladı evin en olmayacak köşelerine saklamaları benim hırs yapıp bulmam. izci olup define avı gibi oyunlara katılaydım o yaşlarda, o hırslı dünya şampiyonu olurdum şerefsizim. bu dergiyi görmemiş olanlar hardcore porno sanmasın haa. bir ara moda olan şamdan gibi dergilerden daha fazla cinsellik yoktu. güzel vücutlu kadınların, güzel evlerin güzel köşelerinde giyinikten başlayıp anadan üryana geçtiği bir fotoğraflar sergisiydi. cinsel organ kesinlikle görünmezdi. bu görünmeme durumu var olanı sansürleme şeklinde değildi. basbaya görünmezdi. hürriyet internet sitesindeki erotik fotoğraflar gibiydi. öyle otururken kıstırılmış, hapsedilmiş kadınlıklar eheuhe. forum köşesindeki yazılarda da cinsel organlar hep kod isimleriyle anılırdı. vajina için en sık kullanılan "şeftali, kuku" olurdu penis için de "organ, patlıcan". tahmin etiğiniz gibi bu yazılarda hiç bir kadın çirkin olmaz, hiç bir erkeğin siki ise ufak olmazdı. şahane bir ortam. bu fotoğraflar ve forum bölümü derginin en fazla yarısını kaplardı. gerisinde yazarlar ve yazı konuları olurdu. haydar dümen olurdu efendime söyleyeyim hıncal uluç olurdu. şimdi aklıma gelmiyor ama işte günlük hayatta dergilerde, gazetelerde karşımıza çıkan bir çok yazar bulunurdu. hint edebiyatında erotizmden girerlerdi yunan edebiyatından çıkarlardı. iyiydi yani. daha sonra varoş çocuklarının ağaç altlarında, boş inşaatlarda 20 kişi toplanıp baktıkları, siyah poşet içinde satılan kağıdı kalitesiz, baskısı kalitesiz "kral" gibi hardcore dergilerden değildi yani.
saçma, gereksiz, son derece kötü bir film. kaley cuoco hatrına, sırf onun güzel yüzünün olduğu sahneler izlenebilir. ötesi yalan.
en büyük korkum, muhtemelen 4-5 yaşlarımdayken dayımın bekar evine gitmiştim, bir ara evde yalnız kalmam gerektiğini hatırlıyorum dayımın çapkınlık yapması gerektiğinden. evi karıştırmaya başladım, bir dolap, açtım, dergiler... insanlar var, tenlerinin rengi böle kuzu yağı gibi, fakat farklı bir şeyler daha var. of, yine kötü oldum ya.
(bkz: penthouse santimine bir milyon yarışması)
stuttgart'da neredeyse en çok sevilen diskotek. merak eden sitesinden yapılacak olan partilere yada çekilmiş olan fotoğraflara bakabilir. http://www.penthousestuttgart.de/
d-smart'ta yayın yapan hd soft porn kanal. teknosadan tv aldım, bedava full paket d-smart verdiler iki aylığına. izliyorum şu an bi boka benzemiyor. belki kadınlara hitap eder bilemedim. neyse zaten yeni pakete geçicem d-smartta da 2 güne. oldukça gereksiz geldi internet varken...
sahur vaktinden olsa gerek gece 4 gibi yayını bitiren tv kanalı. gereksiz bir kanal
(bkz: garsoniyer)
