curt siodmak, robert siodmak, edgar g. ulmer, fred zinnemann tarafından yönetilen senaryosunda billy wilder'ın imzası olan 1930 alman filmi. belgesel romans türünün belki de tek örneği. filmi türkçeye pazar günü insanları olarak çevirirsek, film iki arkadaşın bir pazar günü arabaya iki kız atarak ormana gitmelerini anlatıyor. klasik bir tecavüzcü filminden farklı olarak charlie chaplin etkisi sebebiyle film sosyal gerçekçi bir hava yakalıyor. özellikle piknik halindeyken manitasız, sap karakterin önce bir kıza yavşayıp yüz bulamaması hemen ardından yanında uzanan diğer kıza yavşaması ve iki saniyede başarı kazanması -ki ardından ormanın için küçük bir yolculuğa çıkıyorlar- avrupalı kadınların o döneme ait tavırları hakkında ciddi ipuçları veriyor. manitalı ancak kavga ettiği için bu güzel güneşli pazar gününde sap gibi pikniğe gelen diğer arkadaşımız ise eli sikinde evine geri dönmeye mecbur kalacaktır. sevişme sonrası bir sonraki pazara görüşmek için söz isteyen kızlar, kavga ettiği kız arkadaşını evde yatakta uyur halde bulan şapşal aşık adamla film son bulur. konuyu anlattım işte bir şey yok. mesele zaten ne anlattığı değil. 1930 almanyası için sert çalışma koşulları var. biz sadece bir pazar gününü görüyoruz. ancak karılar erkeklerin birbirlerine pazar günü için randevu vermesi kalan altı günün yoğun çalışma temposunda geçtiğini gösterir bir delil. ki 1929 buhranı yeni atlatılmış. almanya büyük içe kapanan ekonomisiyle krizi atlatmaya çalışıyor. birinci dünya savaşında bavulla ekmek alma hikayesine geri dönmek istememektedir. son anda aldığımız bir habere göre bu film 1929 yapımı marcel carne'nin nogent, eldorado du dimanche adlı kısa filminden konu olarak birebir aparmaymış. 2.50/4.00
