1999 yilinda cevrilen bir ingiliz sitcomudur. roy mallard adindaki karakterimiz her bolumde degisik is yerlerine giderek çalısan insanlarla roportajlar yapar. once hersey normal normal ilerlerken sonradan aptalca ve komik seyler olmaya baslar ve dizi komiklesir. bu dizinin bir baska ozelligi de geri plandaki klasik sitcom ozelligi olan gulme sesleri, alkis sesleri vs. yoktur. kimse sizi gulmeye zorlamaz, ya da burda gulmeniz gerekiyodu baskisi kurmaz uzerinize.
talking headsin true stories albümünde ki en iyi şarkılardan biri.
(bkz: we who are not as others)
bu kisinin wobbly ve matmos ile yapmis oldugu cok az sayida basilmis bir albumu vardir, bayagi da guzeldir hani.
the world is not enoughta gecenlerden..
the mamas and the papas grubunun, 1971 çıkışlı bir albümü. ayrıca grubun çıkardığı son albümüdür. zira bu albümden bir yıl sonra grup dağılmış ve bir efsane de böylece bitmiştir.
eskişehirli bir pop grubu. pop, r&b ve funk tarzlarının popüler şarkılarını pek güzel icra ederler. kadrosu da böyledir. vokal : ibrahim aşar gitar : onat özkaya bass : ceyhun çırpan davul : aykut yücebaş
harika bir repertuar ve yeterli sahne şovlarıyla alışıldık bar grupları arasından sıyrılan, uzun zamandır "eğleniyor gibi yapmak" eylemini icra eden bana "gibi"yi attıran, baktık olmuyor "yapmak"ı da attıran ve tadı damaklarda kalan grup. ankara'ya da bekleriz...
up'n down'da bol bol boy gösteren grup. eğlenceli zaman geçirtiyorlar insana.
peter petrelli: people like us nathan, people with abilities. nathan petrelli: i love you pete. peter: i love you nathan. şu diyalogtur ki her heroes bölümünde mutlaka bir defa geçer. böyle bir kullanım alanı da vardır bu kelime öbeğinin.
sanırım artık cuma günleri çıkıyorlar pulp'ta, grubu dün gece izleme fırsatım oldu, coşkulular.
izlenmesi, dinlenmesi gereken, eskişehir denince akla gelen güzel grup. eskişehir demişken akla gelmesi gereken bir diğer grup için (bkz: gevende)
ilk duyduğumda vokalin bayan olduğunu sandığım grup. up'n'downın yapısı bir garip olduğundan, sahneyi görünce anladım solistin erkek olduğunu. gece boyunca da dikkat ettim bir kez bile erkek vokalli şarkı söylemedi, "resmen kadın gırtlağı bu yav" deyip durdum, niye bu kadar şaşırdımsa. ama güzel hoplatır zıplatırlar o ayrı.
apple macbook pro olmasa hiç bir şarkıyı çalamayacakları aşikâr ve solistleri o kadar dikten kadın şarkıları söylemeye kasacağım diye kafa sesinden söyledikçe yakında "beyin tümörüne merhaba" diyecek olan, 20 şarkıyla program mı geçer diye ben ve çevremi sorgulatan, "hani hajı canlı müzik var diye geldik bunlar alt yapı üstüne söylüyorlar (çalıyorlar demiyorum dikkat çekerim) dedirten grup, kurum ve kuruluş... bar sahipleri kaç para veriyorlar acaba fiyat konuşurken? - e abi biz 100'er alalım, macbook'a da 200 tl... - hmm evet. hiç takılmadan çalıyor maşalah.. - evet abi tüm şarkıları yükledik, hiç bi' sıkıntı yok.. sağolasın...
olimposda gölge barda çalan eğlenceli grup. kendileri eskişehirde çalıyorlarmış aslen. grubun solisti insanı şoka uğratıyor, anlatamam duyman lazım. those were the days şarkısını çalmaya çalışırken bütün barın "yaaraamı ye fener" diye bağırması fenerli solistmizi kızdırmıştı. "bu şarkıyı bi daha çalmıcam hıh" demesi karnıma kramp girmesine sebebiyet verdi.
(bkz: people like you)
27 kazım cumartesi günü balans'da sahne almışlardır. repertuarları oldukça değişik. o bakımdan sevdim. ama daha çok pop çalıyorlar demedi demeyin. ve solistlerinin sesi çok değişik. erkek adamdan bahsediyorum bi ara hande yener çaldılar sanırsın hande yener söliiii. ilginç tabi.
"kızkıza gezelim bu gece, hoplayalım zıplayalım, bir ağızdan şarkı söyleyelim" diyorsanız, doğru kişilere geldiniz. evet pop ağırlıklı şarkılar ama birkaç bardaktan sonra moda giriyor insan çığırmaya başlıyor. çok sevdik. tavsiye ediniz, ettiriniz. (bkz: up'n'down)
solistin sesinin inanılmaz güzel olduğu grup. çok eğlendiriyorlar. pop ağırlıklı çalmaları zaten onları farklılaştırıyor. eğlenmek istiyorsanızz people like us doğru seçim.
gerçekten inanılmaz güzel bir sese sahip solisti olan pop band.bu yaz kendisini olimposta dinleme ve tanışma fırsatı yakaladım. take it easy yorumu kesinlikle dinlenmelidir. gruba bu linkten ulaşılabilir. not:take it easy yorumu olarak sadece bunu bulabildim.
23 mart cuma günü ankara bypass bar'da sahne alacak grup. hala eski tadındaysa kaçırılmamalı.
şöyle bir fragmanı olan 2012 tarihli film http://www.imdb.com/video/imdb/vi1072734233/ yönetmen alex kurtzman.
29 haziranda abd'de vizyona gireceğini düşünürsek daha baya bir bekletecek olan film. başrolünde chris pine, elizabeth banks ve michelle pfeiffer bulunmakta.
aşk görünümlü aile filmi. diyaloglar iyi düşünülmüş. --- spoiler --- filmdeki esas kızı erkek aktöre yedi numara aşık ettikten sonra, kardeş olduklarını öğrenmesini sağlayıp, filmi ensest paranoyasıyla bitirdiler. --- spoiler --- edit: yıl 2012, gizli baktıramadım.
su siralar bi ton abuk subuk ask filmi varken, bu film hakkinda bu kadar az entry girilmesine pek sasirmadim. kesinlikle ortalama üstü bir duygusal aile dramasi. karakterler diyologlar acitasyona, gereksiz repliklere gerek kalmadan cekilmis. izleyin, izlettirin.
film, anlattığı konuyu sulandırmanın sınırlarında sıkça dolaşıyor ama sınırın sulandırma bölümüne geçmiyor. öyle efsane bir film değil ama ortalama üstü. yapacak daha iyi birşeyi olmayanlara öneririm. gerçi şimdi ben böyle söyleyince filme sikimsonik romantik komedi muamelesi yapmış oldum. yanlış anlaşılmasın, öyle değil.
annelerin evlat sevgisi karşısında hep küçümsenen babaların evlat sevgisine vurgu yapan, ortalama üzeri, güzel bir film.
