bir jean markasi, sanirim ingiliz.
balonu olan bir cocuk. (bkz: uzuntu ve muz kabugu)
karton kedisi, karton siyamı.(bkz: karton workz) pide'nin akrabası, aynı annenin başka bi üretiminden sanırım.
en az pide kadar güzel olan kedi..üstelik daha sakin..
canim bitanem, dunya guzeli kedim super mutlu hayvan, neseli hayvan, komik hayvan ole bole diil deli gibi seviyorum oglumu ben (bkz: siyam)
monitor ustunde uyuyan radyoaktif kedi
vakt-i zamaninda ingiltere'nin en popüler jean markalarindan biriydi...
(bkz: pepenin balonu) bi de (bkz: pepe le pew)
en sevdiii sey naylon (bkz: laylon) torbalarin icine girmek ve hisir hisir onlarla oynamak olan acaip kedi yavrusu, yuksek iq sahibi beyfendi
kavun yiyo bu
argoda kekeme. bir de dedektif pepe vardi.ispanyol bir hayal kahramani olarak hatirliom, tam olarak hatirliamiom.
(bkz: pepe deluxe)
hispanik dillerdeki jose isminin "kisaltilmis" hali
(bkz: pepe metin)
pek bi saygıdeğer loser beyefendinin; gerçek adı ve nicki yetmiyormuş gibi, sahip olduğu diğer bir isim.
bir köpek adı* çok sevdigimiz sürekli gittigimiz bir evin biricik köpegi. köpek gibi sahiplerinin adam gibi köpegi.
(bkz: pepe romero)
(bkz: pepelemek)
hiperaktif bir cins köpek olup bizi cok güldürür, ev eşyalarına hiç acımaz bir köperktir pepe, evet.
yeni bakanlarimizdan birinin soyismi (bkz: osman pepe)
bir ara show tv'de "gece keyfi" kusaginda yayinlanan "colpo grosso" isimli yarismada, arka arkaya 8-9 hafta kazanan herfin ismi.(bkz: gereksiz bilgiler)
portekiz liginde maritimo forması giyen stoper.
gayrettepe' de kucucuk bir alana sikismis, icerisinde milyonlarca album karisik bir sekilde bulunan muzik dukkaninin sahibi. acaip bir adamdir, butun o karisikliga ragmen hangi album nerededir bilir ve sip diye bulur.
david hungerbühler isimli bi isviçrelinin eşeğidir. adam avrupa turu yaparken ispanya'dan edinmiştir bu uzun kulağı. türkiye'ye geldikten sonra artık evine dönmek üzere yola çıkmış lakin yunanlılar, bu güzel gözlü hayvanı "kıbrıs eşeği" sınıfına sokup topraklarına sokmayınca ortada kalmıştır. sahibi tek çözüm yolu olarak eşeğe yüzme öğreterek denizden en yakın yunan adasına ulaşmaya niyetlendiğinden yüzme dersi alan ilk eşek ünvanını kazanmıştır. bana kalırsa ortada üç tane eşek vardır. inanmayan için aha: http://www.ntvmsnbc.com/news/244540.asp
petek ismi icin kullanilan kisaltilmam.
tüm sözlük ahalisinin bana hitap şekli. (bkz: peperuhi) *
esas anlamı "sözcükleri söylemeye başlarken zorlanıp kekeleyen"dir. (bkz: peltek) (bkz: kekeme)
porto'nun 1983 doğumlu brezilyalı savunma oyuncusu. pepe ismini kullanıyormuş. şimdiye kadar, hem tip hem de oyundaki yeri (defansın "göbeği") açısından -hatta buna "karakter"i de ekleyebiliriz verdiği pozu "bilimsel bir şekilde" incelersek- ryo ishizakiye en çok benzettiğim oyuncu oldu kendisi: http://www.eurofootball.lt/img/pphotos/4345.jpg http://www.legavegetassj2.com/…aracter/ishizaki.jpg (yıllar önce "karakter olarak da benzer" demişim? tövbe, ishizaki'nin karakterine kurban olsun onun karakteri!)
(bkz: képler laveran lima ferreira)
roman isminin kisa halidir ispanyolca'da.
guiseppe'nin kısaltılmışı
(bkz: zeze)
çok şirin ilk başlarda animasyon olduğu anlaşılmayan sonunda çalan şarkı inanılmaz olan star wars göndermeli 2000 yapımı animasyon. buyrun buradan indirebilirsiniz: http://rapidshare.com/…iles/7756849/pepe__2000_.avi animatörleri: (bkz: daniel martinez lara) (bkz: carlos fernandez) sonunda çalan şarkı için: (bkz: new age girl)
bir la rue ketanou parçası, sözler buyrunuz: hé dit pépé tu trempais dans ta bière un peu toute ton haleine tu voyais passer quelques fois les sirènes dans le fond de ton verre et tu chantais en coeur avec elles cent mille ritournelles et tu chantais, pépé, en coeur avec elles cent mille ritournelles hé dit pépé t'éclaboussais belleville avec toutes tes histoires le vieux quartier se souvient quelque part du grand large et des îles dans le troquet, ça prenait de la place et on buvait la tasse dans le troquet, ça prenait de la place et on buvait la tasse hé dit pépé on a jamais trop su si t'étais bien capitaine en tout cas t'en avais la dégaine les vices et les vertus on écoutait des nuits tout entières les légendes de la mer on écoutait des nuits tout entières les légendes de la mer hé dit pépé il nous manque un pilier, le comptoir, il est bancal où c'est t'y que t'es passé, elles moussent derrière tes voiles l'écume des bières pépé
(bkz: boyle bir yazar aslinda yok)
chivudan ses cikmayinca 30 milyon avro kar$iliginda real madride transfer olmu$ futbolcu.
30 milyon euro eder bir oyuncu mu bilmiyorum ama bu paraya real madrid daha isimli, kariyerli bir futbolcu alabilirdi bence. izleyip göreceğiz kendisi için ödenen paraya değip değmediğini artık.
real madrid 'in 2003 yılında 2 milyon euro'ya almadığı defans oyuncusu. dönemin başkanı florentino perez "defans oyuncularının forması satmıyor" diye transfere hayır demişti. 4 yıl sonra 30 milyon euro ödediler.
real madrid'in brezilyalı stoperi (bkz: kepler laveran lima ferreira)
ayni zamanda jose ismi icin de kullanilan bir takma addir.
(bkz: duvar) (bkz: 23 aralık 2007 barcelona real madrid maçı)
yıllardır defansın göbeğinde zaafları bulunan real madrid'e bir güneş gibi doğmuştur. cannavaro'nun tecrübesinin yanına gençlik aşısı tam tutmuştur.
maritimo da oynarkene gassaray almaya niyetlenmisti kendisini. defansif ortasaha diye lanse edilmisti. ya lucescu, ya da ikinci fatih terim donemiydi. sonralari arada kaynadi gitti. cm den filan bakmistim nasil adam diye. iyi adamdi.
bilim aşığı bir ana babanın evladı sanırım. (bkz: kepler) (bkz: laveran) ha, üç tane kız kardeşi varmış, adı k harfi ile başlayan, onların isimleri neden bilimsel değil derseniz, benim teorim pepe'ye çok özenip bezendikleri, fakat çocuğun okumadığı, hep mahallede top oynadığı yönünde.
bir zamanlar galatasaray'a gelecek olan futbolcuydu. galatasaray bu adam'la almaguer arasındaki tercihini sergio almaguer trevinodan yana kullandı. hay yarabbim... fakat ilginçtir almaguer (şu an oynuyor mu futbolu bıraktı mı bilmiyorum ama) meksikalı futbol hastası arkadaşlarımın "oo biliyoruz baya süper defanstır o adam" dediği bir isimdi, biz performansını görüp tez kurtulmaya çalıştık. bu muhabbet sonra ne zaman real madrid maçlarında pepe'yi görsem, acep almaguer çok süper topçuydu da bize mi uyum sağlayamadı derim ki o da başka başlığın konusu sevgili sözlük.
brezilya asıllı olmasına karşın portekiz milli formasını giymektedir tıpkı deco gibi. deco çıkış yakaladığı vakitlerde brezilya'da dünya çapında hücuma yönelik bir mıntıka oyuncu vardı elde avuçta ama pepe'yi kaptırmaları brezilyalılar'a çok koymuş olsa gerek.
böyle bir isme sahip olduktan sonra onu ancak pepe, papa, pipi, popo, bebe, bobo, baba, mama, kaka gibi şeyler kurtarabilirdi. iyi bir seçim yapmış doğrusu. konuya dönecek olursak; 7 haziran 2008 portekiz turkiye macinda attığı gol, milli takımda attığı ilk gol olarak kayıtlara geçti. bunun yanı sıra, avrupa şampiyonasında deco'dan sonra gol atan ikinci brezilya asıllı futbolcu olmuş. ne önemli bir bilgi ama değil mi! darısı aurelio'nun başına.
10 mart 2009 liverpool real madrid maçı'nda kesinleşmiştir ki, bu adam 30 milyon euro falan etmez. olan garibim christoph metzelder'e oluyor kulübede.
21 nisan 2009 real madrid getafe maçı'nda öyle bir kırmızı kart görmüştür ki, evlere şenlik. son adam olarak düşürdüğü oyuncuya öfkesini kusup, türk filmlerindeki mafya babasının kızının sevgilisi olan oğlanı dövdürdüğü adamlarının attığı tekmeler gibi atmıştır, topu mopu boşverip. onun dışında kesinlikle o parayı haketmemektedir.
21 nisan 2009 real madrid getafe maçı'ndaki penaltı pozisyonu sonrasında iğrençleşen, insanlıktan çıkan adam. izlerken ben utandım kendisi ikinci tekmeyi atmaya utanmadı.
(bkz: #16017481)
macta rakip fitbolcuya yaptiklari icun: http://www.youtube.com/watch?v=rotgh3prpxc sonrasinda yaptigi aciklama icin: "i feel terrible; never in my career had this happened to me. i can only ask for the fans' forgiveness because my actions weren't good." "many people know i'm not like this, but i was very tense. i ask all the players, their families, referees and all football fans to forgive me. i now have to wait and see what happens." turkcesi: "cok kotu hissediyorum; futbol yasantimda daha once hic boyle birsey yasamamistim. taraftarlardan yalnizca beni affetmelerini dileyebiliyorum, yaptiklarim iyi degildi. cogu insan benim bu tur biri olmadigimi bilir, (mac sirasinda) oldukca gergidim. tum oyuncular, aileleri, hakemler ve tum futbol izleyicisinden beni affetmelerini istiyorum. su anda yalniz beklemek ve ne olacagini gormek zorundayim" (bkz: yersen)
21 nisan 2009 real madrid getafe maçı 87. dakikasında düşene bir tekme vurmak deyimini epey yanlış yorumladığını gösteren adam.
fenerbahçeli lugano üzerinden galatasaray'a saldırmak için bir araç olarak kullanılan futbolcu. (bkz: komik)
lugano'yla karşılaştıranların, lugano ve kepler laveran lima ferreira*'nin son 4 yıldaki vukuatlarının toplamını dikkate alıp, ondan sonra yaftalamadan yorumlamasını istediğim, futbol sahalarının son yıllarda görülen en çirkin hareketini 21 nisan 2009 real madrid getafe maçında yapmış isimdir. ayrıca maç sonu açıklamalarının içeriklerini de karşılaştırmaya davet ediyorum. (bkz: buyrun)
ulan evrim teorisinden ne cevherler evriliyor dedirten adam.. hem dun yaptigi hayvanliktan sonra kendisi icin boyle dusunuyorum hem de du bakim sozlukte ne yazilmi$ diye sakin sakin bakinirken buldugum mahlukatlar icin.. bak $imdi ispanya liginde siradan bir mac.. real-getafe.. madrid'te oturan bi adam degilseniz cokta skinize takacaginiz bir olay degil.. tv yayinliyodu acmadim bile merak edip.. banane amina koyim.. lig bitmi$ barca almi$ yurumu$ ne izlicem ispanya ligini.. neyse uzatmayim.. cok onemli bir mac olmadigi konusunda hemfikiriz heralde.. bu macta pepe'nin yaptigi hayvanliga yorum olarak "lugano'ya konu$anlar agzini acamiyor" demek nasil bir $a$irmi$lik urunudur olm? bize ne amina koyim elin pepesinin yaptigi hareketten.. ne yorum yapalim ne agzimizi acalim.. ispanya liginden siradan bir macta yapilan sert harekete kar$ilik turk toplumu olarak sokaklara mi dokulelim? tum gazeteler man$et mi atsin.. ne olsun olm? ne istiyosun? ve ya diyelim konu$tuk pepe icin de.. bu bizi artik dunya uzerinde ne kadar sert hareket yapan futbolcu varsa hepsine laf soylemek gibi bir sorumlulugun altina mi sokar.. e$ dost i$i gucu birakip dunya liglerindeki sert hareketleri mi takip edelim? aman ha lugano'ya soyledik bi kere laf kimseyi kacirmayalim ayip olur mu diyelim? lugano, turkiye liginde, turkiye'nin en onemli macinda yaptigi hareketlerden sonra gundeme geldi.. 70 milyonun odaklandigi bir macta.. ben anlamiyorum bu nasil bir kafadir abi.. adam ciddi ciddi kiyasliyor bi de bize hesap soruyor.. niye pepe'ye konu$muyonuz lan? lugano hayvansa, pepe hayvanogluhayvandir.. al len konu$tum, git $imdi bak bakalim bolivya liginde laf soylemem gereken bi adam var mi..
kendisinin son vukuatını* izleyen her insan evladının ağzından dökülen kelimeleri yazıya dökme ihtiyacı hissettim; vay orospu çocuğu.
goruntulerin tekrarini izledikten sonra kendine inanamadigini ve futbolu birakmayi dusundugunu ifade eden adam. http://www.goal.com/…o-desire-to-return-to-football
futbolu bırakmayı düşündüğünü söylemiş. kendisi düşünmese bunu oynatanda kabahat. şimdi ikili pozizyon olur. rakipler birbirine sert girer. maçın stresi ve o anın öfkesiyle oyuncular birbirlerine sert hareket yapar, hatta ayağa kalkıp birbirlerine diklenirler falan. bizim ülkemizde de genelde belli adamlar tarafından yaşanan budur. ama benim seyrettiğim kadarıyla adam önünde koşan defans oyuncusunu itiyor. rakibi düşünce önce arkadan* ayaklarına sonra kramponunun çivilerini sürttürecek vaziyette adamın sırtına tekmeyi geçiriyor. bu hareketi normal sivil arazide birine yapsan şikayet olmaksızın savcılık duruma el koyup adama hapis istemiyle dava açar. bu herifi sahalara bir daha sokmamak lazım.
21 nisan 2009 real madrid getafe maçı nda attığı tekme nedeniyle 10 maç ceza alan brezilyalı savunma oyuncusu.
getafe maçında yaptığı hareketler sonucu 10 maç ceza alarak real madrid'in ispanya ligi tarihinde en çok ceza alan oyuncusu ünvanını alan oyuncu olmuştur. 10 maç cezanın bileşenleri ise şöyleymiş: - casquero'ya yaptığı hareket için 4 maç, - albin'e hareketinden dolayı 4 maç, - kırmızı gördüğü için 1 maç, - hakemlere saldırıda bulunduu için ise 1 maç toplamda ise 10 maç ceza almıştır. edit: kaynak http://www.marca.com/
ispanya futbol federasyonu rekabet komitesi'nin turkiye futbol federasyonu profesyonel futbol disiplin kurulu'na ders verircesine 10 mac ceza verdigi futbolcu. getafe macinda yaptigi hareketin futbolla uzaktan yakindan alakasi yoktu. zaten mactan hemen sonra once futbolseverlerden sonra da futbolcunun kendisinden ve ailesinden ozur dilemisti. bizde ise ulkenin en onemli macinin cigrindan cikmasina sebep olan, bunu itiraf eden ve yine ozur dileyen lugano'ya ve saz arkadaslarina verilen cezalar ise bunun yaninda komik kaliyor gercekten..
cezanın bileşenlerine baktığımızda (eğer doğruysa) attığı yumruk yüzünden 4 maç ceza alan futbolcu, tıpkı bizim ligimiz gibi.
bu pozisyonu youtube'dan kuzenime gösterdim. adamın kaç maç ceza almış olabiliceğini sordum, 3 maç dedi. o da haklı aslında türkiye'de olsa en fazla 5 maçla kurtarırdı. fedarasyon tepkilerden çekindiği için çok ufak cezalarla kurtarıyo futbolcular. gerçekten çok güzel bir örnek olmuştur. tanım: geriye doğru evrimleşen futbolcu.
adam öldürmeye tam teşebbüsten yargılanması gerekirken, sadece 10 maçlık cezayla yırtan futbolcumsu. **
(bkz: gestifute)
12 aralık 2009 valencia real madrid maçında sağ diz çapraz bağları kopması nedeniyle en az 6 ay sahalardan uzak kalıcak olan futbolcudur. sezonu kapatmasının yanısıra, büyük ihtimalle 2010 dünya kupasında da portekiz milli takımı formasını giyemeyecektir.
düştüğü durumla ilgili söylenebilecek pek çok atasözüne sahip olduğumuz futbolcu.** kendilerine geçmiş olsun dileklerimi iletiyorum yalnız üzüldüğümü söyleyemeceğim.
aldığı 10 maçlık cezanın ardından gündem değiştirmek amacıyla tribe girip "futbol benim için bitti, yakın bir zamanda futbola dönmeyi düşünmüyorum" gibi laflar etmesine rağmen cezası bittiği gibi sahalarda boy göstermeye çalışan portekizli kişi.
ispanyolca'da jose ismine sahip kisilere hitap seklidir. kaynagi aziz jose'nin (ki bizde bilinen adiyla hz. yusuf) isa'nin gercek babasi degil, "varsayilan/ kabul edilen" babasi olmasidir. latince'de bu kabul edilen baba "pater putatibus"dur. zaman icinde bu kelimenin cok uzun gelmesi sonucu kisa ilk iki harfi alinmis, ve "pp"ye donusmustur. daha sonra da pepe olarak kullanilmaya baslanmistir.
italyan futbolcu için: (bkz: simone pepe)
real madrid ne yapsın etsin şu adamı takımdan şutlasın. isterse dünyanın en iyi defans oyuncusu olsun ki alakası yok, çekilebilir bir yanı yok bu adamın sahadaki çirkinliğinin, çirkefliğinin.
üçüncü ismi olan lima, portekizce'den dilimize çevrilince dosya anlamına gelen brezilya asıllı portekizli defans oyuncusu.
bu adamın artık futboldan men edilmesi lazım, aygır gibi adam depiklemenin manası yok futbolda. birkaç dakika önce espanyol maçında bileğine basıp düşürdüğü adama bir de tekme savurmaya çalıştı. sadece sarı kart verildi. ruhsal problemleri var. zaten ben bu entariyi bitirmeye yakın adam 2. sarıdan kırmızıyı yedi.
çizgi filmdeki kokarcanın adıdır kendileri. (bkz: pöff değil pepe)
bu adamın kesinlikle lisansı iptal edilmeli. 23 ekim 2010 real madrid racing santander maçında yerden kayarak gelen adamın göğsüne kramponlarını geçirmiştir. ispanya liginde korunacaksa bu adam fifa'nın bu işe bir el atması lazım artık.
inanilmaz bir oyuncu. bir insan isteyerek bu kadar kotu savunma yapamaz. 29 kasim 2010 fc barcelona real madrid macinda her pozisyonda ofsayti bozarak, real madrid'in maglubiyetinde basrol oynamistir. gerci arkadaslari da** cok geri kalmadilar kendisinden de, pepe bakiyor savunma hattinin arkasina kosan biri var, dur ofsayta dusmesin cocukcegiz diyerekten hemen onune geciyor bir guzel. haydi anladik turk takimlari akli basinda stoper bulmakta zorlaniyor da, ulan bu takim real madrid be... yaziklar olsun.
real madrid'in bilicası.
çok sevdiğim bir arkadaşımın sadece bu zat için değil, pek çok dandik topçu için ettiği kelama yönlendiriyorum sizi. (bkz: topçu değil)
keşke rio'da ya da ne bileyim portekiz'de bir yerlerde, bir mezbahada çalışsaydı dediğim topçumsu. böylelikle insan sağlığına şimdiki kadar etkisi olmayabilirdi. ama dur şimdi düşündüm de bir şey yapmasın bu, otursun, çay falan demlesin. bankaya falan para yatırsın, getir götür.
1- pepe, kekeme değildir. dudak harflerini (çıkartamayıp) çıkartmaya zorlanan kişilere denir. kekeme ise dil harflerinde tutukluk yaşayanlara denir. 2- pepe bir amerikan sarma tütünüdür. tadı, lucky strike'a benzer. piyasada pek bulunmaz. sarımsı tütünü 2.sınıftır. 3- çocukken biz de mahalledeki çingene çocuklara derdik pepe diye. niye olduğuna dair hiç bi fikrim yok. sanırım şimdilik bu kadar.
16 mart 2011 real madrid olympique lyonnais maçı'nda lisandro lopez'e uçan tekme atan orospu çocuğu.
psikolojik sorunları olduğunu düşündüğüm savunma oyuncusu. evet, aynen böyle düşünüyorum.
ne küfür etsen az geliyor, için erimiyor. böyle bir hayvanlıktan nasibini almamışlık, böyle bir orospu çocukluğu olamaz.
biri şöyle dana gibi girse de futbol hayatı bitse zerre kadar üzülmeyeceğim saçmalık. kına bile yakabilirim.
kesinlikle insan değil bu arkadaş. bildiğin hayvan oğlu hayvan. ama sinirlisinden. neyin siniriyse artık bu? bunun bir de ekürisi var real madrid'de. (bkz: alvaro arbeloa)
otokontrolü yok bu adamın. bazen öyle şeyler yapıyor ki, direk mide bulantısı! hayvan hayvana yapmaz o derece.
bunu takıma alana silah ruhsatını şart koşmak lazım. adam bildiğin taammüden adam öldürmeye teşebbüs ediyor. manyak mıdır nedir.
tez vakitte futbol hayatının bitmesini istediğim kişilik.. manyaklık değil bu. manyak adamları biliriz, manyak dediğin bi eric *, vinnie * gibi olur. ama bu adam manyak değil, sadece yalın, su katıksız aşağılık bir organizma. mesleki ahlakı, karşısındaki bireylere saygısı yok. insan sevgisi yok. orospuçocuğu demeye bile dilim varmıyor. tez zamanda bacağın kırılsın pepe, veya attığın tekmelerden bir tanesi senin kafanın tam ortasına gelsin, kalıcı sakatlasın. bitsin mutlu günlerin. geber.
http://www.footballove.com/…011/03/17/pislik-herif/
bildiğin futbolcu kasabı. normal bir insanla tek ortak noktası kromozom sayısı. buraya ne yazsan boş. hani bu adam 21 nisan 2009 real madrid getafe maçında yaptıklarından sonra uzaklaştırılacaktı? ayıptır. not: barcelona'yı bu aralar antipatik bulanlardanım
yaptıkları gerçekten akıl almaz. uefa'nın çok ağır ceza vermesi, yaptıklarının yanında kalmaması gerekiyor, yoksa yakın zamanda bir vahşete imza atabilir bu adam futbol sahasında. ki dün gece tekmesi sishoko'nun kafasını bulsa atıyordu. şu iki videoyu üstüste izleyin nasıl bir hayvan olduğunu anlayın. sert oynayan, çirkefe kaçan çok oyuncu gördük ama bu kadarını şahsen ben gördüğümü hatırlamıyorum. http://www.youtube.com/watch?v=dcxfbutpuwe http://www.youtube.com/…mas0b-83gs8&feature=related
(bkz: psycho)
90 dakikada macın net en iyi oyuncusuydu.
16 nisan 2011 real madrid fc barcelona maçında gördük ki kendisi kart görmemek için yeni bir taktik bulmuş. artık tek sert bir faul yapmıyor, sistematik şekilde fauller yapıyor.
kendisi kart görmemek için barcelona ortasahasını alıştıra alıştıra sikmiştir. yine de gecenin adamı sıfatını bu adamdan başka kimseye veremezsiniz.
o kadar ibneliğini rağmen kart görmeyerek alkışımı almış adamdır. tam dellendim ki fark ettim, bu da bir başarı... aferin.*
16 nisan 2011 real madrid fc barcelona maçı'nda efsane bir oyun oynamıştır. evet çok faul yaptı ama bu faullerin hiçbiri sakatlamak için değildi, önemli nokta bu bence. faulu yapıp, denge bozdu veya takımın toplanması için zaman kazandırdı, top kazandı takımı kontraya çıkardı ve bunları asıl mevkii'nde oynamadığı bir barcelona maçında yaptı, inanılmazdı, inanılmaz!
öncelikle (bkz: #21849753) işte bu entryde topçu değil dediğim bu adam, bir barcelona maçında, hem de mevkisinde oynamamasına rağmen beni utandıracak bir performans gösterdi. sen hep böyle oyna, formanı bile alırım lan, aferin.
inanmazsınız ama bu adam ayaklarıyla et kesebiliyor. ölse üzülmem. (bkz: kasap)
2. fatih terim döneminde galatasaray'ın kapısından dönmüştür. o zamanlar brezilya milli u21'de oynuyordu ve tabii maritimo'da. 5 mio usd istediler, terim o yaşta bir futbolcuya o para verilmez demiş, aldırmamıştı yanlış hatırlamıyorsam.
son iki el kılasikko performansı ile defansif ortasaha yani ön libero kavramına yeni bir şekil vermiş ve en iyisi benim diye bağıra bağıra rakiplerinden topu sökmüştür sahanın her yerinde. şu an için dünyanın tartışmasız en iyi ön liberosudur.
bu adamı oynattı diye mourinhoyu çok fazla savunmacı oynatmakla suçlayanlar var. e bilader, sene 2008, türkiye'nin ilk maçı. portekizli iri yarı kel bi adam, kendi yarı alanından aldığı topla bizim tüm takımı ipe dizip bi gol attıydı. işte pepe o adam. hani ayak düzgünlüğü konusunda bildiğin ortalama bir orta saha oyuncusundan daha iyi. üstüne fizikli de bi eleman. orta sahada oynatınca bu adamı 5. savunmacı olarak düşünmek saçmadır. xabi alonso ya da khedira kadar orta saha oynamıştır. ön libero değil, orta saha bak. oraya dikkat et.
rıdvan dilmen'in "vücuduna göre yavaş değil, ee yani...hımbıl değil" şeklinde anlattığı futbol(cu) katili.
total futbol seven kızlar pek sevmiyor kendisini.
(bkz: adam inanmış beyler)
an itibariyle kızardı. dakika 61 ve 0-0 devam eden 27 nisan 2011 real madrid fc barcelona maçının kaderini değiştirmek için en güçlü aday oldu kendisi.
16 mart 2011 real madrid olympique lyonnais maçı'ndaki uçan tekmesi için adına düzenlenmiş olan kırmızı kartı gecikmeli de olsa dün akşam* almıştır.
futbol kural kitabında bugünkü hayvani tabanının karşılığında kırmızı kart yazar. ama adamın kırmızı kart görmediği pozisyonlar bile nitelikli darp suçunun konusu olduğundan kimilerine kırmızı ağır mı oldu lan diye düşündürtmüştür. faal futbolcular içindeki en sevimsiz ve art niyetli iki adamdan biridir. (bkz: diego alfredo lugano moreno)
bu kasaptan bozma topçu arkadaş, 16 nisan 2011 real madrid fc barcelona maçı ve 20 nisan 2011 fc barcelona real madrid maçında bir sürü sert futbol dışı hareket yapmasına rağmen oyundan atılmamayı becermişti, bir şekilde insanların algısında atılma standartlarını yükselttiği için 27 nisan 2011 real madrid fc barcelona maçında gördüğü kırmızı kart sonrasında bir kısım izleyicide "adama sanki yazık mı oldu acaba" hissi yarattı.
aslında 16 nisan 2011 real madrid fc barcelona maçı ve 20 nisan 2011 fc barcelona real madrid maçı maçlarını şöyle bir düşündüğümde pek de kırmızı kartlık ya da 2 sarı kartlık hareketleri yoktu. sadece kendisi hakkında kırmızı kart görmeliydi sanrısı oluştu. o da hayranlarını boşa çıkarmadı ve ilk 2 maçtaki tatlı-sert oyununun tatlı kısmını üçüncü maçta atınca hak ettiği bir kırmızı kart gördü. yoksa ilk 2 maçta rıdvan dilmen'in de dediği gibi maçın oyuncusu kıvamında oynamıştı futbol olarak da. jose mourinho bile aha düzeldi diye sevinmişken üçüncü maç 27 nisan 2011 real madrid fc barcelona maçı'nda pepe özüne döndü ve film başa sarılmış oldu. doğal olarak maç skoru da bu yönde gelişti.
göt veren. iyi oldu. sezon boyu takip ettim bu godoşu. verilmeyen kırmızılarla sezonun yarısında oynamaması gereken bir futbolcu. kral kupası'nı aldınız da ne oldu, kazma kankan kupayı düşürdü. bu gece de kupa 1'e veda ettin. başkan perez var ya, hepinizi darma duman edecek. barnebeu'nun çimlerinde kaybolasın. (bkz: #23059186) not: bu entry, nefret söylemi içermemekle beraber futbol toplumunun genel görüşünden parçacıklar içermektedir. zamanın ötesinden gelen editler bütünü: değerli arkadaşlar, kendisine pepe denilen bu şahıs real'e geldiği ilk sezondan beri artan bir şiddet oranıyla oynuyor. dünya kupası'nda da bir kaç tane adamı biçmeye kalktı. dün, dani alves'e havada parendeler attıracak kadar şiddetli girmiştir, üstelik tabanla (mahalle maçında bile en ağır hareketlerden biridir). bir çok arkadaşın dikkatinden kaçmış. bu adam dünkü hareketi la liga maçında veya kral kupası finalinde yapmadı, şampiyonlar ligi yarı finalinde yaptı. yanlış maçta patladı. onun için cezasını ispanya futbol federasyonu disiplin kurulu değil, doğrudan uefa disiplin kurulu verecektir. en ağır cezayı almasını diliyorum.
her maç ha kırmızı gördü, ha kırmızı görecek diye taraftarlarını ve teknik heyetini tedirgin eden futbolcu. kendisinin bana göre ruh sağlığı yerinde değil daha önce zaten bunu 21 nisan 2009 real madrid getafe maçında da kanıtlamıştı. tamam son iki el clasico'yu iyi oynadı ama bu disiplin anlayışıyla real madrid gibi bir kulüpte barındırılmaması gereken bir sporcu. benim şahsi kanaatim ise kendisinin potansiyel bir katil olduğu yönünde ve bir an önce yargılanıp, madrid yarı açık cezaevi'ne gönderilmesi gerekir.
modern şehirlerde artık yerini gittikçe kaybeden, unutulmaya yüz tutmuş, çocukluğumuzun uzak ama sevimli anılarında hep yeri olan kasaplık mesleğinin son uygulayıcılarındandır. trt 2 semercilerle, kazancılarla falan yaptığı belgesellerden bir tanesini de kasaplar için yapsa bunu oynatır, o derece. üzerine fazla gitmeyin.
(bkz: hayvanoğluhayvan) bu adamı savunanları gördükçe, roma arenalarında birbirini öldüren gladyatörlere ağzından salya saçarak izleyen romalılar gözümün önüne geliyor.
mourinho'nun bankosudur. düşünün artık.
(bkz: dostum futbolcu demişsin ama bu kasap)
futbolun çirkin yüzü.
son izledigim 3 macinda da direk kirmizi kartlik bircok hareket yaptiktan sonra sampiyonlar ligindeki barcelona macinda ilahi adalet midir artik mimlenmis olmak midir neden bilinmez, sari kartlik kontrolsuz hareket iceren pozisyonda dani alves'in muthis sovu sayesinde kirmizi kart yiyen adam. yine sampiyonlar ligi'ndeki lyon macinda yaptiklarini gordukten sonra insanin icinden "oh olsun, en azindan sahada gorup sinirlenmem" diye dusunsem de bir haksizlik soz konusu oldugundan tam anlamiyla gonlum rahat sevinemiyorum. keske hakettigi pozisyonlardan birinde cikarilaydi o kart da su adamin bile savunacak kadar gozu donenlere firsat kalmasaydi.
dani alves'e yaptığı hareket sonucu kırmızı kart değil de sarı kart görseydi, ilerleyen dakikalarda muhakkak bir sarı kart daha görüp oyundan atılacaktı. çünkü adamın kafa yapısı belli; galibiyete giden yol kasaplıktan geçer. zaten sarı kart görseydi, diğer maçta cezalı olacağını bildiği için; biçerdövere dönüşmesi işten bile değildi. hakem direkt kırmızı kart vererek en iyisini yaptı. kırmızı kart görüp oyundan çıkmak zorunda kalan her oyuncu için üzülürüm aslında. ama bunun için üzülmedim. hatta kırmızı kart gördüğünde içimin yağları eridi, o derece yavşak bir adam.
dani alves'e yaptığı harekette temas olmadığı (ya da nispeten az olduğu) için kırmızı kartı haksız bulanlar şunu düşünmeli: eğer dani alves çabukluğuyla ayağını oradan çekemese, ya da ayağı yere basıyor olsa o anda, bacağın kaval kemiğinden kırılması işten bile olmayacaktı. fifa'nın bu tür sakatlayıcı (sakatlasın ya da sakatlamasın) hareketlere (tabanla dalmak gibi) talimatı da direkt kırmızı karttır. karar doğrudur, haksız değildir.
dani alves'e yaptığı harekette temas yoktur ve ikinci kez düşünmeye de gerek yoktur. ilgili video 1:37'de durdurulup bakılırsa pepe'nin ayağı doğrudan topa vuracak bir açıyla gitmektedir. ancak topa dokunduktan sonra bacağı üste doğru tabir yerindeyse sekmiştir/yön değiştirmiştir. tam tersi de olabilirdi bu pozisyonda ya da herhangi bir pozisyonda. bu yön değiştirme sonucu da alves'in bacağına doğru gitti ancak değmedi. bence değse bile kırmızı kart olmazdı öncesinde topa değiyor ve tüm hareket topu almaya yönelik çünkü.
kasap futbol anlayışının son temsilcisi. bir öncesi için (bkz: marco materazzi)
(bkz: pepo)
hangi oyuncu şu adamın ayağını eline verirse (ama temiz iş olacak, en az 3 yerden kırık, bağlar falan kopacak) o adamın her yıl formasını alır, odama poster yaparım. çok çirkef oyuncu gördüm, kasap oyuncu gördüm, ama böylesini görmedim arkadaş. hani pitbull'ları yetiştirirler ya, agresif olsunlar, saldırsınlar, parçalasınlar diye, bu adamın bakışlarında içindeki pitbull'u görüyorum. edit: bu başlıkta "köpekler dünyaevine girdi" adlı konulu video çıkıyor. cuk oturmuş.
günümüzün en çirkef futbolcuları listesinde ilk 3'e direk adını yazacağım teknik futbolcu düşmanı gereksiz insan.
dün akşam, dani alves'e yaptığı dalışı, ispanyol hakemler tarafından es geçilmiştir.
el classico gibi bütün dünyanın gözü önünde oynana maçlarda kasap gibi oynayan insanımsı. dünkü* maçta alves'e girişi olsun diğer hareketleri olsun kafadan 1 kırmızı 2 sarı kartı vardı, o hakem nası bi hakemse artık, elini cebine bile götürmedi. yazıklar olsun, ispanya'da da olsa eyyamcı hakem oluyomuş demek ki, ben evden sinirlendim duramadım yerimde barcalılar iyi sabrediyo alla.
hareketlerine benim ta türkiye'den dayanamadığım kasap stoper. ordakilere allah kolaylık versin. benim için; 1-pepe 2-lugano 3-materazzi
bu herifin kolunu bacağını kıracak adama fair play ödülü verilmesi gerekir. kendisinin en büyük şansı müjdat yetkiner, recep çetin, yusuf altıntaş' tan oluşan bir türkiye a milli takımı ile milli maç yapmamış olması. birinden sekse diğerinden sekemezdi, kaçarı göçeri yok kesin o tokadı yerdi. o tokat yenilecek. hayali bile güzel, şerrefsizim şimdiden içim soğudu heee.
http://www.youtube.com/watch?v=11eniewnjbe
bu adam bugün kesinlikle uçtu. kojiro hyuga bile o kadar kayamazdı be mübarek.
top oynayan çocukların topunu kesmeye çalışan kasap çırağı. rise of the planet of the apes deki caesar bile bu arkadaştan daha yakışıklıdır.
17 ağustos 2011 barcelona real madrid maçının ilk yarısı itibariyle temiz bir maç çıkarıyor; ama kasaplık yapma saati başlamak üzere, gözüm üzerinde, akıllı olsun.
17 ağustos 2011 barcelona real madrid macinda ilk faulünü 63. dakikada yapmis oyuncu. tabii ki sari kart gördü.. muhtemelen messi'nin cani 66. dakikaya kadar yanacaktir. hem dirsek hem tekme.
kendisinden beklenen hareketi sergileyerek sarı kartı haketmiş futbolcu. az kaldı, kırmızı geliyor. (bkz: evlat olsa sevilmez)
isminin altına sallamaya gelmiştim ama pepe nerde bu isim nerde. bütün faulleri rakibinin canını acıtmak için yapıyor, acımasız bir canavar. keplerini de laveranını da limanı da ferreiranı da ...
tam bir futbol fahişesi. o nasıl oluyor diyenler son üç dört el classico maçına baksın yeterli. herif takmış kafaya o messi'yi bir şekilde indirecek aşağı, yavşağın evladı..
karşısındaki adamı karşılayamayınca ayaklarına dalan, adam havalanınca da ''yetmez'' deyip bir de dirseği koyan ahlak yoksunu. teknik direktörü de, bu harekete faul çalınınca tepki gösteriyor. bu adamı bir sarı kart görmüş gibi başlatacaksın aslında çünkü yaptığı fauller pozisyon gereği değil, doğrudan rakip futbolcuya yönelik. real madrid bu adamı haklı görüyorsa, değil yenilmek her maçında beş yesin, her golde huzura ereyim.
messiyi bitirmek için güdümlenmiş bir füze tadında hareket eden şerrrrrefsiz evladı ve dahilinde futbol katili. tabi sadece şu anlık futbol katili ama bu kafayla giderse bu herif cidden adam falan vurur ha ilerde. saykopat resmen.
(bkz: messi'yi bitirecektim)
artık fair play'i geçtim insanlıktan haberi olmayan hayvan. bir gün sahada bir futbolcuyu öldürse kimse şaşırmaz herhalde. federasyondan birisinin çıkıp bu adamın lisansını iptal etmesi lazım. real madrid'li olsam istemem bu herifi takımımda yahu...
çirkeflik filan başka bir mevzu kesinlikle , hayatımda izlediğim en kötü niyetli profesyonel futbolcu. adam gerçekten bugün kimi sakatlasam diye çıkıyor maça .bu adamın lisansının iptal edilmemesi , sarhoş kaza yapan bir adamın ehliyetinin alınmaması gibi birşey.bir gün birini öldürecek sahada en sonunda ...
kasap olduğunu ben de kabul ediyorum ama ertem şener tarafından çok yanlı eleştirilere maruz kalmış kişi. "pepe önüne gelene tekme tokat dalıyor" minvalinde bişey söylemişti ertem şener. sonra baktık ki hiç bişeycik yapmamış.
futbolcu olmasaymış kesin uyuşturucu satıcısı gansta olurmuş. bir insanın rakibe tum hareketleri art niyetle, sakatlamaya yonelik vs olur mu arkadaş? bu kadar mı kansız suzme biz serefsiz olur bir insan evladı. tam anlamıyla bir seytan, kasap demek bile hafif kalıyor. bilica, de jong, materazzi felan yanında melek kalmaktadır bu sozde futbolcu ozde insanlık dusmanının.
pepe değil mi bu? hani her mahallede futbol oynamayı bilmeyen ama güçlü ve kemik kırarcasına defans yapan öküzler vardır ya ahanda bu aynısının üstüne tonla para verileni. bilmiyorsan oynama kardeşim, canım benim. http://www.youtube.com/watch?v=jkt4ibxd5oo
acayip derecede 300 spartalı filminde bulunan ephialtes karakterine benzettiğim futbolcumsu.
madrid'te stoper mevkiinde yanında aklı başında defans olarak ricardo carvalho'nun bulunduğu, her ne hikmetse her el clasico'da ikisinin de ayarının kaçtığını görmüşlüğümüz vardır.
real madrid gibi bir takımda futbol oynaması bile büyük bir lütuf olan kişi. hayır futbolcu diyemeyeceğim maalesef. kimseyle kıyaslanamayacak kadar çirkef, kimseyle kıyaslanamayacak kadar futbol(cu) düşmanıdır. ulan bu adam nasıl real'de top koşturur ya? di stefano'ların, mijatovic'lerin, raul'ların, guti'lerin olduğu takımda şimdi bu adam oynuyor. oldu olacak casillas'ı da gönderin o takımdan.
kimsenin futbol hayatını bitirmeyi başaramadan futbolu bırakmasını dilediğim kasap.
18 eylül 2011 levante real madrid maçında, ne büyük bir orospu çocuğu olduğunun bir kez daha altını çizmiştir.
dün gece oynanan 18 eylül 2011 levante real madrid maçında real madrid lehine verilen bir faul sonrası topu almak için bir rakibini itmiş, diğerinin de ayak bileğine kasti basıp yere düşünce de kafasına tekme atmış ve her nasıl olduysa sarı kart görerek kurtulmuştur. ilginç bir paralel evrende yaşadığını düşünmüyor değilim.
benim anlamadığım bu orospu çocuğunun karşısına neden hiç başka bir psikopatın çıkmadığı? futbolcular hakikaten televizyonda falan başka takımların maçlarını izlemiyorlar galiba. yoksa bu adama bunca zamandır saha içinde kayıtsız kalabilmek aşırı yufka yürekli ve sabırlı olmakla mümkün sanırım.
bu orospu çocuğunun futbolculuk lisansı olması real madrid için utançtır. başka adam mı kalmadı dünyada da bu orospu çocuğunu kovamıyorsunuz? dünyanın en büyük 2 futbol kulübünden birisin. bir pepe yavşağına mı katlanmak zorundasın? henüz 2 sezon önce yine bir maçta sanıyorum savunma oyuncusuna yerdeyken, street fighter misali tekme combosu yapmıştı aynı orospu çocuğu. ve hala sahalarda. yazık.
koca real madrid futbol takımını tüm zamanların en antipatik takımı yapmak için, bitmez, tükenmez bir orospu çocukluğuyla elinden gelen her şeyi yaparak emin adımlarla yürüyen futbolcu. bu dallamanın hala futbol arenalarında yer almasının müsebbibi olan ne kadar kişi varsa çok afedersiniz ama hepsinin kalıbını sikeyim. suç sadece bu herifin değil, takım kaptanı ramos, taraftar, mourinho, kulüp başkanı, platini' ninde yadsınamayacak kadar payı var. eğer o taraftar bir kere ıslıklasa , o ramos " yavaş lan kodumun piçi" dese, o mourinho bir kere " senin oyununu sikerim git adamakıllı oyna yoksa sikerim belanı" dese, bunların hiçbirini yapamaz. türkiye' de herhangi bir halısahada bir kere maç yapmasını istediğim futbolcu. eğer rakip takım futbolcularından önce kendi takım arkadaşları dövmezse eşşoleşşeğim. 30 yıldır profesyonel olarak futbol seyrediyorum, bu kadar çirkef, bu kadar hazımsız, bu kadar yeteneksiz ve aynı zamanda da bu kadar götü kollanan, kayırılan bir futbolcu görmedim. sergio ramos gibi delikanlı bir adam hala bu dallamaya nasıl tokadı basmıyor şerrefsizim aklım havsalam almıyor. ulan koca real madrid bir tek bu ibne analı yüzünden antipatik takım olma yolunda hızla yürüyor.
pittbull gibi adam afedersin, sağa sola ne zaman saldıracağı belli değil. her maç acaba ne zaman birini ısıracak diye bekliyoruz resmen, hala daha birini öldüremedi diye de rahatça maça çıkıp başka birisine saldırabiliyor, her maç deniyor birini komaya sokması yakındır.
günümüz futbolunda kendisine karşı koyabilecek tek futbolcu, dinsizin hakkından imansız gelir prensibinden hareketle, nigel de jong'dur. manchester city ile real madrid de hiç oynamıyor ki anasını satayım. bu ikisi çıksa bu maça, birbirlerine dalarken, kafa kafaya çarpışan iki yük treni gibi patlayarak birbirlerini yok etseler, ne güzel olurdu.
jose mourinho'nun futbol anlayışının özeti.
marco materazzi'nin bir üst kademe manyağı. ya da değil. bilemedim.
birak futbolculugunu insan olmadigindan suphe duymadigim bicerdover. (bkz: are you human)
çirkin,hayvan,portekizli. (bkz: neandertal)
almanya'da piyasada bulunan ucuz bi sigara markası, fena sayılmaz ama. http://www.tabak-brucker.de/…blatt_072508002433.gif
çizgi film tiplemesi olan kesinlikle ama kesinlikle melih gökçek 'i andırmaktadır. ne yapsam bilemedim.
(bkz: bebe) adamlar (senaristler falan işte, hangisi oluyorsa) emoysa ciksse suçları ne?
(bkz: pepee)
itl. biber.
kazma ama bir bilica değil.
''bu insansa ben hayvanım'' denilebilecek futbolcular ekolünden. bülent korkmaz, diego lugano ve hürriyet güçer'i karıştırsak bir pepe etmez.
oynadığı maçların en geç 10. dakikasında kırmızı kart görmesi gereken kımıl zararlısı.
bu adamın yaşaması insanlığa hakarettir, bırakın futbolu, real madrid'i. bir deli dananın bile gözü bu kadar dönmüş olamaz. bu adamı çözmeye psikanaliz yetmez. sol frame'de adını gördüğümde bile cinler tepeme çıkıyor. şerefsiz, orospu çocuğu.
galiba bu arkadaşa "bu takımın pis işlerini sen yap, forveti yıprat" demişler, o da olayı baya yanlış anlamış, direk "pislik yapmak" olarak algılamış. baştan anlatmak lazım durumu.
even tough guys have their sweeter side çok güzel olmuş yahu. çok güldüm, çok eğlendim videoyu izlerken. çok iyi. ahahaha
real madrid maçlarını sadece özetlerden ve el clasico'lardan takip edenlerin beğenmediği, dünya futbolunda faal oynayan ilk 10 stoperden biri olan oyuncu. psikolojik sorunları olabilir, adam bunu inkar da etmiyor. ama bu onun yetenekli biri olduğu gerçeğini değiştirmiyor.
bugün sakat olduğu için büyük ihtimalle oynamayacağını öğrendiğimde 30 takla, 45 üçlü salto atmama neden olan futbolcu. muhtemelen yerine sergio ramos oynar. sağ bekte de lassana diarra oynar. diarra birkaç maçtır çok iyi oynuyor sağ bekte.
18 ocak 2012 real madrid barcelona maçı'nda kendisini öyle güzel yere attı bir kere ki yani alex bile kıskanır. böyle çizginin kenarında, hakemlerin göremeyeceği bir yerde barcelona'lı oyuncu kendi elini koşarken uzattı diye yarım metre öteden kendini yere attı. ama hem de ne atmak. ayıp be.
üst düzey futbol camiasının uzak ara en üç kağıtçı ve sevimsiz futbolcusu.
herhangi bir sebeple kariyerini sonlandırması gerekse çok sevineceğim haysiyetsiz kişilik.
el clasico'da yaşayan fabio bilica ruhu.
bilica'nın bir üst modeli. edit: trollük konusunda.
kendisinin profesyonel futbolcu olarak addedildiği bir ortamda futbol izlemek gerçekten çok üzücü.
bakın hep söylerim, yine söylüyorum; öyle böyle değil, büyyyük orrospu çocuğudur kendisi. orospu çocukluğu mertebesinde üstüne yoktur futbol aleminde.
bir dahaki pozisyonda messinin suratina basmasini istedigim futbolcu. zamanin otesinde nefret ediyorum barcelonadan evet.
kendisine şu küfrü yazabilmek için iki dakkadır ismini aratıyorum piç evladının. kendisi saf süzme orospu çocuğudur.
kendisine henuz kafa goz dalan bir futbolcu olmadigi icin kendisini samsli hissetmesi gereken futbolcu. sahada herhangi bir macta yaptigi alelade pisliklerden birini bana yapsa ayagina eline 40 kere vermistim
görünmeyen varlıklar tarafından sürekli darbelere maruz bırakılan zavallı. yüzüne mi vurmuyolar, bacağını mı kırmıyolar, sürekli bişeyler oluyo adama.
roy keane zamanında oynayıp da onun bir takım arkadaşına tekme ataydı keşke de 3 e bölünüp eline verilmiş bacağını keyifle izleyebilseydik. (bkz: nerde o eski kasaplar)
bu mahluktan sadece futbolun değil, tüm dünyanın temelli olarak kurtulması için kemalettin'in bir maçlığına yeşil sahalara dönmesi gerek. tek çıkar yol bu.
tam teşekküllü bir orospu çocuğu imiş kendisi. (bkz: ben bugün bunu gördüm)
artık futbol lisansının iptal edilmesi gerekiyor. adam arkadan tekme atayım derken kendisini sakatladı yahu, var mı ötesi?
evlat olsa sevilmez.
(bkz: dünyanın en büyük orospu çocuğu)
ne kadar ahlaksız bir futbolcu olduğunu her el classico tekrar tekrar ispat eden adam. https://twitter.com/…wimg.com%2fajeat6wcaaijewd.png https://twitter.com/…tp%3a%2f%2fyfrog.com%2f1gccgjj
ayağını kıran futbolcunun formasını alırım. bacağını kıranın forma setini. belini kıranın idmanına baklava götürürüm, üstelik antep'e gider yaptırır sonra idmanına götürürüm. bunun boynunu kıran olursa da çoluk çocuğunun eğitim masrafını üstlenmeyi düşünüyorum. bariz bir tanım da girelim ki başımız ağrımasın, dünyanın en çok beddua alan futbolcusudur.
emre b., bilica, bülent korkmaz, arif erdem, hagi, lugano, ismail güldüren toplansa, bu adamın tek başına yaptığı kasaplık, çirkeflik ve rol yapma katsayısına ulaşamaz.
futbolu bıraktığı gün lokma döktürüp mahalleye dağıtacam. tekme atma artık o.ç.
http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=y1tafxib39y bunla kim uğraştıysa emeğine sağlık. bu kadar absürd bişi izlemediydim uzun zamandır. baya güldürdü.
nasa'nın acilen "mars'ta orospu çocuğu var mı? " araştırmasına başlaması gerektiğini bize hatırlatan futbolcu. kesin uzaydan falan düşmüş bu dünyaya. profesyonel olarak 25 senedir futbol seyrederim böyle bir götün çocuğu görmedim.
iyi bir futbolcu ama iyi bir insan değil.
dünyada bu adam kadar futbolu çirkinleştiren bir kişi daha yok. en yakını sergio busquets. bu ikisi yüzünden el clasico zevki diye bir şey kalmadı.
(bkz: bilica 2.0)
her gördüğümde piç diyorum ama kendisi piç değil halis orospu çocuğu olduğunu hemen hatırlatıyor. yavşak herif, cibilliyetsiz.
wayne rooney'nin kendisiyle ilgili attığı tweet : ''pepe. what an idiot. sometimes people wind u up.'' is the silence so loud saolsun '' pepe ne salaksın insanlar seni gaza getiriyor. '' demek istiyormuş. (bkz: wind up)
kimse bilmez ama türkiye'de doğmuştur. cankurtaran'daki zuhrevi hastalıklar hastanesinde dünyaya gelmiştir.
çok üzülüyor orospu çocuğu.
halen futbol camiasının bu adamı futbol müsabakalarında oynamasına izin verdiğine şaşırdığım futbolcu. arkadaş yırt at artık şu adamın lisansını. illa birisini öldürmesini mi bekliyorsunuz. kasten bacak kırmak için attığı tekmelerden, ele basmalardan yumruk atmalardan kafa atmalardan bahsetmiyorum bile. 21 nisan 2009 real madrid getafe maçı'nda resmen adam öldürmeye teşebbüs etmiş bir futbolcudur kendisi.
bir çeşit humanoid.
ruh hastası.
http://www.youtube.com/watch?v=rclc_wfxjyq (bkz: amın oğlu esteban)
tanım dersek kendisi su katılmamış bir orroosspu çocuğudur. bu yaptıkları ne ilk nede son olacaktır şayet bir gün biri kaval kemiğini eline vermezse. şunu izleyelimde nefretimiz artsın kendisine. http://www.youtube.com/…adwzizgiaoo&feature=related
(bkz: bu goller boy boy , pepe tam bir orospu çocuğu)
şurası açıktır ki son zamanlarda real'e antipati duyanların büyük kısmının nedeni bu kasaptır. üstelik bu da yetmezmis gibi orta sahada oynatılınca ekstra kazma, ekstra çirkef.
net real madrid forması giymeyi hak etmiyor bu topçu.tamam çakma katalanız falan ama bir gerçek var real madrid hemen her dönemde güzel futbol oynamayı hedefleyen bir takım olmuştur.aklımızın erdiği günlerde butragueno'lu efsane bir kadrosu vardı, devamında doksanlarda redondo'lu ekip sonrasında zidane'nın merkezinde yer aldığı takım, bunlar hep güzel futbol oynardı ama bu adam nedir ya, ne işe yarar rakip takım oyuncularını kasti sakatlamaktan başka. bu kasap bir kaç sene önce sonucunda 10 maç ceza aldığı çok sert bir faul yapmıştı.ben tamam demiştim real formasını bir daha giydirmezler buna ama mourinho geldi ve ben yanıldım, demek ki kulüpleri özel kılandeğerler artık o kadar da ön planda olmuyor...
hakkında halen "yüzüne karşı konuşamayacak bir takım yavşakların arkasından konuştuğu üst düzey futbolcu" diyebilenlerin çıktığı, lisansı acilen yırtılması gereken "şen kardeşler kasabı", futbol teröristidir. efendim? futbol mu?
sokakta rastlasam gidip suratının ortasına kafayı gömmek için 1 sn bile tereddüt etmeyeceğim üst düzey hayvan.
suarez'e negrito dediği için 8 maç verildiği bir dünyada ömür boyu futboldan men edilmesi gereken adamdır. adam derken ağız alışkanlığı...
anasının ne iş yaptığını bilmediğimden, ne çocuğu olduğunu kestiremediğim eleman. ama anasının ne iş yaptığı ve kendisinin ne çocuğu olduğu konusunda çeşitli fikirlerim mevcut.
sırf bu orospu çocuğu var diye, kadrosunda 3 tane türk oyuncu olmasına rağmen real madrid'e zerre kadar sempati duyamıyorum. sen nasıl bir hayvansın pepe? umarım azalarak ölürsün.
futbolun çirkin yüzüdür. böyle bir futbolcu da ancak real madrid'de forma giyebilirdi.
futbol oynamak için eğitim almış hayvan. `hödö` edit: insanda hayvandır.
18 ocak 2012 real madrid barcelona maçı'nda kendisine hic temas olmadigi halde yüzünü tutarak yere yatip barcelona'nin atagini kestiren futbolcu disinda ne kadar anti sifat varsa ona mazhar olmus mahluk. bir de bilerek messi'nin eline basmasiyla futboldan tamamen uzaklastirilmasi gerektigine inandigim kasap. http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=y1tafxib39y
takım arkadaşları veya teknik direktörü tarafından bir kenara çekilip konuşulmuyor mu kendisiyle acaba, çok merak ediyorum? benim böyle takım arkadaşım olacak var ya maçtan sonra soyunma odasında bizzat döverim şerefsizim.
yeşil sahalardan silinesice rezil yaratık. materazzi'ye bile bu kadar kıl kaptığımı hatırlamıyorum. ramos ile beraber real'den nefret etme sebebi.
her fırsatta rakiplerini ekarte etmeyi, bu işi de pislik bir şekilde yapmayı kendisine misyon edinmiş futbol katili.
portekiz'in ismail güldürenidir.
bu macin ardindan turkiye'de yayinlanan pepee isimli cizgi filmin adinin degismesi lazim zira bu isimli bir yaratigin sevimli olmasina imkan yok. iste oylesi bir katildir.
real madrid'e yapacagi en buyuk katki bu aksam olmesi olacak futbolcudur. cok pislik gordum de messi gibi sadece ama sadece futbol oynamaya calisan bu sinirleri alinmis adama yapilmis bugunku gibi bir hareketi yapan pislik az gordum.
futbol bir imaj meselesi haline gelmiş, real dünya çapında bir takim nasıl bu adamı barındırıyor anlamıyorum. hani hollywood fillerinde naziler, sovyetler hep cok körü gösterilir, o stallonenin kalede olduğu film vardı, yani orada o kadar abartmislardi ama bir pepe cikaramamislardi. pepe o filmde oynasaymis oscar alirmis rahat. yönetmen olsam hiç düşünmeden kötü adam rolleri teklif ederdim.
futbolun melih gökçek'i.
kendisine ismail abi den gelsin (bkz: sarkozy) hak etti ama...
jose mourinho dün akşam bu adam hakkında "çok uyardım ama dinlemiyor" dedi. hem top pepe'nin hem de babası takımın sahibi. oynatmayıp ne yapacak. yoksa melek gibi adamdır mourinho.hepimiz biliriz.
daha önceki vukuatlarına dair şöyle bir videosu bulunan futbolcu!. yaptıklarını izledikten sonra bir insanın pepeden daha çirkef biri ile karşılaşabilme ihtimali neredeyse yok denecek kadar azdır. http://analiztv.aktifhaber.com/index.php
artık kim yazdıysa kendisi için wikipedia'da "pepe is a footballer, criminal and a butcher" yani türkçesi "pepe futbolcu, suçlu ve kasaptır" yazılmış. millet artık nasıl bir kin tuttuysa herife karşı.
eğer şeytan insan suretinde bir kişi olsaydı bu kime benzerdi? sorusuna verebileceğiniz yegane cevaptır. hristiyanlıkta epifani diye bir kavram vardır ve bu kavrama göre tanrı bazen insanlara insan suretinde görünür. işte bu kavramdan yola çıkarsak epifaninin tam zıddı olacak kişi tek kelime ile pepe'dir. 15 senedir profesyonel olmak üzere tamı tamına 30 senedir ve 2 dilde yedi sülalesi ip gibi dizilecek şekilde olmak üzere tam 4 dilde, hakedene çok kalın ve neredeyse devletlerarası savaş başlatabilecek bir şekilde küfrederim. ilk defa bir kişi karşısında yüreğimi küfrederek soğutamıyorum. ne dersem diyeyim hep eksik kalıyor. yıl olmuş 2012 ve hala hayatında hiç küfretmeyen erkek diye bir erkek çeşidi olduğunu düşünen kişiler var. ya hayatlarında pepe'yi hiç seyretmemişler ya da şu devirde bütün dinlerin kanaat önderlerinin hemfikir olacağı bir şekilde peygamber olduklarının farkında değiller.
isminden bir "e" atılınca dünyanın en başarılı takımının teknik direktörüne, ismine bir "e" eklenince bir animasyon film karakterine dönüşen, bu haliyle ise bir futbol katili olan şahıs.
(bkz: la pepe mal la)
insan olduğuna dair ufak çaplı da olsa iddialar var.
arkadaş az önce adamın 1-2 videosunu izledim de, baktım eksik kalmış bu bkz. vermeden geçmiyim dedim. (bkz: ağır orospu çocuğu)
“ah pepe bazen gerçekten saçmalıyorsun” dünkü maçın ardından wayne rooney @ twitter
bu adamın 18 ocak 2012 real madrid barcelona maçında messi'ye yaptığı hareket altyapı yıllarımı getirdi aklıma. bir hocamız vardı. hiç top oynatmadan devamlı fizik çalıştırırdı. takımın stoperleri olarak biz bundan pek haz etmezdik. zaten deve gibi adamlardık. önemli bir maçtan sonra hocamızla orta saha futbolcumuz arasında şöyle bir diyalog geçti: - oğlum hakemin bakmadığı zamanı kollayıp ezeceksin adamı. o sana yaptı mı atacaksın kendini. - hocam ben yapmam, yukarda allah var. - lan herkes yapıyor! bu konuşma orada kesilmişti. bu öyküyü genişletip yıllar sonra bir dersimde öğrencilerime anlattım. bir kaç öğrencim tamamen farklı bir konuda insanları gizliden ezmek taraftarıydı. - hocam ezmeden olmaz. tüm tercihleri işe koşarak cevap vermeye başladım. - peki gizliden ezeceksin ama ya allah görürse? - peki ateistsem? - yaptıklarını ya vicdanın görürse? - o noktada vicdan mı kalır hocam? - ya edindiğin ahlak seni dürterse? - ahlak orada doğru kararı veremez. - peki ya rüyaların görürse ne yapacaksın? - rüyalar... çok romantik. üzülüp görüşlerine saygı duymuştum. insan, diyecektim... insan, pek insan...
bu sefer bir umut "ulan bilim adamı, siyasetçi, ne bileyim sanatçı olsun te brezilyalardan sözlüğe konuk ettiğimiz arkadaş" falan diye düşünürken bi tıkladım bildiğin pepe'ymiş amına soktuğum. biriniz de futbolcu olmayın lan. bir de messi'nin eline basmış utanmadan.
adam bildiğin troll. hem de iyisinden. hani bu adamı seven eminim ki takımdayken zago'yu da, bülent korkmaz'ı da, luganoyu da aynı şekilde seviyordu. "eheh işte bu da bizim deli oğlan" diyordu. ama elin oyuncusu olunca böyle göze batıyor işte. gerçi sözlükteki real madrid barcelona atışmasının alevlenmesiyle bu abimiz daha bir göze batar olmuş. zamanında yerde yatan adama tekmeler savururken de yine aynı kafadaydı. ama o zaman bu kadar irdelenememiş. bir de bu adamdan daha komiği, adamın adının görüldüğü her yerde, her real madrid maçı başlığının altında "pepee çok üzülüyor" şeklinde pavlovun köpeği kafasında espri yapmaya çalışan arkadaşlar var. onları da ilk el classico'da barcelona orta sahasında pepeye karşı oynamaya havale ediyorum.
http://analiztv.aktifhaber.com/…detail.php?id=26922 bu adamın hiç bir maçı tamamlamaması lazım aslında. satılmış hakemlerle oluyor bu iş.
böyle de bir adam işte (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=cislieed4ck)
turkiye a milli futbol takimina karsi bir golu var.
sanıyorum ki kendisine orospu çocuğu demenin nefret söylemi olmadığını gösteren adam. ha öyleyse, sözlük çok zor durumda kalıp, "orospu çocuğu" tanımlarını barındıran entry'ler götümüze girebilir.*
pepe bile özür diledi. darısı recep tayyip erdoğan'ın başına. literatürde var bak. http://tr.eurosport.com/…zur_sto3115123/story.shtml
özür açıklamasında bile istemeden yaptım diyebilen orospu çocuğu.
istese neler yapabileceğinide söylemesini rica ettiğim futbol hoşafı.'' istemeden ayak kırıp, sakat bırakıp futbolu ağrısız sızısız bıraktırabiliyorum, isteyerek parası peşin olmak suretiyle acısız ve iz bırakmadan futbolcu öldürebiliyorum'' gibi birşeyler açıklamalı.
yaptığı açıklama ile şunun arasındaki 7 farkı bulunuz: http://www.facebook.com/…id=5169543&id=278032945189
insan olduguna dair ciddi suphelerim var. onun bunun cocugu, futbolun yuz karasi.
18.01.2012 real madrid - barcelona maçında kasıtlı olarak messi'nin eline basarak ne kadar kaliteli bir hayvan olduğunu birkez daha kanıtlamıştır. http://www.futbolizlesek.com/…sinin-elini-kiriyordu
günlük yaşamında ne gibi hinlikler düşündüğünü merak ettiğim insan bozması. çocukluğu da efsanedir bunun. uyumadan önce babasının suratına tazyikli su fışkırtıp topukları g.tüne çarparcasına kaçan, kar topu savaşında hazırladığı ve parmakları kırılırcasına sıktığı kartopunun içine paslı çivi, taş vb. koyarak cinayete kaza süsü vermeye çalışan, kendisine sinirlenen abisinin ayakkabısına raptiye koyan içine şeytan kaçmış deyyus. evlat olsa sevilmez.
biri bu adama önemli olanın oyun oynamak olduğunu hatırlatmalı. hoş barça hatırlatıyor sıklıkla ama anlamıyosa demek ki..
http://www.totalbarca.com/…on-of-the-day-sport-571/
sanırım bundan sonra ismini küfür olarak kullanacağım kasap. daha entel olamam sanıyordum, oldum.
(bkz: #27083576)
(bkz: hayvanus)
(bkz: pepee'nin kırmızıları çoğalıyor)
malum hareketi kasti olarak yapmadığını ifade etmiş ve özür dilemiştir.tamam özrüne söyleyecek bişey yok fakat hareketi yapan bu yaratık olunca kasti yapmadım savunması hiç inandırıcı gelmedi.zaten görüntülere bakıldığında sol ayağı hemen elin bilek kısmında ve sağ ayağını kaldırıp sadece 10 cm'lik bir adım atmıştır.adımları en az yarım metre olan bi öküz neden 10 cm'lik adım attığını biz sevgili aptal seyircilere açıklarsa kasıtlı yapmadığına belki ikna oluruz.
çok anlamlı bir başlığa sahip videoya sahiptir: http://www.youtube.com/…v=11eniewnjbe&feature=share
tekerleme gibi ismi olan adam. daha henüz takılmadan kepler laveran lima ferreira diyemedim. hep "kepler ravelan..." diye söylürum. hay dilimin...
18 ocak 2012 real madrid barcelona maçı'nda messi'ye yaptığı hayvanoğlu hayvanlığı karşısında ceza almamış. rövanş karşılaşmasında da oynayacakmış. anlaşılan messi'nin elini koparıp diğer eline vermesi gerekiyor ceza alması için.
bildiğim kadarıyla videodan ceza verme olayı henüz ispanya'da yok. (türkiye'de de yok) dolayısıyla federasyon sanırım istese de ceza veremezdi pepe'ye. öte yandan ingiltere'de, hakemin gözünden kaçan ama kameraların yakaladığı sakatlayıcı/kasti hareketlere ceza verilebiliyor, ki bence olması gereken bu. pepe gibi futbol katilleri ile mücadelede alınması gereken ilk önlemlerden. bu gece maç varmış edit'i: orrrrrrrrrrospu çocuğu!!
isiminden anlaşıldığı kadarı ile ailesi büyük umutlar bağlamış; şu haliyle mutlulardır, değillerdir ben bilemem. (bkz: johannes kepler) (bkz: charles louis alphonse laveran)
sizde olunca efsane,rakipte olunca orrrospu cocugu olan oyunculardandır. bu tanıma uyan bir tane kötü futbolcu hatırlamıyorum. sen hatırlıyor musun sözlük?
bu gece 25 ocak 2012 barcelona real madrid maçı nedeniyle, yine anasına bacısına sövdürecek, pislik futbolcu... bacağı kırılsa üzülmem lan, tam pislik ipne...
fabio bilica'nın ispanya şubesi. "istemsiz" olarak yaptığı hareketle az kalsın dünyanın en iyi futbolcusunu, değil tanrının, bizzat kendisinin elinden bile mahrum bırakıp, sakat bir insan haline getirecekti. sonra bütün yavşaklığıyla "istemeden oldu" dediği anda, ağzına ağzına vuracaksın ve bir daha da o formayı vermeyeceksin. hani o forma real madrid forması olsa bile, vermeyeceksin. farkındayım, rıdvan dilmen'i andıran, "futbolcu dedim mi önce ahlak!" tarzı bir yorum oldu (halbuki ne ahlâkı, alex de souza, gheorghe hagi ahlâksızın önde gideni olsa ne olur di mi) ama bu kez istisna olsun... top oynamak için sahaya çıkıp çukur kazan, kafa göz yaran adamlar mide bulandırıyor yeşil sahalarda...
felipe melo'nun ispanya şubesi. yapar yapar, giydiği formadan dolayı ekseriyetle kart görmez. çok ilginç.
tek suçu azıcık agresif olmak olan efsanevi futbolcu. ne liverpool'dan 8 gol yemiş bir takımda, ne fenerden 6 yemiş bir takımda, ne 75 yıldır türkiye kupası kazanamayan bir takımda oynamıştır. adamın en yalın halidir, adamın dibidir.
karaktersiz hocanın karaktersiz oyuncusu, doğal olarak takımının banko oyuncusu.
karaktersizler ordusunun en karaktersiz elemanı.futbol sahalarından acilen silinmesi lazım.
(bkz: 25 ocak 2012 barcelona real madrid maçı/@self abandonment)
dünyada başka stoper mi yok acep sorusunu getiriyor aklıma bu ayı.
fifa "golden sonofabitch" diye bi ödül verse, her yil kazanir, rakipsiz olur, tarih yazar....
real madrid'in ismine cismine formasına yakışmayan oyuncu. lugano'nun bi büyük boyu.
hümanist olduğunu düşünen bir insan olarak hunharca sakatlanıp futbol hayatının bitirilmesine zerre üzülmeyeceğim, bilakis sevineceğim 'futbolcu'. bu işten ekmek yemesin bu adam. hatta hiçbir şeyden ekmek yemesin. yaşamasın lan. oksijen israfı yeminle.
çok karizmatik, gelmiş geçmiş en başarılı hoca mourinho'nun barcelona maçlarında değişilmezi. neden acaba? top tekniği mi dediniz.. ya..
kasaptır. kasap kalacaktır. "dünyanın en iyi teknir direktörü" mourinho'nun bu kadar nane yemesine rağmen kadrodan çıkarmamasının tek açıklaması: yenileceğiz ama pepe döver taktiğidir. evet sipeşıl van! uu beybi!
şayet kayserispor'da oynasaydı, galatasaray kendisini ayartır, bonservis parası vermeden transfer etmeye çalışırdı.
(bkz: persona non grata)
zamanında tsubasa ile beraber de oynamış topçu.
real madrid, galatasaray, psg, ac milan ve bayern munich gibi, hakemler tarafından korunan takımlarda rahatlıkla forma giyebilecek kasap. diğer takımlarda 2 maçta bir en fazla 45 dk oynayabilir.
dünya adaletli bir yer olsaydı bir duran top öncesi ceza sahasında ismail güldüren veya açık alanda emre toraman ile karşılaşırdı. ne yazık ki dünya hiç adil değil.
bunun sayesinde real madrid’in diğer pijlemeleri (fabio coentrao, jose maria callejon, angel di maria, marcelo vieira da silva junior vb.) olduklarından daha az çirkef görünüyorlar.
kemal sunal'ın gol kralı diye bir filmi var. hatırlayanlar bilir bu filmde duvar ahmet vardı. kemal sunal'a futbolu ve çirkefliklerini öğretirdi. hakem bakmıyorsa tükür yüzüne, bas ayağına gibi hareketler öğretirdi. işte bu puşt pepe de bu duvar ahmet'in portekiz versiyonu. tek farkı duvar ahmet hakemin arkası dönükken tükürür, tekme atar çirkefik yapardı. pepe hakemi falan sallamıyor ulu orta yapıyor. bir de duvar ahmet zamanında bu kadar kamera falan yoktu. hani hakem arkayı döndü mü duvar ahmet görünmez oluyordu. şimdi pepenin maçarı 100 tane falan kamerayla çekiyorlar maçı. o yüzden biraz yavas, biraz insan ol lan pepe.
sayesinde real madrid`den nefret ettiğim futbolcu bozuntusu. kelimelerin kifayetsiz kalması durumu benim bu piçe olan nefretim için tanımlanmıştır. maç izlerken bu kasaba o kadar küfür ediyorum yine de yüreğim soğumuyor. bunu hissetmeyen anlayamaz. facebook`ta baktım seveni var mı diye, en kalabalık grubu 3900 küsür kişi. ölse üzülmeyeceğim kişi.
evrimin kayıp halkası: http://i41.tinypic.com/2yobcdk.gif
barcelonalı sergio busquets'ten daha az itici olan real madridli futbolcu. evet pepe çok sert oynuyor, evet pepe çok pislik ama en azından bunları alenen yapıyor. barcelona'nın "evlat olsa sevilmez" elemanı busquets gibi rakibin en ufak müdahalesinin olmadığı pozisyonlarda ayağı kırılmış gibi davranmıyor, suratına gelmemiş bir dirsek darbesi için gözü çıkmış gibi davranmıyor. bu entry muhtemelen zamanın ötesine gidecek ama varsın gitsin. sahtekar barçalılara inat adamsın pepe seni seviyoruz.
ahaha, pepe için "rakibin en ufak müdahalesinin olmadığı pozisyonlarda ayağı kırılmış gibi davranmıyor, suratına gelmemiş bir dirsek darbesi için gözü çıkmış gibi davranmıyor " yazan birini de gördüm ya, artık gözüm açık gitmez. resmen futbol okullarında ders olarak okutulur son barcelona maçındaki sayısız aktörlük denemeleri. sadece ikisi: http://www.youtube.com/…unrt6qenx18&feature=related http://www.youtube.com/watch?v=voh4vr4hbom insanların yıllardır hala barcelona mevzusu açılsa verdiği busquets örneğinin de alasını sergiledi bu maçta pepe: http://img560.imageshack.us/…/9927/pepepeekaboo.jpg el insaf diyorum, kasap, çirkef üstelik de aktör bir hayvanı hala savunabilen, hatta sevebilen ergenler var.
rayo vallecano ile real madrid'in maçını izlerken kendisi beni yine şaşırtmadı. daha maçın başında direkt rakibinin bileğine bastı ve bence çoğu zaman olduğu gibi bu hareketi de cezasız kaldı. şu adamın futbolculuğunu real-barca muhabbeti üzerinden değerlendirmeyin artık bi zahmet. yaptığı hareketleri tasvip eden varsa gitsin başka spor izlesin. evet bugün doğum günüdür, doğum gününe kafam girsin.
bugünkü rayo deplasmanında rakibinin ayak bileğine bastıktan sonra hiçbirşey olmamış gibi oyununu oynayan futbolcu. spiker de 'pepe el bileğine de basıyor, ayak bileğine de, fark etmiyor' diyerek kendince laf sokmaya çalıştı. pepe. 2 hece dört harf gibi görünse de tek hece 3 harften oluşur.
bir andoni goygoçeya değildir.
adam hakikaten dünyanın en gereksiz insanı olabilir.adam kendisini yerden kaldıran takım arkadaşına tekme attı ya. ilahi pepe.
bu arkadaş yapılan faulden sonra yerde yuvarlanmanın bile adabını bilmiyor. bugünkü valencia maçında kendisine yapılan faul sonrası öyle değişik bir kıvranma hareketi denedi ki neredeyse kendi takım arkadaşını sakatlayacaktı.
swf yapmayı bilsem altına "biri siksin la şunu" yazısını ekleyerek şu görüntüsünü bütün dünyaya yaymak istediğim futbolcu demeye 1000 şahit mahluk. (bkz: 8 nisan 2012 real madrid valencia maçı)
(bkz: akraba evliliği)
(bkz: piç kurusu nasıl da oturdu)
niye bok atildigini anlayamadigim buyuk oyuncu.o kadar buyuk oyuncu ki rolune kendini fazlasiyla kaptirip arkadasini tekmeleyebilen bir adam.
şurası çok açık ki bu hayvan adam sahada birini öldürmediği veya felç edecek derecede sakatlamadığı sürece kimse bu adamın futbol oynamasına mani olamayacak.
real madrid ruhunu en iyi temsil eden futbolcu. kendi arkadaşına gömmüş tabanı. http://video.milliyet.com.tr/…ti--1pvylojho7xe.html
8 nisan 2012 real madrid valencia maçında takım arkadaşı arbeloa'ya attığı tekmenin cezası kırmızı kart olması gerekirken hakem tarafından es geçilmiştir. kaynak: emekli bir hakem.bir oyuncu hem rakip hemde oynadığı takımın oyuncularına oyun kuralları dışında müdahele,ceza gerektirecek ihlallerde bulunamazmış.
galatasaray ruhuna uygun bir futbolcu. hemen transfer edilmeli.
rol yapmayı hiç beceremeyen çirkef futbolcu. adam kıvranırken kendi arkadaşına tekme atıyor lan. oysa barcelona'da 2 ay staj yapsa, en kral orospu çocuğundan * biraz rol yapma dersi alsa; rakiplerine 3 maçta bir kırmızı kart göstertir.
insanların hayatına kast eden bu piç kurusuyla barcelona'nın tiyatrocu topçusu sergio'yu karşılaştırabilecek zihniyetteki zeka yoksunlarınca savunulan kasap. delikanlı hakem olsa her maç direkt kırmızısı var. dünkü maçta da kendi takım arkadaşına kırmızılık girdi. realde kendini yalandan yere atmayan, tiyatro yapmayan bi tane adam gösterin bakalım... bunun dışında futbolda tiyatro yapmayan adam mı var am bitleri! yaptığınız kıyası siksinler. bu adamın sahada yaptıklarını dışarda yapanlar cinayete teşebbüsle yargılanıyor.
gözü dönmüş bazılarının sağa sola küfür etmesine sebep olan futbolcu. oysa bu küfür edilen yazar pepe'yi hiç sevmez, zamanında şöyle bir yazısı da vardır. (bkz: #27617067) ama dediğim gibi adamın öyle bir gözü dönmüş ki, böyle anasını mourinho, bacısını pepe, anneannesini ispanya kralı sikmiş, madrid halkı da karısını sikiyor sanırsınız. pepe'yi savunmayan adama bile küfür edecek kadar hastalıklı bir ruh hali içinde. yazık. sonuç itibariyle pepe rol yapmayı bile bilmeyen çirkef bir futbolcudur. rol yapmayı bilenler ispanya'nın fransa'ya komşu tarafında yaşamaktadırlar. dün ronaldo'nun faul verilmeyen pozisyonunda bir barcelona'lı oyuncu faule maruz kalsaydı, faulü öyle bir gösterirdi ki; buradaki barcelona fanatikleri otobüsle valencia'lı topçuyu dövmeye giderlerdi.
sahalarda görmek istemediğimiz hareketler kitabının yazarı.
yaptığı hayvanlıklardan dolayı her ne kadar sıra gelip de çok fazla söz konusu edilemese de real madrid takımının alternatifsiz stoperidir. kaya gibi savunmacıdır.
'bir insan anasının amından bu kadar mı orospu çocuğu olarak çıkar' diye düşündürten, sabahtan akşama küfür etsem doyamayacağım türden bir serefsiz stoper. senin ben yedi ceddini sikeyim amın oğlu. zamanın ötesinden gelen edit: lan olum yalansa yalan deyin.
endonezya'nın güneyindeki java bölgesinin doğu java eyaleti, sidoarjo alt-eyaleti, sedati kasabasında bir köy. ~ doğu java kaynaklar: ~ depdagri.go.id ~ databasis.bkkbn.go.id ülkenin/bölgenin/eyaletin/alt-eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: endonezya/#27415411)(bkz: java/#27416814)(bkz: doğu java/#27424260)(bkz: sidoarjo/#27446936)
her maçın bir şekilde içine etmeyi başarıyor. gerçekten büyük yetenek.
dünyanın en yaygaracı en sert en tiksindiğim futbolcusu.
21 nisan cumartesi günü oynanan el clasico'da ronaldo, golü attıktan sonra kendisine karşı öyle coşkulu bir şekilde koşmuş ki, yüzümde tebessümleri topladı: http://youtu.be/u9my-hvy1gg p.s. 15. saniyeden sonra dikkatinizi toplayın.
endonezya'nın güneyindeki java bölgesinin orta java eyaleti, grobogan alt-eyaleti, tegowanu kasabasında bir köy. ~ orta java kaynaklar: ~ depdagri.go.id ~ databasis.bkkbn.go.id ülkenin/bölgenin/eyaletin/alt-eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: endonezya/#27415411)(bkz: java/#27416814)(bkz: orta java/#27424272)(bkz: grobogan/#27447863)
endonezya'nın güneyindeki java bölgesinin orta java eyaleti, klaten alt-eyaleti, ngawen kasabasında bir köy. ~ orta java kaynaklar: ~ depdagri.go.id ~ databasis.bkkbn.go.id ülkenin/bölgenin/eyaletin/alt-eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: endonezya/#27415411)(bkz: java/#27416814)(bkz: orta java/#27424272)(bkz: klaten/#27447972)
endonezya'nın güneyindeki java bölgesinin orta java eyaleti, purworejo alt-eyaleti, pituruh kasabasında bir köy. ~ orta java kaynaklar: ~ depdagri.go.id ~ databasis.bkkbn.go.id ülkenin/bölgenin/eyaletin/alt-eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: endonezya/#27415411)(bkz: java/#27416814)(bkz: orta java/#27424272)(bkz: purworejo/#27448091)
her yerde aynıdır. http://www.youtube.com/…qexrkfbkialuuq&feature=plcp
(bkz: metta world peace)
dünya futbol orospuçocukluğu diye bir turnuva düzenlense direkt favorim olur.
orospu çocuklarından tespih yapılsa imamesi olur.
dün akşam* kendi kalesine attığı gol tam bir football manager golüydü. oyunda böyle goller olduğu zaman, "ak böyle gol olur mu hiç. bir düzeltemediler şunu" diyordum. artık demiycem sayesinde.
çok yetenekli bir futbolcu, bugün takımların ihtiyacı olan hareketli stoperlerden biri.yalnız bu adamın duruşundan ve sahadaki hareketlerinden bende tiksiniyorum.nefretimin tam nedeni arada bir çirkeflik yapması mı, o sevimsiz yüz ifadesi mi ? bilmiyorum.belki her ikisi de.
öncelikle şurada* belirttiğim gibi bu adam oynamaz ise zorlanırız demiştim. gerçekten de zorlandık ve yenildik zaten. sonra şurada* belirttiğim gibi oynarsa savunma çok daha güçlü olacaktır demiştim, oynadı ve harika bir savunma yaptı. real madrid savunması için bu adam mükemmel bir seçim. şimdi sen kasap falan diyeceksin, tamam katılıyorum. bir ara gerçekten çok gıcık kapıyordum, o messi'nin eline basmalar olsun, penaltı yaptırmalar olsun. gerçekten profesyonelliğin dışında. fakat aştı kendini, dün ilk pozisyonunda sarı kart gördü zavallı, adı çıkmış ya bir kere. :) eskisi gibi psikopat hareketleri de yok zaten. sergio ramos ile birlikte süper uyumlu bir savunma hattı kurdular. çirkef olmadığı sürece arkasındayım.
sevilla maçından sonra "ilk dakikalarda gol yemek işleri oldukça zorlaştırdı. şimdi liderin 8 puan gerisine düştük ancak bu daha sıkı çalışmamızı gerektiriyor. zirveden kopamayız. bütün bir sezon zirve mücadelemizi sürdüreceğiz. şimdi önümüzde zorlu city maçı var. maç boyu bir çok girişimde bulunduk. topa daha fazla hükmettik, oyun kontrolümüzdeydi ancak pozisyon bulamadık. sonuna kadar savaşacağız. sonuna kadar formanın hakkını vermek için çabalayacağız. çünkü biz real madrid'iz. nerde hata yaptığımızı aramızda konuşmamız gerekiyor. çünkü duran toptan bu kadar kolay gol yeme gibi bir lüksümüz yok. hoca bize çok defa söyledi ne yapmamız gerektiğini, bunu sürekli çalışıyorduk ancak yine avlandık. şu an herkes yenilgiden dolayı büyük üzüntü içinde ancak kafamızı kaldırmak zorundayız yoksa tek bir şey bile elde edemeyiz. çok kötü bir başlangıç yaptık. şimdi kim olduğumuzu kanıtlamak ve geri dönüş için ne gerekiyorsa onu yapmaya odaklanmalıyız." açıklamasını yapmıştır.
24 eylül 2012 rayo vallecano real madrid maçında kendisine yapılan bir müdahele sonrasında sakatlanmış gibi yapıp bir saniye sonra ayağa kalkması üzerine, murat kosova tarafından wolverine gibi mutant genlerine sahip olarak tanımlanan futbolcu.
"bu adam en çok kime benziyor" diye sorsalar; yaşına, başına, kariyerine, kütüğüne bakmam, bilica der geçerim.
"pepe yerde kivraniyor ama adi ustunde pepe, cok ciddiye almamak lazim." - murat kosova
http://www.youtube.com/…fi0fpq3ugei&feature=related futbolda yerinde sertliğe hatta kimi zaman intikamsal hareketlere bazen ben de varım. ne bilim canına tak eder hakem görmez karşı tarafın götlüklerini gider uçarak topuğu gösterirsin hem şov olur, hem için rahatlar, paşa paşa kırmızıyla çıkarsın. yani içinde karşı tarafı sakatlama niyeti olmadan yapılabilir bu tarz şeyler. lakin şu görüntülerdeki özellikle bazı hareketleri yüzünden nasıl beş maç, on maç ceza verilerek bu hayvan ehlileştirilmeye çalıştırılıyor, hala sahalara salınıyor aklım almıyor. işte adamın ne olduğu bokundan belli olurmuş, potansiyel katil gibi hala dolaşıyor sahalarda. ciddi anlamda bu hayvanı alıp cinayete teşebbüsten ya hapse atmalı veya bi akıl hastanesine kapatıp elektroşok tedavisine maruz bırakmalıdır uzun süre bu onun bunun çocuğunu. böle hareketlerini gördükten sonra ben real seyircisi olsam sahaya atlar dalarım la bu adama.. gerçi döver bu ipne:) vazgeçtim. yok lan toplanır dalarız:) buna sopa lazım..
http://www.youtube.com/watch?v=fi0fpq3ugei adresinden çeşitli karate, boks, bıçak, top ve tüfek hareketleri izlenebilir. materazzi ile ikili olurlarsa nefret edilme rekorları kıracaklarından şüphem yok.
şayet futbolcu olmasaydı büyük ihtimalle benim başıma bela olurdu. tipine bakıyorumda, kesin her sabah mahallenin köşesinde beni bekler, okula giderken yoluma keser, cebimde ne var ne yok boşaltırdı. o potansiyeli gördüm kendisinde. pis herif az kalsın çocukluk travmam olacakmış.
orospu cocukluklarina devam eden orospu cocugu. bu dun gece kaybettikleri celta vigo macindan: http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=lm8uor8goti
dünyanın görebileceği en büyük orospu çocuklarından biri. iyi ki bir devlet yönetmiyor.
bir zamanlar gs'ye transfer dedikoduları manşetleri süslerdi; sambacı pepe bitti gibi
bi' ara youtube'ta, yaptigi hayvani faullerden birini gosteren bir videosunun altinda soyle bir yorum vardi; "hitler stalin mao pol pot pepe" ahahaha.
futbol tarihinin gördüğü en büyük orospu çocuklarından biridir. http://www.youtube.com/watch?v=bz5-_i-vmtq
