şimşek hırsızı adıyla türkçeye çevrilmiş, percy jackson and the olympians'ın ilk kitabı. filmi de var, 2010 da çıkacak. hem de epey güçlü bir kadroyla. yönetmen harry potter'dan bildiğimiz chris columbus. uma thurman, pierce brosnan gibi oyuncular var. percy rolü logan lerman'a düşmüş. http://www.imdb.com/title/tt0814255/
ilk fragmanı görücüye çıkmıştır: http://movies.apple.com/…0.mov?width=480&height=204 umarız chris colombus, harry potter'dan daha iyi uyarlamıştır bu kitabı. o değil de percy jackson, 12 yaşındaydı bildiğim kadarıyla. burdaki çocuk bildiğin ergen yahu!
tam ismi "percy jackson and the olympians: the lightning thief" olan, subat 2010'da gösterime girecek kitap uyarlaması fantastik film. (bkz: percy jackson and the olympians) konusu kısaca şöyle: denizler tanrısı posedion’un genç oğlu percy, fırtınalar tanrısı ve aynı zamanda tanrılar kralı olan zeus’un şimşek asasını çalmakla suçlanır. suçsuzluğunu kanıtlamak, tanrılar arasında olası bir savaşı önlemek ve büyük bir gizemi çözmek için arkadaşlarıyla beraber denizaşırı büyük bir maceraya atılır. http://www.percyjacksonthemovie.com/
http://www.facebook.com/…imsek-hirsizi/227346343790
rick riordan’ın kitabından uyarlanan ve uma thurman, pierce brosnan ile sean bean'in rol aldığı film. lise öğrencisi percy jackson’ın, yunan mitolojisi kitabından çıkan tanrılar ve canavarlarla mücadelesi konu ediliyor. yönetmenliğini chris columbus’un yaptığı film abd’de 12 şubat’ta gösterime girecek.
messenger'da bunun göz kırpması var.gayet hoş ve ürkütücü bilmeyenler için korkutucu.
(bkz: percy jackson and the olympians lightning thief)
an itibariyle e-posta kutumun sol tarafında tanıtımı yapılan film. dayanamadım sitesindeki testini de yaptım, hades'in çocuğu çıktım. diyor ki; "pervasız tavrınızla ve rock star görüntünüzle bütün arkadaşlarınızı kendinize özendiriyorsunuz. kuralları çiğnemekten korkmuyorsunuz ve bundan kesinlikle suçluluk duymuyorsunuz. karanlık bir tarafınız olsa da, yeraltı mizah anlayışınızla (?) her zaman insanları güldürüyorsunuz." birincisi bu ben değilim, evet çok havalı bir tarif ama değilim işte. ikincisi hades'in çocuğu falan değilim, babamı sen seçemezsin, yoo dostum yoo merak edenler için de buyrun adresi: http://www.percyjacksonthemovie.com/quiz/
zeus'un oğlu olarak endam edeceğim filmmiş. kitabında da 180. sayfadayım, yarın izlemeden bitirmiş olurum. öpt kib bye.
benden başka kimsenin izlemediği kitabının yanında meh diye tabir edebileceğimiz, lakin cgi'si çok parlak, hoş olan film.
ana fikri " it is like really cool to be a demi-god" olan doğru tabirle boktan film. --- spoiler --- ipod'la medusa takip etmece olsun, empire state'in olimpos'a açılması olsun, kanatlı converse'ler olsun çeşit çeşit akla ziyan fikirlerle oflatmayı başarmıştır. ancak, türkçe altyazıyı ve çevirmenleri de ayrıca kutlamak isterim. percy'e bir yerde "canına yandığım hareketimi gördün mü" dedirtmiş ve benim yüzümden salon bir 5 dk filmi duyamaz hale gelmiştir.* --- spoiler ---
perseus adlı yunan yarı-tanrısının mitolojik öyküsünün günümüze uyarlanmış hali. filme sırf mitolojiye olan merakım için gitmiştim ama karşılaştığım hikaye bu kadar yakından bildiğim bir hikaye olunca biraz zevki kaçtı. ama gene de vakit geçirmek için eğlencelik bir filmdi, o da beni eğlendirdi zaman zaman sıksa da.
sanal reklamın köküne vurmuş filmdir. toyota priustan, maseratiye. iphone dan, converse e her türlü markanın harcadığı reklam parasını sonuna kadar hakettiren bir yapımdır. genel olarak vasattır.
--- spoiler --- yunan tanrılarının işi gücü bırakıp, amerikalı hatunlardan demi - god peydahladığına, olympos'un girişinin empire state building'in tepesinden olduğuna, iphone ve converse'in şartlar gerektiğinde tanrı öldürmek için yeterli olduğuna ve daha nicelerine inanırsanız; izlerken eğlenebileceğiniz film. illa amerikan rüyası olacak, ana karakterler lady gaga'da döktürüp las vegas'da inci arayacak diye kasmasalarmış çok da güzel olurmuş diyeceğim ama uyarlama olduğunu düşünürsek kitaplara bakmak lazım. illa harry potter'la kıyaslanmak istenirse de; ana karakter percy jackson* tipik gryffindor, esas kız annabeth* ravenclaw, grover hufflepuff ve pek tabii ki lightning thief yani luke tipik slytherin'in; olympos taraflarındaki temsilcileri olabilirler. slytherin yansımalarda bile kaybetmeye mahkum yani, kader utansın. --- spoiler ---
--- spoiler --- hades'e gidiş yolunun hollywood'dan geçmesi de ilginçtir. çok mu çile çektiniz senaristler? --- spoiler ---
kitabını okuduktan sonra ne umutlarla izledim bu filmi.hepsi boşunaymış.yine kitabın konusunu alıp apayrı bir film yapmayı becermişler.burdan sonrası spoiler; --- spoiler --- öncelikle bu kitapda bahsedilen percy jackson 12 yaşında olmalıydı.filmdeki nerden baksan en az 14 yaşında.şimdi hikayeye gelelim müze gezisinde miss dodds namı diger fury, percy'e saldırırken bir anda odaya mr brunner girerek percy'e kılıca dönüşen kalemi fırlatır ve burda refleks olarak percy furyi öldürür.canavarların cogu ölmez gerci baska zamanda tekrardan ortaya çıkar bu ayrı bir konu.filmde mr.brunner odaya giriyor fury'i tehdit ediyor fury de kaçıyor,komik olmuş.. daha sonra melez kampına hades'in girmesi gibi bir sahne kitapda geçmiyor.onun yerine bir canavarı birisi içeri alıyor kendi isteyerek, yoksa zaten giremiyorlar içeri.daha sonra bayrak yarısında nehrin orda karsı karsıya gelenler annabeth ile percy degil, filmde hiç bahsi bile gecmeyen ares'in kızıdır.daha sonra tanrılar cocuklarını hic takmıyorlar kitapta buna sinirlenen percy de gösteriş olsun diye medusa'nın kafasını olimposa postalıyor, bu da yok.hydra isimli kafası kesildikce cogalan canavar ise ikinci kitapta var burda yok.şu üç inciyi de percy'e bir deniz kızı veriyordu böyle görevler falan yoktu.lotus casinosuna girmeleri bile planlanmamıştı kendileri açısından. daha gider bu böyle... --- spoiler ---
vasat bir film. çok uğraşmışlar üstünde, daha da devamı gelecek gibi gözüküyor ama gereğinden fazla zorlamışlar ve sanki birkaç önemli ayrıntıyı atlamışlar gibi kitaptan. hani sadece senaryo gereği olanları falan hiç saymıyorum ama atlanan ayrıntılar kitaptan tamamen farklı bir film yapılmasına yol açmış. neyse izlemeyen de fazla bir şey kaybetmez. kitabını okuyun daha fazla zevk alacaksınız.
belki de tek izlenmeye değer kısmının uma thurman'ın yılan saçlı kadın medusa'yı yenilikçi ama heyecansız bir biçimde oynadığı kısım olduğunu düşündüğüm, adinin de bayağısı film. --- spoiler --- percy jackson kardeşimiz, adını unuttuğum bir yaratık annesini küle döndürünce ancak ilkokul güzel yazı defteri küle dönse üzüleceği kadar üzülüyor. doğduğundan beri babasını görmeyip sadece annesiyle yaşayan hafif asi bir çocuktan biraz daha agresif veya üzgün tavırlar beklerdik. olmamış. ayrıca yıllardır kızını yasak olduğu için göremeyen tanrıça athena'nın da kızını ilk görüşünde verdiği donuk tepki beni benden aldı. filmin senaristi veya yönetmeni annesiyle sorun yaşamış olabilir, olur böyle şeyler deyip bu yüksek bütçeli ama gereksiz filme başarılar diliyoruz. --- spoiler ---
luke denen herifin aşırdığı kanatlı ayakkabının converse olduğunu görünce sinemada önce dumur olup sonra anıra anıra güldüğümüz film. olimposta bile converse giyiyorlar demekki. vay anasını!
benim gibi çocuk filmi seviyosanız gayet eğlenceli bi film. sıkılmadım izlerken. gayet fantastik bilim kurgu gibi aksiyonlu çocuk filmi gibi. zaten adamların da amacı oymuş.
--- spoiler --- demigod olduğunu bilmeyen bir piçin bu gerçeği öğrenmesiyle birlikte demigod piçler kampına gidip 1 günde herboku öğrenip başka bir demigod piç ve satirle (belki bu da piç) birlikte hepsinin başının derde girmesine neden olan ayakkabısı kanatlı demigod piç yüzünden başından geçen maceraların anlatıldığı film. --- spoiler ---
kratos tarafından kovalanası zevzek bir apaçinin öyküsü.
yanılmıyorsam filmin sonlarına doğru tanrılardan biri "wauv" diyor.
şimdi muhakkak seveni vardır, kötü demek istemem ama bunun daha iyi yapılmışı var; harry potter. ha zaten harry potter çıkcağını tahmin etmek zor değildi ama bu kadar çok bütçeyle en azından aksiyona doyarız hacı kafasıyla başladım filme. aynen twilight serisinde olduğu gibi koca bi çuval incir berbat edilmiş. ortalıkta gezen zeusun yıldırımı var, suya hükmedebilen bi çocuk var. koskoca yunan mitolojisini de arkana alıyorsun, sonunda ortaya böyle bişi çıkarıyorsun. bu da bi başarı düşününce.
yunan mitolojisi hiç bu kadar yüzeysel, basite indirgenerek ticari bir şekle sokulmuş ve içi boşaltılmış bir şekilde anlatılmamıştı. eğer homeros ya da hesiodos bugüne kadar yaşayıp bu filmi görselerdi herhalde kendilerini acropolis'in kayalıklarından aşağı atarlardı. seyrettikten sonra insan mitolojik konulu bir filmden çok kötü bir harry potter taklidi izlemiş gibi hissettiriyor. diğer benzer örnekler için: (bkz: wrath of the titans) (bkz: clash of the titans)
sağlam efektlere sahip çocuk filmi. böyle güzel efektlerin bir çocuk filminde işi ne, tartışılır. madem bütçeniz vardı biraz daha adam gibi film içim kassaydınız bari. boş vakit varsa, evde çerezlik seyredilir ancak.
boktan değil oldukça zevkli bir film. yunan mitolojisinin günümüze uyarlanmışı diyebiliriz, gayet de iyi kotarmışlar. koreograflar güzel, cgi şahane. poseidon, hades karakterleri çok hoşuma gitti, keşke filmde biraz daha gösterselermiş. sanırım filmin tek eksiği bu, 2 saat boyunca karakterlere fazla inememiş. tekrar tekrar conan the barbarian, lord of the rings izleyen, vampire: the masquerade - bloodlines, planescape: torment oynayan, odasında brom ve vampire: the masquerade posteri asan birisi olarak söylüyorum ki, bu filmi çok beğendim. fantastik işini kotarmışlar. ikincisi çekilmesi için can atıyorum. bu arada bunu harry potter'la kıyaslamak alakasız olur, kötü bir kitap ve sıkıcı filmlerdi. alan rickman dışında izlemeye değer bir şey yoktu. asa sallayan nerd tiplerdense, mitolojinin bağrında bulunan bir filmi ve hikayeyi tercih ederim.
kötü ve hikayenin orjinaliyle * bir alakası olmayan bir film bir kere kitaptaki hikayenin pek büyük bir kısmının sebebi olan "ares" ve kızı filmde yok. "kronos" yok. annabeth in meşhur görünmez yapan şapkası yok, percy nin babasının kim olduğu en başından beri belli. ve daha bir sürü şey kitaptan farklı ama kötü olarak farklı. diğer yandan kitabı hiç okumadan filmi izleyen birisi için de gene birşey vadetmeyen iğrenç bir film olmuş..
yuh be !!! dedirten film.. utanmasalar yunanlıların kıçlarında ki dona da geçit yapacakları film.. geçmişi olmayan bir milletin, bunları kendine nasıl yontacağının kanıtı.
modifiye mitoloji filmi
denizlerin tanrısı poseidon'u su bükücü olarak tanıtan, mitoloji anlattığını iddia eden, garip ve sıkıcı bir film.
allah peter jackson diyip, hayal kirikligina ugradim. algida seciciligime degil, siciciligima. yoksa film olmus.
yunan mitolojisinin gunumuzde yasanilan bir olaymis gibi anlatilmasi filmin ilgi cekici yanlarindandi bence. --- spoiler --- ipod, converseler ve hades in yanindaki gitarla amfiler oldukca komikti. --- spoiler ---
yapacak bir şeyim olmadığı ve mitoloji merakımdan dolayı izlediğim film. filmin izlemeye değer tek tarafı, uma thurman'ın medusa yorumudur bana göre.
centennial park, nashville, tennessee'de bulunan parthenon replikası'ndaki alan lequire imzalı pallas athena heykeli antik çağdaki aslına sadık kalınarak yapılmış ve şöyle birşey. filmde ise şöyle komik bir şişman kadın oluvermiş. nedenini anlamak zor.
fazlasıyla yüzeysel bi film olmuş. he gerçi, olimpos'a empire state building'den asansörle çıkılabildiğini öğrendim. o iyi oldu jfdsk. neyse, bomboş geçen 2 saatten yanıma tek kar kalan şey şu oldu. anthony quinn'den başka zeus düşünemiyordum. lakin sean bean'den de on numara zeus olurmuş. ciddi bir filmde kendisini yunan tanrısı olarak görmek isteriz. isterim ya da.
