uzun sure trtde yayinlanan dizi. daha sonra ozel televizyonlarda da verildi. larry ile balkinin hikayesi.
(bkz: kuzen lari)
(bkz: muhtesem ikili)
deep purple'in bi sarkisi.
sozlerinide yazayim tam olsun... [00:06]perfect strangers (deep purple) [00:30]can you remember remember my name [00:37]as i flow through your life [00:41]a thousand oceans i have flown [00:47]and cold spirits of ice [00:57]all my life [01:01]i am the echo of your past [01:14]i am returning the echo of a point in time [01:21]distant faces shine [01:25]a thousand warriors i have known [01:31]and laughing as the spirits appear [01:39]all your life [01:45]shadows of another day [01:52]and if you hear me talking on the wind [01:55]you've got to understand [01:57]we must remain [02:00]perfect strangers [02:31]i know i must remain inside this silent well of sorrow [02:43]a strand of silver hanging through the sky [02:50]touching more than you see [02:54]the voice of ages in your mind [03:00]is aching with the dead of the night [03:11]precious life (your tears are lost in falling rain) [03:21]and if you hear me talking on the wind [03:24]you've got to understand [03:26]we must remain [03:29]perfect strangers (bkz: lyrics euy)
deep purple'ın bulundugu albumle aynı addaki parcası , dream theater coverı da ayrıca güzeldir.
sadece deep purple sarkisi diil, ayni zamanda perfect strangers adli muhtesem sit com un muhtesem sarkisi sozler jesse frederick and bennet salvay, soyleyen david pomeranz, sozleri: sometimes the world looks perfect, nothing to rearrange. sometimes you get a feeling like you need some kinda change. no matter what the odds are this time, nothing's going to stand in my way. this flame in my heart, and a long lost friend gives every dark street a light at the end. standing tall, on the wings of my dream. rise and fall, on the wings of my dream. the rain and thunder the wind and haze i'm bound for better days. it's my life and my dream, nothing's going to stop me now.
dream theater coverinda vokaller bruce dickinson'a (bkz: iron maiden) aittir.
2 haziran 98 konserinde, deep purple tarafından girildiği zaman, seyirciyi felç eden, tüylerini hazırola geçiren, her dındırı rım dırı rım dırı rım bölümünde, ışık oyunlarıyla da bizlerin nefesini kesen şarkı, söylenç.
hem dream theaterin kendisinin soyledigi hemde bruce ile ayricana coverladigi sarki. a change of seasons albumunde var, brucesuz hali. tum sarkinin liriklerinin en guzel kismi bence 'your tears are lost in falling rain' kismidir.
(bkz: mark linn baker) aka (bkz: larry appleton) (bkz: bronson pinchot) aka (bkz: balki bartokomous)
teretede dublajlı olarak yayınlanırken terete radyo 4 u acardınız, bi de bakmıssınız orcinali; hemen tivi mute durumuna getirilir ve radyodan orcinali dinlenirdi, tabii ki de orta hazırlıga gittigimizden bişi anlasılmaz, oyle mal mal gulunurdu gulme efektlerinin arkasından, ne o ingilizce ogreniyoruz
(bkz: bibibapka) (bkz: bibibapka şarkısı)
sevgilileriyle altlı üstlü dairelerde oturan ama onlarca bölümünü izledigim halde tek bir cinsel aktivitelerine dahi sahit olamadigim iki gazeteci kuzenin hikayesinin anlatıldıgı, sonradan taklidini atv'de tatlı kacıklar olarak izledigimiz amerikan dizisi.
mipostan gelen balki ile michael jackson şaçlı larry'nin serüvenleri gameboy da m/wario oynarken bir yandan da onları seyrederdim. çook güzeldi çookk...
bir donem boyunca her bolumu izlenilen, yayindan kaldirilana kadar muptelasi olunan dizi ve onun kahramani 2 basrol oyucusu. nick secme konusunda zorlugu hic dusunmeden asmami saglayan zamanin en eglenceli dizisi.
1984 yılı çıkışlı deep purple albümündeki parçalar da sırasıyla; 1. knocking at your back door (blackmore/glover/gillan) 2. under the gun (blackmore/glover/gillan) 3. nobodys home (blackmore/glover/gillan/lord/paice) 4. mean streak (blackmore/glover/gillan) 5. perfect strangers (blackmore/glover/gillan) 6. a gypsys kiss (blackmore/glover/gillan) 7. wasted sunsets (blackmore/glover/gillan) 8. hungry daze (blackmore/glover/gillan)
bunyede tahribat yaratan bir sarkidir kendisi ve sozlerini bir yerde okursaniz dahi di ni nim di ni nim nim nim diyesi gelir insanin.*
(bkz: goodbye stranger)
dream theater versiyonunu amaçsızca dinlerken, "lan hell march mı bu" dememe sebep olan, sonradan utançla yerin dibine geçmememe ** sebep olan şarkı
küçük bir yunan adasından gelen saf bir köylü çocuğu olan balki ile amerika' daki kuzeni, şehir insanı larry' nin maceralarını anlatan dizi larry bir gazetede çalışıyordu sanırım.. aynı apartmanda oturan sevgilileri vardı bunların.. larry' nin sevgilisi hostesti..balki' ninkini hatırlamıyorum..sanırım tırtonun tekiydi.. ayrıca balki' nin dimitri adında bir de keçisi vardı - kuzu da olabilir - mutluluk dansı yaparlardı arada bir.. severdim ipneleri..
simdi olsa ayni tadi alir miyim bilemem ama o yillarda en sevdigim diziydi, daha sonra da o kadar sevdigim bir tv isi cikmadi. hem birbirlerini seven, hem de surekli atisan (ve her bolum sonunda birbirlerini ne kadar cok sevdiklerini yeniden anlayan) kuzenlerin dostlugu beni benden alirdi. cok da komikti tabii.
bu albümün tur videolarında ian gillan'in aşırı kilo aldığı ve ian paice'in eski inanılmaz performansından uzak olduğu dikkati çekmektedir.
dinlediğinizde ian gillan'ın sesine vah vah demeye başlayacağınız ilk deep purple albümüdür.
larry ve balki nin uzakdogu sporlari ile ilgilendikleri bir bolumu vardi ki, 1000 kere seyretse doyamaz insan.
cogu eski dizilerin muziklerini pat diye hatirlama ozelligime ragmen ne yapip edip hatirlayamadigim jenerik muzigine sahip dizidir bu. dilimize mutluluk dansi ve kuzen larry gibi laflari somuslugu vardir.
(bkz: strangers on a train)
yaklaşık iki - üç haftadır adını hatırlamak için uğraştığım bugün birden bire aklıma gelmiş şarkıdır kendisi. dinlenesi bir şarkı.
bu dizide balki trt'nin çevirisi sırasında bir şekilde italyan göçmeni haline gelmiştir. (bkz: yamuluyorsam düzeltin)
bunun video klibi yaklasik 10 sene sonra cekilen nothing else matters klibiyle ruh ikizidir,ozdestir. yine elemanlar kayit ortamindadir, yine ortamda turlu saklabanliklar doner, herbiri birer virtuoz olan calgicilarimiz bize saklabanlik maymunluk gosterisi sunar. ama sarki iyidir o ayri.
her zamanki takip edilen trt klasiklerinden biriydi balkinin adeta herşeyi yeni baştan öğrenmesini vebun faturasını ödeyen kuzen larry nin sonsuz yufka yürekli oluşu, ikisi arasındaki çocuksu inat, ve sarılıp seni seviyorum kuzen sözleri, bide üst katta bunların hazır-nazır kızar arkdaşlarıyla flört etmeleri.. bir bölümde larry nin balki ye dans öğretmesi-gerçi bu sanhe rainman dede mevcut.. kısaca mütevazi, içten ve sevimli bir diziydi..
ilk bas gitar çalma denememde kasıp guitar pronunda yardımıyla çıkarttığım çalmaktanda acaip bir zevk aldığım deep purple şarkısı.
23 temuuz dan itibaren saat 1300 da n.ews radionun yerine comedymax de yayınlanacak unutulmaz dizi. özlemişiz kuzen larry ve balkiyi
digiturk'ün yolladığım mail'i ciddiye aldığını, benim gibi mail atan başkalarının da olabileceğini gösteren olay. çok mutlu olunacak her bolumu video'ya çekilecek dizi.
balkinin kuzusunun adını hatırlayamadıgım icin comedymax acıldıgından beri "yayınlasalar da rahatlasak" dedigim ve soyleye soyleye yayınlattıgım dizi :) sıra geldi charles in charge'a ve charles'ın arkadasının adına
orijinal sesiyle izleyince kendimi garip hissettigim nedense eski tadini bulamadigim dizi.seslendirme de gercek bir sanat sanirim
the man who knew too much, little apartment of horrors (little shop of horrors), 2 angry men (12 angry men), lethal weapon vb adları ve konuları tanınmış filmlerden esinlenmiş bölümleri vardı. azrail'in balkinin kuzusunu almaya geldiğini sandıkları bölümü unutamıyorum. cadılar bayramı özel bölümü olabilir...
dream theater'ın berbat bir coverının da bulunduğu muhteşem deep purple şarkısıdır. ian mc cuaig tarafından sahnede dillere destan muhteşem bir performansla söylenmiş, gönüllerimizi fethetmiş, basları ayrıca süper olan şarkıdır.
aksak bolumude 9 tane 1-2 (ta-ta) sayabilirsiniz. aksak bolumden onceki pad ve notalar ise ayri bir guzeldir. bir sonraki part'a gore beklenmedik 1 atmosfer yaratir.
aksak bolumden onceki pad: g - b ve sonrasinda g - bb'dir. major'u, minor'e cevirir. super de olur. (bkz: buyuk uclu) (bkz: kucuk uclu)
yıllar sonra yeniden izlediğimde hala kahkahalarla gülebildiğim dizi. demek ki çocuuz diye gülmüyomuşuz. ikisi de çok hareketli oyunculuklar sergiliyolar ve dizi tık tık işliyo. ayrıca fark ettim ki kuzen larry de balki den aşşağı oynamıyo. çok eğlenceli dizi.
bu mukemmel diziyi benim icin comedymax te tatsiz kilan sey dublajlisinin degil orjinalinin yayinlanmasi oldu.o alisilageldik balki ve lari tonlamalarina ne kadar da alismisim meger. burdan yetkililere nostaljide tavan yapmalari adina diziyi turkce yayinlamalarini oneriyorum.
(bkz: dont be ridiculous) (bkz: dont do that) soylemiyle beynime kazinmis comedy max de yayinlanmaya baslamis cocuklugumun* kahramani * olan dizi.
sitcomlar arasında ayrı bir yeri olan dizi. yarattıgı nostalji rüzgarlarının yanısıra, başrol oyuncuları sayesinde hala izlenebiliyor. aslında dizinin cok da ilginc bir senaryosu yok, olayların genelde iki seyir yolu var: 1) larry balkiye bir şey öğretir, sonra çıkarı için bunun tam tersini yapar, balki onu doğru yola döndürür 2) balki farkında olmadan yanlış bir şey yapar, beraber hatayı düzeltmeye uğraşırlar. ama bu konular etrafındaki çeşitlemeler esnasında, oyuncular harika bir uyum sergiliyorlar. zamanlamaları, birbirleriyle paslaşmaları neredeyse kusursuz. tabi bunun yanında ayrı ayrı da döktürüyorlar: larry'nin şaşırdığı/kızdığı zaman suratının aldığı ifade ve üzüldüğü zamanki tonlamaları, balkinin kendi yaptğı esprilere gülerken ya da larry'ye laf sokarkenki tavırları öylesiine oturmuş ki her bölümde karşımıza çıksa da sıkmıyor. kısacası, bu tip dizilerde karakterlerin ve performansın önemi perfect strangersda gerçekten belli oluyor. belki bu yüzden, on sene sonra yine sıkılmadan izlenebilir...
ruh durumuna göre bazen güldürmek yerine ağlatabilen, çöpe dökülen çocukluk yıllarının arasında akıp gidiveren, eski ama güzel onca şeyden sadece biri.
1998 tarihli dream theater japonya konseri
eskiden de içimi daraltırdı şimdi de içimi daraltır bu dizi. balki'nin sürekli speed takılması ve doğru ahmet triplerine, kıvırcık kuzenin sonu gelmez dalyaraklıkları eklenince benim için çekilmez bir dizi olurdu, trt eğitim skeçlerinin bir (hadi birkaç diyelim hakkını yemeyelim) gömlek üstü bir yapım gözüyle bakmışımdır oldum olası.
tesaduf eseri comedymaxde baslayan dizinin jenerik muzigini duyunca bana gameboylu, mavi onluklu, aglamakli, bir yandan saf bir yandan iyilikle dolu olan gunlerimi hatirlatan, huzunlendiren dizi.
dvd box set'i çıksa da alsak dediğimiz nostaljik 80'ler komedisi.
zamanında saçmalama kuzen lafını dilimize pelesenk etmiş muhteşem dizi. keşke tekrar yayınlansa da izlesek, sevinsek.
carl lewis'li veya "hareket etmezsen batmazsın"lı bölümlerden sahnelerin hala arada bir aklıma geldiği ve beni güldürdüğü dizidir. işin kötü yanı comedymax'ım olmadığı için cnbc-e'den yeni bir cheers güzelliği yapmasını beklemekteyim. gerçi daha taxi konusundaki dileklerim tam kabul olmadı ama...
nazarimca time to kill ile birlikte en sevdigim deep purple sarkisi. kim coverlasa guzel oluyor.
dream theater coverını çok hoş bulduğum deep purple şarkısı. (bkz: a change of seasons)
balki'nin dublajını yine yekta kopan'ın yapıp yapmadığını heyecan içinde beklediğim ve onun yaptığını görünce mutluluktan deliye döndüğüm, gözlerimden yaşlar süzülmesine sebep olan ve digitürk kanalı retromax'de tekrar birinci bölümden yayınlanmaya başlayan efsanevi dizi.
hala aynı lezzetle izlenebiliyor. balki'nin mypos'lu aksanındaki vurgulamalar türkçeye uyarlandığında, kulağa çok abartılı ve zorlanmış gelebiliyor. ancak murat şen, larry'nin o komik ifadelerini dublaja mükemmel biçimde yansıtıyor. birlikte bunjee jumping yaptıkları bölümde, larry'nin adrenalini yükselmiş yüz ifadesini görünce koltuktan düştüm resmen. bir de bibibapka yaptıkları ve kız arkadaşlarının duş başlığını tamir ettikleri bölümler vardır ki, gerçekten muhteşemdir. kimi zamanlar bu ikilide, laurel & hardy ifadesi görür gibi oluyorum. zaten, balki'yi canlandıran brandon pinchott 90'lı yıllarda, bir laurel & hardy uyarlamasında stanley laurel'i canlandırmıştı. biyografilerini okumadım ama, kesin l&h'den etkilenmişler tahminimce.
(bkz: america or burst)
çocukluğunun daha ilk yıllarında olan bünyeyi hisse senedi kavramıyla tanıştıran dizidir kendisi... balki'nin hisse senedi ve borsa kavramlarına olan yabancılığı, ve bunun sonucunda barındırdığı saflığı söz konusu bölümde amerikan emperyalizmi'nin kanına girmesiyle, duvara çerçeveletip asacağı ilk hisse senedini satın aldığı noktada bitivermiştir... o andan itibaren, balki de emperyalist düzenin içindedir artık... (bkz: komunistleşiyorum muntazaman)
bu iki kuzenin kız arkadaşları vardı ve zekaları da aynı şekilde paylaştırılmıştı. (bkz: marry anne) (bkz: jennifer)
kendi kendini doğrulamış gibi oluyorum belki. daha önce izlemediğim bölümleri izledikçe, bu adamların laurel& hardy hayranı oldukları aşikar. 127. bölüm olan "the gazebo" da, birebir laurel & hardy'i canlandırırlar. 136. bölüm olan "yes sir, that's my baby"de ise, laurel & hardy'nin "brats" adlı filminden esinlenilmiştir.
bunu bir de cumartesi gecesi if'te süleyman bağcıoğlu abimizin güzide grubundan dinleyiniz. en az deep purple kadar, hatta belki daha bile iyi. öyle..
hayal meyal aklımda kalan ve düşündükçe eğlenceli gelen sahneler var, demek ki baya eğlenceli bir diziydi. mesela elmas yüzükle cam kesildiğini ilk burdan öğrenmiştim, bir de solaryumda çok kalırsanız köze dönersiniz.. bir yerlerde tekrar vermeliler bunu.
en cok ozlenen ikililerdendir. bir anda her seyi unutturup cocukluk yillariniza goturur, huzne bogar. sabahin kor saatinde eski bolumlerini buldurur, izlettirir kendini. belirteyim youtube'de aratinca bulup izlemek mumkun. ve evet bir donem benim kuzenim de bana "kuzen larry" diye seslendi. (bkz: cocukluk donemi sanrilari)
(bkz: dimitri)
dream theater'in coverini lezzetle dinlediğim ve bellediğim, sonradan sözlerinin albino prens elric of melnibone için yazılmış olduğunu öğrenince ufak bir dumur yaşatmış olan güzel şarkı. aslansın be deep purple!
jorn lande tarafından da süper coverlanmış deep purple parçası.
kuzenle "sen leri ol ben balki ihihihi" diye abuk bir evciliğe imza atmamıza sebep olan dizi.
hicbir zaman unutulmayacak bir dizi ve hicbir zaman unutulmayacak olan dans. http://www.youtube.com/watch?v=gfpg5ljgyz8 (bkz: seksenlerde cocuk olmak)
amerikada, 5 şubatta ilk iki sezonun dvdleri piyasaya sürülmüştür. hemen akabinde dvdripleri ortamlara akmış, torrentler şenlenmiş, divxplanette hayırsever arkadaşlar tarafından çevirisine bile başlanmıştır. ilk iki sezonun ingilizce altyazıları da mevcuttur (şu an sadece ilk bölümün türkçesi var). toplam sekkiz sezondan oluşan bu nostaljik ve hala komik gelebilen dizinin diğer sezonlarının da dvdleri zamanla çıkacaktır diye tahmin ediyorum, açıklanmış bir tarih olmasa bile.. yüzümüzde kocaman bir sırıtışla üçüncü sezonu bekliyoruz.
(bkz: son of alerik)
and if you hear me talking on the wind youve got to understand we must remain perfect strangers kısmının beni benden aldığı şahane ve içinde gitar solosu olmayan bir deep purple şarkısıdır.
mizah anlayışımın temellerini atan güzel dizi
zamanında hastası olduğum, hayatta en çok güldüğüm dizi. o kadar hastaydım ki (hastaydık ki demek lazım, ablam ve ben) tüm bölümlerini üşenmeden o zamanın teknolojisiyle video kasetlere kaydedip günümüze kadar sakladık ama gelin görün ki artık bir video oynatıcımız yok.
vaktinde dune 2 oynamış olanların hafızalarını biraz zorlamaları halinde gitar bölümlerinin çok benzerinin oyunda kullanılmış olduğunu hatırlayacakları enfes deep purple şarkısı.
full house ve cosby show'la beraber anılıp, seksenlerin sonunda çocuk olmuş kişiyi mutlak surette geçmişe götüren televizyon dizisi.
ender rastlanan 45 devirlik lp* single bu albüm için basılmıştır. a yüzü perfect strangers'ı, b yüzü son of alerik'i içerir.
çoook eski trt dizisi. bir ara moda olmuştu trt'de yabancı diziler yayınlanırken radyoda dizinin orjinal dilinde yayını vardı. bir heves oradan dinleyip tvden izlerdim, ne anlıyorsam artık. mutluluk dansları, balkinin saflıkları, güzel diziydi anılarda kaldı.
(bkz: nothing's gonna stop me now)
dizinin bir bölümünde maykıl cordın basketbolcusunu gördüğümü gayet net hatırlamama rağmen, ne yutupta, ne de imdb'de bulamadım. kaynak gösteremiyorum. imdb ve yutupun güvenilirliğine karşı kendi sözümü koyuyorum ortaya. haydinin..
böyle gaz şarkı ki, al loopa, at mp3playera , evde, işte, tuvalette dıpdıbı dıpdıbı solosuyla eğlen öyle bir şey işte. perfecto! deep purple versiyonu her şeye rağmen.
özledim. indirip izleyesim geldi. bunun bir bölümünde bunlar küsüp evi ikiye ayırmışlardı. kuzenin bir tanesi mutfakta bol bol su içmekle övünüyordu. diğeri de sırıtıp, gözlerini devirerek o içilen suyun gittiği bir yer var kuzen ve o da benim tarafımda demişti. kih kih yapmıştı. ne gülmüştüm küçükken. tabi anlatınca komik olmuyor. belki de bu dizide de geçmiyordur anlattığım olay. nostaljik oldum. görmezden gelin. ne güzel günlerdi be kuzen larry
pek çok yurdum tercümanının "mükemmel yabancı" olarak çevirdiği, ancak "tamamen yabancı" anlamına gelen söz öbeği... her sakallı dedemiz, her perfect mükemmel değildir, aslında kimse mükemmel değildir; lakin dedemiz yine de sakallı ve de mükemmel olabilir, ama kesinlikle yabancı değildir. ancaak, beyaz sakallıysa ve de rüyamıza giriyorsa, üstüne bir de o hafta piyangoda kazanacak numaraları söylüyorsa işte bu mükemmeldir. ancak numaralar yanlışsa, kendisini tanımayız. işte ancak o zaman mükemmel bir yabancıdan söz edilir. bak ya, laf lafı nasıl açıyor...
açılış ve kapanış görüntüleri aşağıdaki linkten izlenebilen güzel ve aşmış dizi: http://www.youtube.com/watch?v=hlyuwxxjfqm
aşmış şarkının sözlerinin türkçe'ye çevirisi: hatırlayabiliyor musun, hatırlayabiliyor musun adımı ben yaşamının içinden akıp geçerken bin tane okyanustan geçtim ve soğuk, buzun soğuk ruhları tüm yaşamım ben geçmişinin yankısıyım zamanındaki bir konunun yankısını geri getiriyorum ve uzak yüzler parlıyor tanıdığım bin tane savaşçı ve kahkaha ruhlar ortaya çıkarken tüm yaşamın bir başka günün gölgeleri ve eğer beni rüzgarda konuşurken duyuyorsan anlaman gerek biz tam olarak yabancı kalmalıyız bu hüznün sessizliği içinde kalmam gerek biliyorum gümüş bir ip gökyüzünün içinden sarkan gördüğünden fazlasına dokunan aklındaki çağın sesi gecenin ölümüyle acı çekiyor kıymetli yaşam, gözyaşların yağan yağmurda kayboluyor ve eğer beni rüzgarda konuşurken duyuyorsan anlaman gerek biz tam olarak yabancı kalmalıyız "alıntıdır."
genel anlamda müziğin doruk noktalarından biri. bu şarkıyı hiç dinlememiş insanlar için üzülüyorum. jon lord'un son konserinde insan dışı çalınmıştır http://www.youtube.com/watch?v=1kbo8t1emdg
--- spoiler --- oklavayı sallarsın da bibi bapka yaparsın kendini geriye atarsın da bibi bapka yaparsın --- spoiler --- şeklinde şarkıyı söylemeyince balki'nin çörekleri kabarmazdı. işte öyle bir dizi.
çocukken seyrettiğim ve en sevdiğim dizilerden şimdi youtube'dan seyredebiliyoruz. * * * * http://www.youtube.com/watch?v=abfzsuw9cgq
2. sezon, 11. bölüm 1986 christmas * mipos'daki kendi yeni yıl kutlamalarından bahsederken; balki: i'm going to miss my little nieces and nephews laughing and the smell of baklava in the kitchen and the joy of decorating the christmas turtle. baklava'dan kaplumbağa'ya gülemedim bile.
efsanelesmis ve bence gunumuz sit-com'larinin babasi olan dizidir. iyi ki youtube var ve arada birkac bolum izleyip tekrar cocukluk gunlerine donebiliyoruz...
hemen hemen mükemmel bir şarkıdır. evet bu kadar.
sadece ismiyle bile efsane olabilecekken üstüne üstlük müthiş sözlerle ve ritchie blackmore'un stratocaster denilen aletin nasıl çalınacağı dersi vermesiyle aradan 27 sene geçmesine rağmen hala nasıl dinlendiğinin kanıtı olan deep purple şaheseri. şarkının ilk yarsındaki ''i am the echo of your past'' sözlerinde bir kez de kendileri eko vererek anlamını nasıl da kuvvetlendirdiğini farkettiğimde saygım daha da katlandı. advanced dinleyicisine böyle küçük sürprizler yapan kaç grup kaldı ki günümüzde? sitemin sertleşmesi demek duygusallığı azaltmadığının kanıtıdır tek başına.
dream theater'ın da gayet güzel coverladığı deep purple şarkısı.
3. sezon 7. bölüm olan karate kids bölümünü izlerken gülmekten altıma sıçtığım süper eğlenceli dizidir. söz konusu bölümde, ninja kıyafeti giyip evde raf veya her ne zıkkımsa onun üzerine çıkıp larry'yi bekleyen balki'nin hali gözümün önüne geliyor da, çok iyidi ya. çocukluğumdan kalan ve aklımda en çok yer eden dizilerden biridir aynı zamanda. "yapma kuzeeeen" lafı da bu diziden gelir.
bir bunun bir de the battle rages on'un girişine bayılır, ölürüm, bayılarak ölürüm.
deep purple, dinleyenleri için çok farklı şeyler ifade edebilir, ama benim için perfect strangers demek… deep purple’ın 1984 yılında doldurdukları albümün de adıdır, zaten şarkı da aynı albümün 5. şarkısıdır. süresi 5 dk 31 sn dir. ritchie blackmore, ian gillan, roger glover tarafından yazılmıştır. deep purple ile tanışma belki çok eskiye dayansa da bu albümün satın alınıp evde var olması 90’ların sonuna denk gelir. dost kitabevinin müzik bölümünden büyük bir heyecanla alınan cd evde tüm akşam içselleştirilerek dinlenmiş, en çok vuran da perfect strangers olmuştur zaten. bu arada ritchie blackmore’un da favori şarkısı imiş…
içinde geçen "i am the echo of your past" sözüne hasta olduğum sağlam bir deep purple şarkısı.
nickime ilham kaynağı olmuş harika deep purple şarkısı. dream theater coverı da dinlenesidir. http://fizy.com/#s/1lx2dg
fender stratocaster'ın en iyi işlendiği albümlerden biridir. hatta "strat'ın olayı nedir abi" diye soranın eline tutuşturulası bir albümdür. wasted sunsets, perfect strangers, hungry daze... boru değil.
mc hammer bile onlar kadar güzel dans edemiyordu. http://www.youtube.com/watch?v=5xq0kmfkqwy
'i know i must remain inside this silent well of sorrow' sözüyle bir insanın kendi kendine verebileceği en güzel öğüdü bize de öğretmiş eşsiz deep purple parçası.
nasıl yazılmamış hayret, dimmu borgir'in de abrahadabra albümünde gayet güzel coverladığı şarkı.
dizinin son bölümünde, balki ve larry kanepede oturup nat king cole unforgetable eşliğinde geçmişi yad eder. balki'nin sözleri göz yaşartır. bu esnada dizinin unutulmaz anları hatırlanır. bütün kuzenlere gitsin efenim; http://www.youtube.com/watch?v=tomszap7kuq
--- spoiler --- larry'nin balki'yi her zamanki durdurma girişimleri sonrası larry'nin başarısız olması ve balki'nin amacına ulaşmasıyla balki durumu şöyle açıklar; cousin, it's simple: if you hadn't told me what not to do, i would never have known what i should have been doing. and because you came with me to stop me doing what i wanted to do but should not have been doing, i was able to do what had to be done even though you didn't want me to do it. --- spoiler ---
bıkmadan usanmadan (bkz: 20 temmuz 2009 deep purple istanbul konseri) nde canlı olarak dinlediğim mükemmel deep şarkısı bu yazıyı yazarken bile dinliyorum
1973 yılında kaydedilen who do we think we are albümünden sonra, efsane deep purple mark 2 kadrosunun tekrar bir araya geldiği albümdür. cd versiyonunda bonus olarak not responsible, 1999 remasterinde ise ona ek olarak 10 dakikalık efsane enstrumental son of alerik bulunur.
balki'nin keçileri vardı yunanistanda.öyle aklımda kalmış.
