(bkz: helloween) isimli grubun ho$ bi parcasi
one night stand gecelerinizde kullandiginiz muhtesem otesi zevkleri yasatan adini bilmediginiz sahis.
(bkz: perfect strangers)
kesinlikle hicbir alakasniz olmayan hic biryerden tanimadiginiz bir baginizin olmadigi insan.
bruce willis'in film yayina girmeden bir gun once ciktigi david letterman show'da "yonetmen james foley sagolsun bu filmde rol alan kizlarin tamamini opmeme izin verdi, hatta bir ikisini bir kac defa" buyurmustur.. zira gittik gorduk filmi, bruce willis iyi hos, halle berry pek sukela, konu fena degil ve fakat filmin butunlugunde adini koyamadigim bir sorun mevcut ("bloklar arasi bosluk" diyesim geliyor ama yok yani degil) yonetmene mi bok atsam ne yapsam bilemedim..
gerilim filmi diye gittiğimiz ama eski türk filmlerinde korkacak kadar ödlek biri olarak beni bile geremeyen film. sırf konu ilginçleşsin diye araya konulan farklılıklar ipte tek başına sallanan kırmızı çamaşır gibi eğreti durmuş, şaşırtmaktan ziyade "aman yine anı klişeler ve kabak tadı" hissi uyandırıyor. baştan sona sıradan ve sıkıcı bir film olmuş. bruce willis'in o müstehzi gülüşü ile birleşen oyunculuğu halle berry'nin oyunculuğu yanında oscarlık kalsa da çok başarılı olmamış. gitmeyin, çok istiyorsanız dvd'den izleyin derim, yazık o kadar zamana.
halle berry' nin oscar kazanmış olmasının sebebinin sevişme sahnelerinde rol yapmıyor olması olduğunun farkına bu filmi izlerken vardım. bu kadın iyi oyuncu filan değil. gitmeyin, kötü, çok kötü. yaratıcılıktan uzak, klişe dolu, zorlama senaryo, kıvam tutmadığı, tadı olmadığı için su ve sos eklediğiniz ama ekledikçe daha da kötüleşen yemeklere benzettim filmi. sanki istedikleri tadı bulamadıkça eklemeler yapılmış gibi, öyle değilse de öyle duruyor... içimi kuruttu aman yarebbim.
(bkz: #10781257)
--- spoiler --- fosssss --- spoiler ---
--- spoiler --- şu bi gerçek..adamlar oturmuşlar sürpriz final diye kasım kasım kasmışlar..zaten izlerken de film barım barım bağırıyor "sürpriz finaaaaal....süüüürpriiiiz finaaaaaaaaal" diye..bu sebepten sinemadaki her aklı evvel filmin işaret ettiği katilden ziyadesi ile uzaklaşarak yan rollerdeki insancıklara odaklanıyor..peki buna rağmen sürpriz bir final olmuş mu ? vallaha ne yalan diyim olmuş.. evet gayet de sürpriz bir final olmuş. ama sürpriz final olacak diye filmin birinci bölümünde neredeyse uyuduk yahu..neden ? çünkü finalin hediye paketi haline getirilebilmesi için bazı detayları sona saklayıp, çok kopuk kopuk anlaşılmaz bir biçimde göstermek gerekliliği doğmuş.e detayları veremeyince de abbuk sabbuk mevzular, gereksiz olaylar ile birinci bölüm bizi germekten ziyade yatıştırıcı etkisiyle uyutuyor. "film gibi film" diyebilmek için son 15 dakikayı beklemek gerekiyor.. dolayısıyla evde dvd olarak izlemek çok daha randımanlı olacaktır. ne "görsel bir sinema şöleni", ne de "koltuğa yağıştıran bir gerilim" bu arada bruce willis iyiden iyiye yaşlanmış mıdır, yoksa benim oturduğum açıdan mı öyle gözüktü diye sorasım gelir. --- spoiler ---
iyi fikir, kotu senaryo, ortalama oyuncular, kotu yonetim. rear window vari bir film olmayi istemis oldugu belli. ana fikir herkesin bir sirri vardir ve gozler her seyi gorur. bir goz gormese digeri kesinlikle gorur. ahmet umit in beyoglu rapsodisi isimli kitabini nasil ki sevmediysem bu filmi de sevmedim. agatha christie romanlari gibi okuyucudan/izleyiciden bir seyler saklayip sozde arada ipuclari verip ama aslinda bir bok vermeyen merak uyandiran ama meraki doyuramayan filmlerden birisi olmus. agatha christie'e bok atmayayim bayilirim kitaplarina hic yoktan iyi fikri iyi bir seylerle susler. bu filmde cikis noktasi guzel gerisinde en ufak bir zeka piriltisi yok. ben ki cocuklugumda izledigim korku filmlerinden oturu en ufak bir gerilim sahnesinde yerimde duramam, ellerimle gozlerimi kapayarak aradan bakarim hatta birisiyle izliyorsam ona sorarim "noluyor lan" diye. bu filmde ne mi oldu? bon bon ekrana bakip durdum, esnedim. bir de bu filmde bruce willis yok lan. halle berry orgazmi var. biktim gerci bu kadinin orgazm olmasindan.
halle berry'nin oyunculuğunu sayın ali hakan'ın değerli yorumları ışığında, filmin yönetmeni ve/veya görüntü yönetmeniyle tesrik i mesailerine bırakmak lazımdır, ancak, gerçek olan şudur ki; halle bacımın, benim boy bir otuz küsur santimetre yetmedi, diz kapağım ile ayak bileklerim arasındaki bölgem 1,5 litrelik coca cola light şişesinden kopya, yetmedi, ayaklarımın üstünde de milyonlarca damar ile amazon nehri ve kollarını sembolize ediyorum diyerek, birçok hayranına hayal kırıklığı yarattıpı, bruce willis ağabeyin de, bakın aradan yüzyıllar geçti, hala david addison gibi dolaşabiliyorum diye filmde rol aldığı hollywood yapımıdır. beklentisiz seyredilebilecek hollywood yapımıdır.
gerçek anlamıyla boş bir vakitte izlenip hemen ardından unutulması gereken deli saçması film. --- spoiler --- yapımcıları hala sıkmadı mı bu katil aslında en yakınımızdaki fikri? --- spoiler ---
bruce willis e yakışmayan, kötü bir film. hale berry de oyunculuktan cok uzak.
bu kepaze filmde bruce kardeş il halle kişisi bmw'lerine atladıklarında arabada standart 7 serisi jantları vardır. gidecekleri yere vardıklarında ise jantlar tek kollu bmw jantlarıyla değişmiştir. sıkıcı olmasının yanında böyle hataları da barındıran filmdir. zaten reklam filmi gibi olan eserde dikkat çeken [göze göze sokulan] diğer öğeler için; (bkz: sony vaio) (bkz: google)
kendini çok iyi sanan ama aslında çok kötü filmdir.
beyaz atlı prensim.
bir gazetenin pazar ekindeki bir sayfada okumuş olduğu "belladonna" olayını çok tutup "bundan bir film yapmalı ama nasıl?" diye aklından geçiren birisi sesli düşününce olabileceklerdir. tahminimce filmin sonunda kötü bir film izlemiş olmanın dışında seyircinin aklında kalan yegane şey "ne menem bir şeymiş o belladonna, evlerden ırak"tır ki yanlıştır. atropin candır, kandır, bir sürü tedavide yeri vardır. uygun koşullar sağlanmadığı ya da dozunun abartıldığı takdirde zehirlenmeye sebep olması da doğaldır. herşeyin bir adabı var sonuçta. soluduğumuz havayı yutunca olan şey de belli, damara enjekte edip emboli attırırsak da olacak şey bellidir. siz siz olun, böyle coşkun senarist, yönetmen kandırmacalarına gelmeyin. reklamın iyisi kötüsü de olmaz gerçi. belladon alkaloidlerimiz adına atropin selamlarını sunar.
sadece ama sadece giovanni ribisi için katlanılan, sonuna kadar izleme fedakarligi gosteriln filimsi deneme.
--- spoiler --- artık sürpriz olmayan sürpriz sonlar iyiden iyiye insanların midesini bulandırmaya başladı. hele ki bu film gibi kopuk, gereksiz ayrıntılar ve kafa karıştırmaya çalışan detaylar ile doluysa tam bir klişe olmaktan öteye gidilemiyor. filmin katkısı ise taş halle berry'nin de oyunculuk namına pek de bir esprisi olmadığını göstermek oldu. iyi ki korsan dvd'den izemişim. ayrıca bruce willis'in "adex" nicknameinin "rekmüd" çevirisi de olayı bitiren son darbe oldu. --- spoiler ---
"bir film çekelim ve sürpriz son olayının cılkını çıkaralım" diye düşünmüş bir grup sinemacının yarattığı, şaşırtıcı son bolluğuna rağmen sıkıcı, gerilim olmasına rağmen germeyen, evde sadece vakit geçirmek için izlenebilecek film. gereksiz ayrıntılarla izleyciyi yormaktadır da ayrıca.
esas kızımızın şişe şişe heineken yuvarlamasından mütevellit insanın canını bira çektiren film.
gelmeyen godot' dur...
--- spoiler --- hale berry skoda bacaktır ve filmde dilli milli takılmaktadır. --- spoiler ---
allah sonumuzu hayır etsin valla. nasıl bir sondur bu filmdeki yahu. aynı buket uzuner'in iki yeşil su samuru anneleri babaları sevgilileri ve diğerleri şeysi gibi. şeysi diyorum çünkü son on onbeş sayfa kitaptan başka bir şeye dönüşüyor okuduğunuz. hah, işte öyle bir şey bu filmde. film boyunca küçük küçük şaplaklar bile yokken filmin sonunda yönetmen seyirciye bir dalıyor tekme, tokat, sille, şamar, artık allah ne verdiyse. sürprizli sona rağmen, seyretseniz de olur seyretmeseniz de.
magnetic man'den süper ötesi bir drum'n'bass vokallerde katy b süpppper duppperrrr sözleri, i didn't have to turn around i could feel him in the back of my brain when i step into the crowd something told me that i'll meet you today your energy when you touch me lifted me off the ground your words to me are like music i don't know who you are all i really know is theres something in your heart that makes me feel its a new start all i really know is theres something in your heart are you from another world i've never seen someone who looks like you beautiful stranger how do you do told me is there something i could do for you your energy when you touch me lifted me off the ground your words to me are like music i don't know who you are all i really know is theres something in your heart that makes me feel its a new start all i really know is theres something in your heart something oh theres something theres something i can see there something oh theres something theres something i can see there something i don't know who you are all i really know is theres something in your heart that makes me feel its a new start all i really know is theres something in your heart something oh theres something theres something i can see there
(bkz: fuck buddy)
ilk görüldüğünde "mükemmel yabancı mı?nasıl yani?" şeklinde karşılanabilen bir söz öbeği.
3 ekim 2010 tarihinde columbia, sony music etiketiyle piyasaya sürülen magnetic man single'ı. drum'n'bass/ dubstep olayında aşmış bu zat-ı muhterem. şarkıdaki vokal hatun zaten olayı bitiriyor. (bkz: katy b) 1-) perfect stranger (radio edit) 3:32 2-) perfect stranger (album version) 5:56 3-) perfect stranger (benga remix) 4:40 4-) perfect stranger (steve angello remix) 6:42 engineer *, producer *: zinc , geeneus featuring: katy b mastered: stuart hawkes producer, engineer: magnetic man vocals: katy b vocals *: sam frank written: benga adejumo , arthur smith , katie brien* , oliver jones
muhteşem bir versiyonu için: http://www.youtube.com/…m_zftrtodu0&feature=related
progressive trance müzik yapan bir dj.
çok muhteşem bir civil twilight şarkısı.
