(bkz: performans)
eloy'un 1983 tarihli albumu. 1. in disguise - 4:29 2. shadow and light - 5:17 3. mirador - 3:44 4. surrender - 5:38 5. heartbeat - 6:26 6. fools - 5:10 7. a broken frame - 8:10
(bkz: performance art)
donald cammell ve nicholas roeg'in 1970'de cektikleri rock'n'roll filmi. saykedelik filmlerin en iyisi olmasa bile en iyilerinden biri oldugu seklinde bir efsane vardir. james fox'un canlandirdigi chas isimli gangsterin mick jagger ve anita pallenberg'e tesaduf ettikten sonra yasadiklarini anlatir. okult calismalar, magic mushroom deneyleri, bir narsist olarak brian jones, marianne faithfull ve kenneth anger ile ilgili kent efsaneleri.
(bkz: kray biraderler)
turksat 2 uydusu üzerinden yayın yapan sanat kanalı....
en güçlü c
dilbilimde kişinin sahip olduğu dili kullanma yetisi anlamında kullanılır. competence kişinin dil hakkında bildiği herşeyi kapsarken performance sadece ortaya konan dildir. bu bakımdan chomsky'e göre competence > performance.
anita pallenberg'in adını bilip kendisine bir yüz veremeyen biz kara cahiller için çekilmiş bir film değildir sanırım. nicholas roeg yine 'egzantrik' kurgusuyla, bir suç hikayesini mantar tripleri eşliğinde anlatıyor. yönetmeninizin neredeyse takıntılı olduğu konulardan 'doğu'ya gitmek', badtiming'de fas'a yolculuk olarak kendini gösterdiyse, bu filmde de bir persia özlemi vurgulanıyor. hoş don t look now'da gittikleri doğu venedik idi. bazı doğular daha uzak. mick jagger, neredeyse fazla güzel özellikle mafya babalarını masada karşısına oturtup şarkısını söylediği sahnede. james fox ise herhalde guy ritchie filmlerindeki cockney aksanlı, cool abilerimizin ilk örneklerinden. bir de ayaklı küvet var. ama konu içinde herhangi bir önemi yok.
(bkz: happy mondays) (bkz: bummed) one day he was admiring his reflection in his favorite mirror when he realised all too clearly what a freakin' old beasty man he was who is? you is, you is now son i took to hiding, i took to hiding i took to hiding, hiding strange things i took to dribbling, we took to dribbing down my front i starting running, i starting running on the spot picture, picture, now i'm gonna eat your picture, picture, now i'm gonna eat ya we're all food, your cake we're all the food, your weirdos' cream quick quick, fast fast, quick quick, fast fast i took to dribbling, i took to dribbing down my front you took to hiding, you took to hiding strange things one day she was touching her reflection in her favorite mirror when she realised all to clearly what a freakin' old weirdo she was who was? she was, she is... fast fast, quick quick, quick quick, fast fast she took to hiding, she took to hiding strange things i took to dribbling, i took to dribbing down my front
