süper psikopat, süper şahane anime. cowboy bebopla birlikte favorim.
"walt disney ve alfred hitchkock beraber çalışsa ortaya heralde böyle bişey çıkardı"
psikolojik gerilim tadinda bir anime. mukemmel bir senaryo. eger bu filmi hollywood cekseydi direk blockbuster olurdu ( zaten sanirim bir hollywood yapimcisi bunu eline gecirirse direk ceker ama tabii birisinin ona elinde tuttugu seyin bir walt disney yapimi olmadigini anlatmasi lazim) ancak anime oldugu icin fazla bilinmez. anime seven herkese siddetle tavsiye edilir yok anime sevmem ama gerilim severim derseniz o zaman bulursaniz gene bi seyredin derim.
muzikleri eyes wide shut i animsatan , tadindan yenmeyen japanime*
(bkz: private blue)
madonna'nın drowned world turnesi sırasında, what it feels like for a girl ve frozen kombinasyonu sonucunda, sahnede esen manga ve anime fırtınasının* doruk noktası* olarak yer alan anime şaheseri.
(bkz: excuse me who are you) (bkz: mima kirigoe)
(bkz: blood the last vampire)
bugün radikal'in ekindeki "o gözyaşını kim silecek" başlıklı haberin nedense çağrışım yaptırdığı anime. ailesinin de önayak olması ile kariyer edinmeye çalışan genç bir kızın içine düştüğü açmazı oldukça gerçekçi unsurlarla göz önüne seren bir anime.
müzik ve animasyon ogelerini süper birleştirilmiş başarılı anime thriller... film sonrası , hemen ne kadar mp3 varsa indirip , dvd yi de ısmarlamıştım... gece gece aklımı almıştı
bircok yonden fight cluba benzetilen bu anime filmi insanlarin bilincaltina yerlesen korkulari ve celiskileri ve kisilik karmalarini yansitmak konusunda oldukca basarilidir.
cizgi film dunyasina da mima*'nin macintosh performa 5200'u ile apple bilgisayarlari sokan film. (bkz: filmlerdeki bilgisayarlarin macintosh olmasi)
ing. mukemmel mavi manasina gelen soz obegi. diyalog icinde kullanmak gerekirse: -resimdeki gokyuzu daha koyu, ne bileyim daha canli bir mavi olsaydi keske -bu nasil? -evet iste bu mukemmel mavi
konusu: pop idolu olan mima nin aktris olmaya karar vermesi ile dünyasi değişir , oynadiği rol ile gerçek hayati daha da birbirine sokan ve peşinde olan sapık hayrani ve ortada donen cinayetlerle gerçek ile filim arasindaki farki hatta kendisinin bile kim olduğunu bilememektedir
sırf mima'nın orjinal japonca seslendirmesi için bile seyredilmesi gereken anime. finali ayrı bir hikaye tabi...
#0000ff (bkz: diyez ile baslayan entry girmek) (bkz: eywah eywah) (bkz: cok ayip)
ayrıca, rgb(0, 0, 255)
(bkz: shocking blue)
şimdiye kadar izlenilen animelerden farklı gelen olay kurgusunun güçlülüğünün altında manga değil de roman*uyarlaması olması. filmde japonya'daki populer kültüre yapılan eleştiri ise dikkate değer.
... david lynch'den kacarken doluya tutulmak gibi. nasil bir anime o oyle kardesim? "brainfucker" ozelligi yetmemis, "heartfucker" olanlari da cikmis. ikisi bir arada. hele kovalama sahnelerindeki o kiz cocugu durusu.. of off.. helal olsun pek muhterem, helal olsun vallahi. "katyanin yazi" bile dustu aklima, oyle ki.
ilk yarısı bittiğinde çok esktra bir özelliği olmadığını düşündüğüm, ama david lynch tadında insanın kafasını allak bullak eden ikinci yarısı ve sonu ile son zamanlarda izlediğim en kaliteli anime ödülünü gönül rahatlığıyla takdim edebileceğim film. ayrıca editörün önerisi için (bkz: tokyo godfathers)
konu, kurgu, senaryo ve karakterlerin islenisi bakimindan simdiye kadar izledigim en basarili anime. ayrica digerlerinde ki gorsel malzeme iyi olsun konunun aciklarini tamamlasin duygusunu zerre hissemeden izledigim animedir. tez zamanda ikinci kere seyredilmelidir.
1997 yılı mahsulu, satoshi kon tarafından yönetilmiş olan aşmış anime. --- spoiler --- filmin sonlarına doğru, rumi'nin mima'yı kovaladığı sahnelerde asla unutamadığım bir bölüm vardır. şöyle ki; mima kaçar, rumi kovalar, bir vitrinin önünden geçilirken, rumi ile rumi'nin vitrin camındaki yansımasını aynı anda görürüz. (seyredenler bilir...) o nasıl dahice tasarlanmış bir sahnedir. üzerinden yıllar geçse de unutulmaz. (unutmadım ordan biliyorum.) --- spoiler --- "there's no way illusions can come to life."
"a startling and powerful film. if alfred hitchcock partnered with walt disney, they'd make a picture like this." şeklindeki yorumu roger corman'a yaptırmış öte anime. "excuse me, who are you?"
bu filmi beğenenler için aynı ekipten geliyor (bkz: millennium actress). şiddetle tavsiye edemiyorum ben daha seyretmedim ama yorumlar iyi hatta perfect blue'dan daha iyi olduğunu söyleyenler var.
evvela live-action film olarak çekilmek istenmiş fakat pre-prodüksiyon aşamasında pek çok destekçinin aniden çekilmesi üzerine anime olmak zorunda kalmış, iyi ki de öyle olmuş. american film haklarını da ustalığından şüphemizin olmadığı darren aronofsky almış ki, derin bir oh çektirmiştir. yine de inland empirela benzerliği ilgi çekicidir.
(björn) akesson'un ismiyle müsemma leziz prodüksiyonu.
hem romantik hem emo grubumuz the wedding present'in 2005 tarihli take fountain albumunun final sarkisidir, normalustu outrosu vardir. and when i turn 'round to glance at you, you're staring your eyes are such a perfect blue that i can't look away did i get shy? maybe i didn’t make it clear darling, i think i’ll always want you near 'cause when i’m away from you it’s like something’s missing that sounds drippy but i swear it’s true it just appeared and no it wasn’t rehearsed there really was no warning you’re the first thing in my head each morning the more i have, the more i want you the more you smile, the more i know that i’ll never make you sad but i should warn you that i just might never let you out of my sight not sure just what i did to deserve you i’m not complaining god forbid, i just don’t understand tell me why haven’t you had enough of me how have i managed to make you love me the more i have, the more i want you the more you smile, the more i know that i’ll never make you sad but i should warn you that i just might never let you out of my sight
bir sürü anime falan var, çok güzeller de perfect blue gibi filmin konusunu esaslı işleyip sonunu da vay amına koyumluk bitiren pek azına rastladım. çizimler de eski tarz falan, ciddiyetli anime; burnundaki sümük balon olmuyo kimsenin.
herkesin "mükemmel", "bayıldım" ya da "deyvit linç olmuş canım" deyip durduğu ama kimsenin aslında filmde ne olup bittiğini anlamadığı anime. buna ben de dahilim, filmdeki bazı şeyleri tam oturtamadım: --- spoiler --- -cinayetleri kim işledi? rumi mi, mima mı, hayranı mı? -uzun saçlı film yıldızı filmin sonunda neden ben mima'yım dedi? -aslında rumi ile mima aynı kişiler mi? son sahnede klinikte rumi kendini mima olarak görüyordu. -son sahnelerde mima neden rumi'yi gerçek haliyle görmüyor? -filmin ortalarında yaşananlar mima'nın rüyası mı yoksa film içinde film mi? --- spoiler ---
filme olayları gözlemci konumuyla anlatıyor gibi başlayan kamera, mima'nın tecavüz sahnesinden sonra hızlı bir şekilde başka bir algıya geçiyor"muş gibi.." yapıyor.. aslında filmin çok ama büyük bir bölümünde rumi'nin algısına teslim edilmiş durumda olan seyirci, gün be gün rumi'nin gerçekleri nasıl çarpıtarak algıladığını (mami'nin sürekli "kurban.." konumu..) ve kişilik bozukluğunun safhalarını, kısaca rumi'nin kafasının içindekileri izliyor.. rumi, mami'nin şarkıcı olarak kalmasını istiyor: kariyerini elinin tersiyle itip, oyunculuk yapması onu yaralıyor: mami'nin bunu istemediğinden öylesine emin ki, gerçeği çarpıtmaya, yeni-mami'yi değersizleştirirken, eski-mami'yi alabildiğine idealleştirmeye başlıyor.. tecavüz sahnesine kadar görece zararsız eylemleri, bu noktadan sonra öldürmeye dönüşüyor.. (http://yucitek.blogspot.com/…0/07/perfect-blue.html)
ya çok farklı ve alternatif sonlar/kurgular/yorumlar okunabilir özellikle yabancı bloglarda ama bu kadar takılmak gerekir mi bunlara? hiç sanmıyorum. ''masumiyetinizi kaybetmek çok kötüdür/japon kızları onurlu olan, gururlu olun'' iması da var mıdır filmin içinde? elbette. ama ben sorup, ben cevaplayacaksam ne anladım o işten. bak bu da bi soruydu, ama cevaplamadım. daha da yüzüm yok. bence şöhretle başa çıkmanın ve 'cemiyette' ayakta kalmanın güçlüklerini ve ayrı bir bağlam/yan öğe olarak günümüz fatmagül'ün suçu ne? tartışmalarını bu film üzerinden konuşabiliriz. ama nerde öyle bi organizasyon, hani nerde ali kırca? hmm o da tokat'taymış ya sahi. *
take fountain'dan hayvan gibi bir çıkış şarkısıdır.
darren aronofsky bu etkileyici animenin tüm haklarını satın aldıktan sonra küvet sahnesi ile kulüpte geçen film çekim sahnesinin bir benzerini requiem for a dream filminde kullanmış, genel temasından esinlenerek de black swan filmini çekmiş. aronofsky black swan'ı çekerken perfect blue'dan esinlendiğini reddetmiş, ancak benzerlik aşikar. bana kalırsa bu animeyi tamamen re-make yapabilecekken, çok başarılı iki filmde kısmen kullanıp, orijinalini olduğu gibi bırakması ona yakışan bir karar olmuş.
sungha jung'un ilk albümünün adı.
