29. uluslararası istanbul film festivali kapsamında vizyona girecek ian fitzgibbon filmi. türkçeye getirin kellesini olarak çevrilmiş. dublin'de geçen tempolu bir komedi-gerilim olan diyor hakkında film festivali sitesi, bakalım.
http://www.perriersbounty-movie.co.uk/
eğlenceli, şaşırtıcı, bıktırmadan izlenilen bir film. festivalde izleme şansı bulamayınca atlanması muhtemel. ama olur da denk gelirseniz, izleyince pişman olmayacağınız filmlerden.
lock stock and two smoking barrels, snatch, layer cake gibi filmlerden hoşlanıyorsanız daha az entrika, daha az zeka parıltısı ama çokça eğlence vaad eden bir film.. filmi özetle derseniz şunu söylerim sanırım; "olm fuck fuck diye diye adam öldürüyorlar lan filmde".. gereksiz bir detay olarak, filmden çıkınca nedense şu şarkı geldi aklıma: (bkz: fuck you i'm drunk)
in bruges'dan beri izlediğim en zevkli kara mizah örneğidir. senaryo, olayların akışı, kurgu, absürd espriler, herşeyin birden ortaya çıkması ile baya da da benzemektelerdir. tek farkı, brugge gibi tarihi, karanlık, esrarengiz bir şehir yerine dublin gibi daha modernist bir yerde geçmesidir. belki de in bruges'in devam filmidir ki çünkü orda sürekli bahsedilen "keşke fucking brugge yerine dublin'de olsaydık" repliği böylece gerçekleşmiştir.
çok az kişinin bildiği, festivalde izleme fırsatı bulduğum bir kaç sahnesinde gülme krizine girdiğimiz çok eğlenceli irlanda filmi.
amerika aksanı dışında tüm aksanların ayrı bir güzelliği olduğunu düşündüğümden kelli sırf irlanda aksanı için izlenebilecek şahane film. in bruges' deki iyi yürekli tetikçi rolünde döktüren brendan gleeson bu filmde bildiğin kötü adam rolünde. bu filmde de döktürüyor fakat adam da çok aile babası tipi olduğundan mı nedir ben pek ısınamadım perrier karakterine ki genelde antagonistlere daha yakın hissederim. cillian murphy'nin karakteri çok silik kalmış dursa da onun eksikliğini muhteşem bir karakter olan babası kapatmış. muhteşem karakter analizimden sonra senaryonun sıradan, diyalogların harika, temponun yüksek olduğunu da belirteyim. kore sineması gibi devlet desteğiyle devrim yapan irlanda sineması'nı daha yakından takip etmek gerektiğini gösteren filmlerden biri olmuş perrier's bounty. bir diğeri için: (bkz: a film with me in it)
