atletizmde yarışlarda atletin o güne kadar resmi yarışmalarda yaptığı zamanı geliştirmesi durumuna verilen isim. skor tablosunda yaptığı zamanın yanında pb olarak gözükür.
friends'de ross'un, sevgilisi emily'nin lezbiyen oldugu fikrine kapildiktan sonra bu teorisini desteklemek icin su sekilde kullandigi, 1980lerin meshur filmi. ross: hey, they're going to the gym together! two women! stretching! y'know they-they take a steam together! things get a little playful.. didn't you see personal best? joey: no, but i'm gonna!
