yanilmiyosam bi de non grata olani var bunlarin..
(bkz: persona non grata)
bana dağ ile tepe arasındaki farkı örneklerle açıklayabilen insan [anlattıına göre everest tepesi 8847 metreymi$..hesap eyliimmi$ dağ nasıl olur..hesap ettim kilometreler falan oluyo dü$ünsenize bi] bu arada dağ gibi adam diip dururlar..allahtan rastlamadım $imdilik ööle "gibi" bi adama..aman akıllara zarar
(bkz: actio in personam)
latince maske, karakter, rol, kisi, kisilik
ingmar berman'in izledigim ilk filmi ve bu filmden sonra beni kendisine hayran birakmistir kendisi. ingmar bergman profesyonelligini konusturuyor yine. bas rollerde liv ullman ve bibi anderson oynamistir. basarili bir operacinin birden hayatini suskun bir sekilde devam ettirmeye baslar. olaylar boyle gelisir. tam bir bas yapit denebilir bu film icin. filmin cekim teknigi, sahneleri, iki kadin arasindaki diyaloglari ve kurgusuyla bugun bile cok az sayida yonetmenin basarabilecegi bir tarz vardir bu filmde. anlatmayla kesinlikle anlasilamayacak, tekrar tekrar izlenesi film.
ingiliz edebiyatinda bir siirin kimin agzindan yazildigini belirtmek istediginizde siirin personasindan bahsedersiniz; the persona of this poem is.... "persona: voice in a poem" diye de achiklanabilir..
(bkz: proton persona)
sinematek kuşağında kızılırmak sinemasında ingmar bergman özel gösterimleri bünyesinde izlenebilecek 1966 yapımı film.
varolusun umutsuz düsü. -"var gibi olmak değil, var olmak"
"bergman profesyonelligini konusturuyor", "yesilcam'in o zamanlar cektigi filmleri karsilastirirsak filmin kalitesi cok daha iyi belli olur." benzeri sozleri boylesi bir eser icin sarfetmek komik ve absurd kaciyor ne yazik ki. cunku bahsedilen sey, sinema tarihinde yapilmis en iyi filmlerden biri. gorsel ve iceriksel acidan bir doruk noktasi. filmde gorulen cekimler icin "tarkovskyvari" demek de oldukca yanlis. aksine film her karesiyle bir bergman filmi oldugunu hissettiriyor. cekildigi donemde henuz tarkovsky'nin daha yolun basindaki bir sinemaci oldugu ve sven nykvist'le sadece son filmi olan the sacrifice'ta (1986) calistigini da unutmamak gerek. bunun yerine, tarkovsky filmlerinde "bergmanvari" cekimler bulundugu soylenebilir belki. bergman'in liv ullman ve bibi andersson'un bulundugu bir fotograf karesinden etkilenerek senaryosunu hastanedeyken yazdigi persona'yi analiz etmek, hatta uzerinde konusmak oldukca zor. icerik olarak; david lynch'in tum filmleri icin kullandigi baslica kaynak oldugunu, gorsel olarak da; woody allen'a gore sinema tarihinde yapilmis en "guzel" film oldugu soylenebilir mesela. ancak oturup filmi analiz etmeye kalkmak cesaret ister, birikim ister, buzuk ister.
sorgulamaksızın bir şeylere inanmak yaşamı ne de güzel kolaylaştırıyormuş, hemşire rolünde harikalar yaratan bibi andersson bir kez daha anlatınca bize gayet anlaşılıyor her şey. herkes içinde bir şeyler biriktirerek yaşar ve geçmişinde hangi iradeyle yaptığını bilemediği pek çok şey barındırır ve hatta bir gün beklenmedik bir insana (persona'ya mı demeli) dile getirilir bile, sonrasında öfkelenmeler, değişimler, isyanlar da gelebilir, herkesten beklenebilir bu diyor bergman, aslında filmin belirsiz bir yanı yok belki rüya tadındaki sahneler kafa karışıklığı yarattı fantezi üretme yolundaki beyinlerde ama godard gibi insanın gözünün içine sokmadan nasıl fotoğraf kareleri ve ışıkla oynanırmış gösteriyor bergman severlerine...
bu yılki istanbul film festivalinde theo angelopoulos'un biz sevgili istanbullular için seçtiği filmler arasında yer alıp gosterilecek olan filmdir ayrıca kendisi...
giris jenerigine kadar son derece etkileyici film. kalani icin yorum yapmak herhalde akillica bir is degil, ama bir daha asla bergman filmi izlemek istemedigimi soyleyebilirim rahatlikla. bu 'entellektuel' yonetmenlerin kadinlar karsisindaki durusu sinirlerimi tepeme cikariyor, daha beteri icin (bkz: theo angelopoulos). bergman'in sessizlik'ini gordugumde bilmeliydim basima gelecekleri...
ingmar bergman'in seyrettigim ilk filmi. 1966'da cekildigi dusunuldugunde etkisi daha da artiyor... bergman diger filmlerini acilen seyretme istegi uyandiran film.
binbir kimlikli* sair fernando pessoanin en bilinen siiridir.
1966 yapımı ingmar bergman filmi.oldukça sağlam bir konuya sahip ve gösterişten son derece uzak.konu iki kadın arasındaki ilginç ilişkidir.biri diğerine hayrandır ve onun gibi olmaya çalışır.kişilik parçalanmasını anlatır.çok orjinal bir konu.
(bkz: mazda persona)
carl gustav jungun analitik kuramında kişiliğin komponentlerinde bulunan arketiplerden bir tanesidir. (diğerleri; anima, animus, gölge ve selftir.) ''yunanca maske anlamına gelir. jung'un analitik kuramında kişinin sosyal selfini tanımlamak için kullanılır. buna göre persona arketipi, insanın toplum içinde bir rol oynama ihtiyacı nedeniyle gelişrmiştir. diğer insanlar tarafından bilinen psişe bölümüdür. jung'a göre; bazı insanların personaları, psişelerinin tümüne eşittir. rolüne kendini fazlasıyla kaptırmış, personasının egemenliğine girmiştir. persona aşırı gelişmişse, jung buna şişme (inflation) der. böyle bir durumda psişenin diğer bölümleri ifade yolu bulamayacak ve persona ile bu bölümler arasında süregiden bir çatışma yaşanacaktır. böyle bir durumda kişi gergindir ve psikopatolojinin görülmesi olasıdır. persona'nın içinde anlam olarak bir aldatmaca vardır. yani kişi bazı şeyleri saklamaktadır. eğer kişi diğerleri tarafından bilinen yönüne, yani persona'sına, kendini fazla kaptırırsa, yalnızca o olmaya çalışırsa, bir anlamda kendini de aldatıyor olacaktır.
carl gustav jung’un adlandırmasına göre kolektif bilinçdışının arketiplerinden biri. sosyal görüntümüzü temsil eder. persona kendinizi dış dünyaya göstermeden önce taktığınız maskedir. toplumun bizden beklediği rolleri yerine getirirken vermek istenilen iyi imajdır. fakat bu yanlış imaj da olabilir. diğer insanlardan neler bekleyebileceğimizi göstererek ilişkilerimizi basitleştirir. bir tehlike olarak çok kalıplaşmış bir persona’nın kişiliğin geri kalan yönlerinin ve kişilikle ilgili olduğu bilinen veya kolektif bilinçdışına ait olan tüm yönlerine yol açmasıdır.
basarili bir bergman filmi. kisiliklerin nasil ic ice gectigini ve kisilerin delirme degil de cozulme anlarinin, ozellikle hemsire, cok iyi verildigi bir film. izleyeni rahatsiz eden ve rahatsiz ettigi kadar da filme baglayan bir ritme sahip. uzun susuzlar her zaman sessizligin gucunu kullanmak icin degildir ve iste boyle zamanlarda kim daha once cozulur merak konusu olur, izlenesi bir bergman filmi.
italyanca: kişi
kendi kendine bakar persona. sonra durur, oynayan kadindan oynatan adamin kamerasina baktirir. sonra durur, izleyen izleyicinin kendine baktirir. sonra durur, izleyen izleyicinin baktigi yere bir daha baktirir. sonra durur, izleyene izleten yansiticiya baktirir. sonra durur, yine, ayni soguk kanlilikla, kendi kendine bakar. kimligin nasil olustugunu gostermeden, kimligin nasil kabul edilmis oldugundan ve bu kimligin kimlik sahibi uzerinde oluturdugu baskidan bahsediyor alttan alta ingmar bergman. sonra insanin bir yuzun altinda neler sakliyabilecegini, her yuz oynamasinin ne anlama gelebilecegini ornekliyor. kimlik arayisi ile icice bir kimlik kaybindan bahsediyor. sonra soylenen herseyin, eylenen her eylemin nasil bir yapayliktan cikmis oldugunu, ama yine de bir amaca sahip olmanin bile amac kosulabilecegini de gosteriyor. daha dogrusu gorduruyor. uygar sirin'in de soyledigi gibi. herkesin filmi kendine. --- spoiler --- ya, soylesenize, izlediyseniz soruyorum, sizin icin ne soyledi bu film? dogruyu soylemek gerekirse, gece yatagima gelip birseyler fisildadi sandim kadin. ama sabah sordugumda sessizdi ve gelmedigini soyledi. ben de masada uyuyakaldim. galiba su anda beni okuyorsunuz. yaniliyor muyum? --- spoiler ---
--- spoiler --- parçalanmış kişilik bozukluğuyla ilgili enfes erotik bir film. aktris toplumsal hayattaki yalanlardan kaçmak, oğluna karşı duyduğu vicdan zabından kurtulmak için yepyeni, 2 kişilik bir dünya kurar kendine; ancak yerdeki cam kırıkları durumu ele verir, o an ikisinin de canı yanar ve sadece biri gerçektir. (bkz: fight club) --- spoiler ---
ingmar bergman'la birlikte sven nykvist'in de, ve tabii ki liv ulmann ve bibi andersson'un da olayı orta noktasından yarmış olduğu 1966 yapımı sanat eseri.
antikçağ tiyatro oyuncularının, oynadıkları rolü belirtmek için taktıkları maske. uygarlaşma süreci, insan ve toplum arasında, onun nasıl görünmesi gerektiği konusunda ve birçok insanın arkasına gizlenerek yaşadığı maskenin oluşması konusunda bir uzlaşma getirir. jung bu maske için persona sözcüğünü kullanır. persona kollektif bir olgu, kişiliğin aynı oranda bir başkasına da ait olabilecek bir yönüdür. persona genellikle yanlış bir biçimde kişiye özgü olarak anlaşılmaktadır. bir dereceye kadar, insanların kendilerine en uygun düşen rolleri seçtikleri doğrudur ve persona bu derecede bireyseldir; ancak hiçbir zaman kişinin tümü sayılamaz. insan doğası tutarlı değildir, ama bir rolü oynarken tutarlı görünmek zorundadır.
başlangıcından itibaren şaşırtıcı sahneler ve derin replikler içeren, tedirgin edici karanlık bir atmosfere sahip müthiş film. filmin ortasında başında ve sonunda yer alan bağımsız, kopuk resimlerin kullanılışı ve olay örgüsünün çözülme aşamasına geçiş zamanlaması ustaca. her ne kadar filmin gidişatında beni rahatsız eden unsurlar yer aldıysa da özellikle kurgusuna ve bbarındırdığı yaratıcılığa hayran olmamak elde değil. ayrıca bu filmin gerçekten mulholland dr'a rastlantısal olamayacak şekilde esin kaynağı olduğu düşüncesi bende ağır bastı izlerken.
playstation da oynadığım dandik bir rpg oyunu, ikisinin olması ayrı bir tartışma konusu.
latincede maskedemektir.personality kelimesinin köküdür.ilginc bir tesaduf mudur yoksa toplumun bize kim oldugumuza dair sahte fikirler verip, sadece bir oyuncak sunarak, bizim de butun ömrümüz boyunca bu oyuncaga sarılmayı sürdürü$ümüz müdür anlatilmak istenen, bilinmez.
jung'un varsaydigi arketiplerden biri olan bu sosyal maske, aslinda ihtiyactan dogmaz. ama ihtiyaci olusturandir. kisi maske diye takindigi bu kiligin bir gun kendisi oldugunu gorurse - ki degildir, olamaz. insandaki en dogal ihtiyaclardan biri olan sorgulama arayisi belli ki - kendisine saygisini yitirir, ya da zihnindeki saygi olgusunu bu yonde degistirir. mutlaka patalojik bir surecten gecmese de dahiyane insan mekanizmasi bunla bas edebilmek icin cesitli yollar bulacaktir kendine. bir ornegini teskil ettigini dusundugum uzere; (bkz: cognitive dissonance)
'persona bugun, 'kisi'yi, 'maske'nin gizledigini anlatmak icin kullanilacak bicime donusturulmustur.'
yorganın altına girince fısıldayan bir ses: elizabeth vogler..gerçekten yaşamak imkansızsa kendine rol yapmama rolünü biçen bir aktris..bir rolden diğerine geçiştir bu aslında sahnede kaldığın sürece..kimse gerçekliğinden şüphe duyamaz yaptığının ancak kötü bir oyuncu olmakla suçlanabilirsin hayatındaki pişmanlıklardır bunlar (belki ıssız bir plajda yapılan orgy) ya da birşeylerin eksikliği,ait olamama duygusu..filmin etkileyici yanı en basit ve doğal imgeyi çarpıcı hale getirmesi.çarşafın dışında kalan bir çift ayaktır buna örnek.
iki kadın ve izleyen arasında bir film bu. 4. bir kisiye yer yok. o yuzden filmle ilgili yorum yapmak da oldukça zor aslında. hemsire, suskun kadın ve izleyen. baska biri icin yer yok filmde.
kişilik, şahsiyet anlamlarına gelen latince sözcük. kökeni ile ilgili çeşitli savlar vardır: "peri soma" bedenin etrafında olan. "per se una" kendi kendine yeterli olan "per sonare" bütün, tekparça sözcüklerinden gelmiş olabileceği düşünülmektedir. bununla birlikte, çoğu latince sözcük gibi romantik bir köken düşüncesi de vardır persona için. kök olarak varsayıln diğer bir sözcük de, yunanca "prosopon" sözcüğüdür. prosopon, yunanca da tiyatro oyuncularının yüzlerine taktıkları maskelere verilen isimdir. bu maskeyi ise şaşı olan gözlerini gizlemeye çalışan bir aktör bulmuştur. köken ne olursa olsun, sözcüğün işaret ettiği bütünlüktür. kişilik bütünlüklü olmalıdır. günümüz dünyasında durmaksızın sürekli parçalanan kişiliklerimiz ise tam anlamıyla bir ironidir... (bkz: şahsiyet) (bkz: haysiyet)
ne, nasıl, anlamıyorum diye paniğe kapılmadan görselliğe odaklanarak izlenmesi gereken bir film. hemşire rolündeki bibi anderson da filmden bir şey anlamadığını dvd ekstralarında söylüyor zaten. ayrıca hiç çıplaklık içermeden, sinema tarihinin en erotik sahnelerinden birine imza atmıştır bergman bu filmde.
bogazici universite kosgeb binasında bulunan kucuk yazılım sirketi.
persembe geceleri on the runda sahne alan dun gece de (25 mart cumartesi) bronxta ilk performanslarini sergilemis olan basarili, beni cok eglendirmis cover grubu. ama soz verdikleri halde hate to say i told you soyu calmadilar o ayri konu. bascilari olan volkan kardesin calarken olusan yuz mimikleri beni benden aldi. bir de solistin soylerken sahnede kendisinin de egleniyor olmasi izleyenlere bol miktarda yansidi. playlistlerine ise diyecek hicbir lafim yok, tam anlamiyla harika. severek izliyoruz.
insanoğlunun yakınlık-yavşaklık-laubalilik ayarını tutturamamasından dolayı,ihtiyaç duyulan soğuk maske.
filmin girişinde makara 10'dan geriye sayarken, sanıyorum 8'den hemen sonra yalnızca bir kare için kalkmış bir çük gördüğümüz film.
ingmar bergman'ın izlediğim ilk filmidir. izler izlemez beni de "persona mıyım ben de..." diye düşündürmüştür. tekrar izlenesi bir yapım. mükemmel hatta. arşivde bulunmalı. - cam kırıklarının olduğu sahne irkilticiydi.
--- spoiler --- kelimelerin ötesinde bir anlatımı var bu filmin. karanlık ve bir o kadar da sessiz olmasına rağmen aslında içinde geçenleri büyük başarıyla sunuyor izleyenlere. smultronstallet veya det sjunde inseglet'daki gibi varoluşcu diyaloglara yer vermekten öte kişinin benliğinin derinliklerine bir yolculuğa çıkıyorsunuz. her sahnesi görsellik açısından inanılmaz. özellikle de filmin çekildiği yıl hesaba katılırsa. cesurca; ama bir o kadar da ürkekçe yaklaşımlar, vurgular, benzetmeler, göndermeler hepsi aslında buram buram bergman kokuyor. ve kendisinden sonra gelen birçok yönetmene ki buna woody allen ve david lynch de dahil neden örnek olduğunu daha iyi anlayabiliyor izleyen. iki kadının kendi iç dünyalarına yolculuk değil bu film sadece. birbirlerini nasıl tamamladıklarını, birbirlerinden nasıl uzaklaştıklarını, en başta güçlü hemşire-zayıf hasta düşüncesinin bizi nasıl yanılttığını gözler önüne seriyor. persona'nın afişlerinden birinde iki kadının suratı da bir puzzle parçası olarak bize sunulur ki, film hakkındaki en büyük ipucunu da belki de bu afiş vermektedir. persona'nın bir anlamının da maske olduğu düşünülecek olursa iki kadının da maskelerinden, gittikleri yazlıkta arındıklarını görürüz. filmin bir sahnesinde hemşire alma "benim hep çok iyi bir dinleyici olduğumu söylerler, ne garip burada hep ben konuşuyorum." der ki rollerin değişimini bir nevi özetleyen cümle de budur. yazlıkta hemşire kendi yaralarını sarmaya çalışırken, ona bakıcılık yapan elisabeth'in kendisidir aslında. filmin iki sahnesi çok önemlidir. bunlardan birincisi elisabeth'in alma'nın odasına geldiği ve iki kadının suratının ışık kullanımı ve duruşlar ile birleştiği sahnedir. burada özdeşleşen sadece iki kadının suratları değil, benlikleri, düşündükleri, yaşadıklarıdır. önemli olan ikinci bir sahne ise alma'nın elisabeth gibi giyinerek elisabeth'in karşısına oturduğu ve aileler, çocuklar hakkında konuştuğu sahnedir. sahnenin sonunda bergman iki oyuncunun suratını birleştirir. ve sahnenin tekrarlanmasından sonra ayrılma, uzaklaşma başlar. artık alma kendi benliğini kazanmak için ortak olan noktalardan uzaklaşmaya çalışmakta, ki bunların en başında alma'nın kürtaj ettirdiği bebeği ve elisabeth'in istemediği çocuğu gelmektedir, ve hemşire üniformasını giyerek eski dünyasına dönmek için uğraşmaktadır. son sahnede de artık maskelerini tekrardan suratlarına geçiren iki kadının hayatlarına devam ettikleri görülür. her şeyin ötesinde iki oyuncunun oyunculukları çok takdir edilesidir. ve ingmar bergman'ın filminin her karesine yaydığı buram buram bergman kokan sahneleri, sessizlik ve karanlıkla ifade etmeye çalıştığı duygular ile persona sadece dönemi için geçerli olmanın ötesinde sinema tarihi boyunca yeri tutulamayacak bir baş yapıttır. --- spoiler ---
(bkz: indifferent)
bu filmi izlemek isteyenler iki kez düşünmelidir. tüm diğer bergman filmlerinin iç ezici etkilerinden başka, kimi seyircilerde uzun süreli etkiler yarattığı gözlenmiştir.
dvdsi oldukça hoş film. türkçe ayrıca. senarist ve yönetmen ingmar bergman fotograf sven nykvist kurgu ulla ryghie müzik lars johan werle oyuncular: liv ullmann, bibi andresson, gunnar björnstrand, margaretha krook dvd arkasında film şöyle özetlenmiş; --- spoiler --- aktris elisabet vogler, bir oyun sırasında aniden sesizliğe bürünür ve bir daha konuşmaz. genç kadın doktor tavsiyesi ile deniz kıyısında ıssız bir eve çekilir. yanında sadece hemşire alma bulunmaktadır. iki kadın arasındaki sesisliği almanınkonuşmaları böler. giderek iç dünyası hakkında daha fazla konuşmaya başlayan alma kendini beklenmedik bir savaşın içinde bulur. --- spoiler --- bergmanın yorumu ile oldukça ilginç bir konu oldukça ilginç işlenmiş. konuşan almanın sesi duyulurken seyirci elizabethin yüz ifadesini seyrediyor. --- spoiler --- en etkileyici bölümü bence almanın yaşadığı orgy yi anlatığı bölüm ile elizabethe "sadece yalandan ve yalancılıktan kurtulmak için sesizliğe büründün" dediği yer --- spoiler ---
amerikan sinema eleştirmenleri derneği * tarafından 1968 yılında en iyi film ödülüne layık görülen, ingmar bergman'a en iyi yönetmen, bibi andersson'a en iyi aktris ödülünü kazandıran etkileyici film.
"bir hayatı, ısmarlama bir hayatı bırakıyorum görenler üstünde iyi duruyor derdi her bakışta "*
1984 yılında londra da ünilever tarafından geliştirilmiş olan bir doğum kontrol yöntemi. persona o gün hamile kalma olasılığınızı lh ve östrojen hormonlarının seviyelerini idrar testiyle kontrol edip, tehlikeli gündeyseniz kırmızı, serbest gündeyseniz yeşil ışıklı uyarısıyla haber veriyor. ayrıca görünen o ki cihaz hamile kalmayı engellemesinin yanı sıra hamile kalınabilinecek günleri gösterdiğinden hamile kalmak isteyenlerce de kullanılabiliniyor. http://www.netsiparis.com/detay.asp?kod=648605001
alfred hitchcock a göre gelmiş geçmiş en iyi filmdir.
atlusun rpg dünyasina kazandirdigi mukemmel oyunlarin birincisidir. toplamda dort tane olan serinin ikinci oyununun ilk ayagi (bkz: persona 2 innocent sin) icerigindeki hitler gondermeleri ile talep yogunluguna ragmen ingilizceye cevirilmemis, hepimizi bu gondermelerden mahrum birakmistir ancak bu sefer ingilizce olarak da cikan ikinci oyunun ikinci ayagi (bkz: persona 2 eternal punishment) sevenlerini bir nebze olsun sevindirmis hikayenin akisina yabanci biraktirmamistir. atlus'un play station 2 oyunlarina sert bir celme attigi son oyun shin megami tensei persona 3 ise atlus'un tum oyunlarinda oldugu gibi cok zor bulunup edinilebilinmektedir.
film içinde film, gerceklik içinde gerceklik ve daha da gerceklik, disiplinlerarası sanat (foto-sinema-tiyato-heykel-resim) gibi artık klişeleşmiş kalıpların ilk ve mükemmel biçimde kullanıldığı yaratıldığı filmdir persona. senaryo değil de müzikleri, sinematografisi ve sistemiyle büyük filmdir.. animasyondan tutun yırtılıp kopan filmlere kadar ve hatta crane e binmiş yönetmeni gösterene kadar bi çok farkındalık öğesini ki bunlara liv ullman ın kameranın fotoğrafını çekmesi, filmin başındaki oğlanın kamerayı yoklması gibi oyunculuk katkılı durumları da ekleyelim- barındırmış, ama neden .. bunları yapmadan personality disorder anlatılamaz mıydı, anlatılırdı mutlaka, ama bunları yaparak en kısa haliyle en az benim kadar siz de delisiniz, demiş oluyor bergman , bergman bunun farkındalığında ve zaten derin bi azap içinde yazıyor ve tasarlıyor filmini , sinemanın o güne kadar yaratılagelmiş personasında delikler ve yırtıkla açıyor, ama bu godard ın yaptığı gibi sistematik olmuyor, tamamen "persona" filmine özgü ... senaryoda benliğin çözülmesini izlerken bunun - yani gitgide ikiye ayrılmanın- toplumsal ve siyasal koşullarını sunuyor bergman -yanan vietnamlı, savaşlar, bakakalmış gözler- , beraberinde filmi de ayırıp bütünlüyor kendi içinde , bütünlük arayışını filmin hammadesinde ve janrlar arasında dahi görüyoruz .. zizek in bu film için "gerceklikten daha gercek" deyişi aslında bu bütünlük, kapsayıcılık anlamına geliyor , yoksa gerceklikten daha gercek değil aksine elimizde hiç bir "şeyin-gercek ya da yalan" kalmaması ve zeminsiz kalmamıza ve sonsuzluğa düşmemize sebep oluyor film . belki burda hiçliği gerceklik olrak alırsak yine zizek e çıkıyoruz, pek de mühim değil aslında sokıym gercekliğe de, benim asıl demeye getirdiğim şey bu filmdeki kadrajlar evet .. şimdi bi kere zaten film bilincin dağınıklığında geciyo ya, bergmana bu durum müthiş bi rahatlık sağlıyor, güzel bir portreyi 4 farklı açıdan ışıkları değişitirerek, siluet, kontörlü, ışık-gölge aydınlatmalı falan diye gider, çekebilme özgürlüğü var bi kere, hiç bi motivasyon gereksinimi duymadan .. kendi kendine de sorgulamıyo tabi bunu zira senaryo müsait- bu yüzden senaryoya bok attım ben en başta- , yedinci mührü de gördük, adam ın bi sinema dili var yani, ama hiç bi zaman bu filmdeki kadar özgür olmamıştır knaatindeyim, hangini beğeniyosa, onu koyuyor, siluet olucak yerde flat aydınlanma olabiliyor mesela böylece süper yani, michel gondry nin sil baştan* da yaptığı gibi, tamamen kontrol altında yaratılan bi kontroldışılık. müzikleri de lars johan werle* yapmış, ama hakikaten daha farklı düşünülemezdi demek zorundayım soundtrack için, tin tin geriyo adamı hiç yoktan .. bi de filmde bibi andersonun filmin başından itibaren hastalığının farkında olması vurgulanıyor, aniden uyanmalarla "zamansızlık" hissi müthiş veriliyor, adeta psikoterapi seansına tanıklık ediyoruz bu filmde .. bergman da ideal doktor oluyor , ideal ve yumuşakbaşlı hastaları izleyerek paye çıkarıyoruz, hayatımız, kişiliğimiz ve isveçliler hakkında .. şöyle bi baktığımda bu kızı bu bölünmeye sürükleyen şeylerin, bir; kürtaj olması, iki; annesinden nefret etmesinden dolayı anne olmak istememesi ama çocuğunun olması- ölmemesi- , üç; bu çocuğun yarattığı kısıtlama , dört; gözünün dışarda olması .. e yani bu filmin pek de feminist bi film olduğu söylenemez bu durumda... tamamen kadınlığın o güne kadarki kullanımını - sembol ya da femme fatal gibi- incelemiştir yani film .. artı bişi söylemez, kadın dırdırcıdır, kadın gösteriş sever, kadın duygularını saklar -ketumdur- , kadın aldatır falan filan .. kadın sustuğu vakit mutlaka hastalıklıdır.. bergman susmuş kalmış kadını hasta olarak yansıtır ilkin.. hastadır zira erkeğini-çocuğunun babasını- de sevmez kadının o sureti, kadının bi yanı kocasına sarılırken diğer yanı arkasını döner .. 66 daki bergman klişelerden vazgecmemiştir yani senaryoyu yazarken.. sonuçta persona efsanedir, adamın içi baya bi hoş olur bibi andersonun hikayesini dinlerken, bi bibi anderson çok güzel hatundur hakkaten yanağındaki gözeneğine kadar bu filmde tüm detayları mevcuttur kanlı canlı olarak..
"persona sözcüğü, tiyatro oyuncularının çeşitli rolleri canlandırırken taktıkları maske anlamına gelir. analitik psikolojide bu sözcük, insanın kendisi olmayan bir karakteri yaşaması anlamına gelir. toplumun onayını sağlamak için insanın dış dünyaya karşı taktığı maske ya da takındığı kimliktir. insanın yaşamını sürdürebilmesi için zorunludur. insanın çıkarlarını korumasıne ve başarıya ulaşmasına yardımcı olur. personanın yararlarının yanı sıra zararlı olabildiği durumlar da vardır. bir insan oynadığı role kendini çok kaptırır ve egosu yalnızca bu rolle özdeşleşirse, kişiliğin diğer bölümü bir yana itilir. personanın bu denli egeenliğine girmiş olan kişi, kendine yabancılaşır ve aşırı gelişmiş personasıyla kişiliğinin az gelişmiş bölümleri arasındaki çatışmadan ötürü sürekli bir gerilim yaşar. egonun persona ile özedeşleşmesine “şişme”(inflation) denir. böyle bir insan rolünü çok başarılı oynaması sonucu, kendine aşırı önem verir. bu rolü diğer insanlara da yansıtır ve onların da aynı rolü oynamasını ister. otorite durumuna geldiğinde kendisiyle birlikte çalışanları bunaltır, ana ya da baba olduğunda çocuklarından çok fazla şey bekleyerek onların ruh sağlığının bozulmasına neden olur. yasa ve gelenekler “grup personası”nı simgeler. bireyin kişisel ihtiyaçlarını bir yana iterek, tüm grup üyelerini belirli normlara uygun ve birbirine benzer biçimde davranmaya zorlar. ego şişmesi kişinin aşağılık duygularına kapılmasına neden olur. geliştirdiği amaçlara ulaşamadığından, kendisini yetersiz görür, çevresine yabancılaşır ve yalnızlık çeker. jung, toplum içinde önemli başarılar kazanmış bir çok kişiyi klinikte izleme olanağı bulmuştu ve bu insanların nasıl boşluğa ve anlamsızlığa düştüklerini gözlemlemişti. bu insanlar, tedaviye başladıktan sonra, o güne kadar kendilerini ladattıklarını ve gerçekten ilgilenmedikleri şeylerle ilgilenir görünmüş olduklarını fark etmişlerdi. tedavinin bir amacı da, personayı söndürmek ve insanın gelişmemiş yönlerinin ortaya çıkmasına yardımcı olmaktır." * *
keşke lynchin mulholland drive'ından önce izleyebilmiş olsaydım diye ahlandıran filmdir. hem teknik, hem içerik olarak, yapım yılı da göz önüne alındığında hayretler içinde bırakır insanı ve hayran eder bergmana...
--- spoiler --- filmin en etkileyici repliklerinden biri de doktorun ağzından çıkan şu cümlelerdir: varolmanın umutsuz düşü...var gibi olmak değil, var olmak. her an bilinçli...aynı zamanda kendin için olduğun insanla diğerleri için olmanın farklılığı...baş dönmesi hissi ve sonunda yorgunluktan ölme isteği...içinin görülmesi, kesilip biçilmek, hatta hatta yok edilmek...her ses bir yalan,her jest sahne, her gülümseme bir tuzak...intihar mı? hayır!(...) ama gerçek kan kırmızıdır, saklandığın yerde kalamazsın. hayat her şeyin içine sızar. --- spoiler ---
sirf bir bergman`` filmi oldugu icin izlemek lazim dusuncesiyle izlenmemesi gereken film. o zaman bu filmden hicbirsey anlasilmamasi olagandir. ilk defa izleyecek olan beklentisiz oturmali ekranin karsisina. sonra ne cikarsa bahtina. cunku sadece iki kadin arasinda gecen bir film degil bu. sadece hastalik degil anlatilan. sadece kadin filmi degil. cekim kalitesini vs bir kenara birakip iki sahneden bahsetmek istiyorum. bu iki sahneyi gercekten anlayarak seyretmisseniz hemen arkasindan gelen sahneyi hatirlamiyorsunuzdur. cunku bir sonraki sahnede siz coktan kendi icinize donmus az once duydugunuz replikler kafanizda bir kursun deligi acmistir. bu sahnelerden biri filmin baslarinda doktorun elisabet'e hemsire alma ile kendi yazliginda bir kac gun kalmalarini teklif ettigi sahnedir. yukaridaki entrylerden birinde doktorun bu teklif sonrasinda soyledikleri kifayetsizmuhteris isimli yazar tarafindan yazilmis. onemli buldugum diger sahne icin de hemsire alma'dan kocaman bir spoiler gelsin soyle.. --- spoiler --- ''anlat elisabeth. o zaman ben de anlatirim. bir gece bir partideydi. gec saate kadar surdu ve kalabalikti. sabaha dogru gruptakilerden biri: "elisabet, bir kadin ve aktrist olmanin butun ozellikleri sende var." dedi. ''ama anneligin yok.'' guldun cunku aptalca geldigini dusundun. ama bir sure sonra onun soyediklerini dusundugunu farkettin. gitgide endiselendin. kocanin seni hamile birakmasina izin verdin. anne olmak istedin. kesin oldugunu anladiginda korktun. baglanmaktan, sorumluluktan, tiyatroyu birakmaktan korktun. acidan, olumden, vucudunun bozulmasindan. ama rolu oynadin. mutlu genc bir anne rolu. herkes ''cok guzel degil mi? hic boyle guzel olmamisti.'' dedi. bu arada sen defalarca fetusu dusurmeye calistin. ama basaramadin. geri donus olmadigini anladiginda, bebekten nefret etmeye basladin. ve olu domasini istedin. bebegin olu olmasini istedin. olu bir bebek icin dua ettin. uzun ve zor bir dogumdu. gunlerce aci cektin. sonunda bebek ameliyatla dogdu. bebegine igrenerek baktin ve fisildadin: ''hemen olemez misin? olemez misin?'' ama o yasadi. gece gunduz agladi. ve ondan nefret ettin. korkmustun, vicdanin rahatsizdi. sonunda cocuga akrabalari ve bir dadi bakti. hasta yatagindan kalkip tiyatroya donebildin. ama aci bitmemisti. cocuk annesine karsi cok buyuk bir sevgi besliyordu. kendini korudun. umutsuzca korudun. bu sevgiye cevap veremeyecegini hissediyordun.... aranizdaki karsilasmalar acimasiz ve anlamsiz oluyordu. yapamiyorsun. soguk ve uzaksin. sana bakiyor. seni seviyor ve cok nazik. ona seni rahat birakmadigi icin vurmak istiyorsun. kalin agzi ve cirkin vucuduyla igrenc oldugunu dusunuyorsun. o ac ve koca gozleri. o igrenc ve sen korkuyorsun.'' --- spoiler --- bu replikte gecenler sizin hayatiniza birebir uymayabilir goruntude. ama hic hayal kirikliginiz olmadi mi, hic sorumluluklarinizin altinda ezilmediniz mi, sirf vicdaninizi rahatlatmak icin istemediginiz birseyler yapmak zorunda kalmadiniz mi? iste ben de bundan bahsediyorum. bu koca tirattan cikartin o sizi ilgilendirmeyen hic dogmamis, dogurmayi dusunmediginiz, ya da doguramayacaginiz cocugu..yerine en buyuk korkunuzu koyun. en buyuk basarisizliginizi, pismanliginizi, yalandan yasadiginiz her ne varsa bu tirata ekleyip bi daha bastan okuyun. inanin o zaman anliyor insan o adamin neden bergman oldugunu ve filmin adinin neden persona oldugunu.
anlattığı şeye dair bir sikim anlamadığım filmdir; iki yıl falan oldu izleyeli, unutmuşumdur belki ondandır. fakat giriş sahnesindeki rüya görüntüleri, liv ullman ile bibi anderson'un birbirleriyle bütünleşik görüntüleri falan filan... cezbetti. bir daha izlemeye cesaret edersem, kişilik bozukluğunun ötesinde bir şeyler de belki yakalayabilir ve bu filmi daha çok sevebilirim. şimdilik gene bir bergman filmi; tiyatral bir sinema, ışık ve görüntünün mükemmelliği...
kendini ruhsal baglamda iyi hissetmeyenlerin izlememesi gereken film. film izlenirken bir sey anlasilmasa da buyuk etkiler yaratabiliyor. david lynchin insan psikolojisinde yapmayı başardığı oynamaları bu film daha ziyadesiyle yapmakta. zira biliyoruz ki; lynch de bir bergman hayranıdır ve kendisi iyi bir hayran oldugunu filmleriyle belli edebilecek yetenektedir. bir basyapıt bile olsa, bu şekilde de düşünülmeli ve ona göre izlenmelidir. ama birisi henüz yapıtı izlemeden, yapıtın onun üzerinde yaratacağı sonuçları kestirmeye çalışmak sadece üfürmek olduğundan yaptığım sadece naçizane bir uyarıdır. bergman düşkünlerinin kararmış ruhlarına ise saygım sonsuzdur. ruhun kararmasını, aydınlamasındaki basitliğine veriyorum. bu bir çeşit farkındalığa işaret eder ve insanın kendi içindeki yolculuğa çıkabilmesini hazırlar. bu filmden bir şeyler alabildiğini düşünenlerin ise, bu filmi sadece bir kez izlediklerine inanmadığım filmdir ayrıca.
şiir gibi bir bergman filmidir...insanın zihninde geri dönülmez kapılar açabilir...*
--- spoiler --- alma acisindan bakmak istedim filmdir. alma aniden konusmayi birakan meshur aktriste hemsirelik yapmak icin secilmis; kendisinde eksikler bulan (filmin basinda kafa olarak yeterli olmayabilirim deyisi, icinden atamadigi closure'a ulastiramadigi cok zevkli bir gunah olarak kalmis ve sonunda kurtajla biten deneyimin biraktigi yetersizlik duygusu) bir kisi. alma hayranlik duydugu bir kisiyle beraber uzunca bir sure yasiyor ve degisiyor, degisiyor, degisiyor. hatta filmin sonlarina dogru ben devamli degisiyorum bana yetisemezsin diyor. filmde islenen konular inanilmaz cesitlik ve derinlikte ve de sasirtici olan bu inanilmaz dedigimiz cesitli ve derinlik yapay gelmiyor; hizlandirilmis bir film izlenimi yaratmiyor; bergman'in tum alienation cabasina ragmen izleyici alma'nin yerinde olsaydi ben de bunlari yasardim diyor. inanilmaz olmasi bir de bu nedenden. islenen konulari siralamaya calisalim, hayranlik ve ardindan gelen yakinlik kurma hevesi ve ardindan gelen samimiyet buhrani* ve hayal kirikligi ve intikam hissi ve acitma-incitme duygusu ve mini bir intikamdan alinan zevk (evet ayaga batan cam kirigi sahnesindeyiz) ve ardindan denklesen bir iliski ama yine de karsiligi gorulmeyen bir ilginin dogurdugu kiskanclik, ilgi acligi; ve siddet (elizabeth'in tokatlari) ve ardindan siddet sonrasi dogan baglilik*ve diye gidiyor... film boyunca elizabet agzini acmiyor ama iliski yine de cok yogun yasaniyor. alma elizabeth'e bana ne olursa soyle havanin sicakligindan bahset, suyun durgunlugundan bahset dedigi anda; bu iliskinin gercek dedigimiz o yapay dunyada, yalanlar beslenen, sozde incelik-kibarliklarla yasanan ama sadece duyarsizliklarimizi gizlemeye ve bu sekilde kendimizi daha da duyarsizlastirmaya calistigimiz gercek dedigimiz dunyada yasanmayacagini goruyoruz. alma varlik, yokluktan bahsederken; hala cok hosuma gitmisti dedigi ve pisman olmadigi acik olan cinsel deneyimden bahsederken ve sonrasindaki intikam istegi, adaletsizlige ugradigi, elisabeth tarafindan kullanilip aldatildigi duygusu ve yavas yavas cildirmanin esigine gelisi ve cildirisi ve kafasinin iciyle-disi; sagiyla-solu karistikca bizler de karistik. film dokundugu her yerden ses getiren ve rahatsiz eden bir film. filmden cikinca dusunmeyi sevenler icin muthis bir eser. --- spoiler ---
elisabet'in belki de var olmadığı; o çocuğu, alma'nın aldırdığı bebeğin yaşasaydıbüyümüş'ü olarak düşünülebileceğimiz; ucu engin film.
"anladığımı düşünmüyor musun? var olmayı boşyere hayal etmek. öyleymiş gibi görünmemek, gerçekten olmak. uyanık olduğun her an. tetikte. başkalarına karşı sen ile yalnızken ki sen arasındaki uçurum. baş dönmesi ve sürekli açlık, açığa vurulmak için. içinin görülmesi için... hatta parçalara ayrılmak ve belki de tümüyle yok edilmek için. sesin her tonu bir yalan, her davranış bir aldatmaca, her gülümseme aslında yüz ekşitme. intihar etmek mi? oh, hayır! bu çok çirkin. sen yapmazsın. ama hareket etmeyi reddedebilirsin. konuşmayı reddedebilirsin. o zaman en azından yalan söylemezsin. böylece düşünceye dalıp, kendi içine kapanabilirsin. artık rol yapmaz, herhangi bir maske takmaz ve yalancı davranışlarda bulunmamış olursun. sen öyle sanırsın. ama gerçek inatçıdır. saklandığın yer su geçirmez değildir. yaşam dışardan sızar içeri. ve tepki vermek zorunda kalırsın. hiç kimse de bunun gerçek olup olmadığını, sen içten misin yoksa yapmacık mısın diye sormaz. bu soruların önemsendiği tek yer tiyatrodur. hatta orada bile fark etmez. seni anlıyorum, elisabet. kendini bırakmanı, hareketsiz kalmanı, hayali bir sistem içinde apatiye girmeni anlıyorum. seni anlıyorum ve seni takdir ediyorum. hevesin gecene, tüm ilgin bitinceye kadar bu rolü oynaman gerektiğini düşünüyorum. o an geldiğinde diğer rollerini bıraktığın gibi,bunu da bırakırsın..." (bkz: monolog)
--- spoiler --- ...bütün endişelerimiz, ihanete uğramış düşlerimiz, bu anlaşılmaz vahşet, kaybolan şeyler için duyduğumuz korku ve dünyevi koşularımızın acı dolu ağırlığı yavaş yavaş dünya dışı bir umudu alarak kristalize oluyor. inanç ve şüphelerimiz karanlığa karşı sessiz bir çığlık ve sesizlik terkedilmişliğimizin en büyük kanıtı. ... böyle olmak zorundamıydı, yalan söylememek, gerçeği söylemek, dürüst davranmak gerçekten bu kadar önemli mi? insan aklına geldiği gibi konuşmadan yaşayabilir mi? yalan söyleyip kıvırmadan, bahane bulmadan. insanın kendisini biraz bırakması, boşvermesi, yalancı olması, daha iyi değil mi? belkide, gerçekten neysen o olman daha iyi olacaktır. --- spoiler ---
dvd satıcısının siyah-beyaz lezbiyen filmi diye özetlediği, bergman ın en sevdiğim filmi.
üç kişi bu filmi aynı anda ve koşullarda izlese bile üç farklı senaryo çıkarabilirler. dipsiz bir kuyudur resmen. "soğuk ve lakayıtsın..." kısmı beni benden alır ayrıca.
ingmar bergman'dan çarpıcı bir film. hayatlarımızda takındığımız maskeler vardır, bir rol yaparız hep, mutlu değilsek bile mutlu görünürüz. bazen bu yalanları kendimize bile söyleriz. sahne ışıkları yanar, perde açılır ve rol başlar, bir süre geçer ki kendiniz bile ona inanırsınız. rol mü gerçek mi ayrımından koparsınız bir noktadan sonra. ama herkes kendi içinde farklıdır. herkesin içine attığı şeyler vardır. bazen hiç anlam veremediğiniz hareketler yapabilirsiniz. sanki farklı biri gibi. işte o an maske düşmüştür yere. bir başkasını takmışsınızdır. maskeler karışmıştır ya da ne bileyim. artık siz o siz değilsinizdir. çünkü perde kapanmıştır. yeniden açılıncaya dek görüşmek üzere.
sanirim benim budalalik kriterlerimden biri bu film etrafinda oluştu. hakkinda konuşmanin saçma olduğu, kiyisindan köşesinden bildiği ve anladiği bir mesele, bir insan, bir olay, bir kitap, bir film he de bu persona hakkında konuşan birini gördüğümde aklima "persona" geliyor. çok entel dantel refleksler bunlar kusura bakma mahmut abi ama böyle yapacak bir şey yok, incelmiş, tuttukırıldı bir vaziyetim var bazen napalim. aslinda hayatındaki herşey boktan gittiği ve radikal bir pozisyona sarilmaktan başka çaresi kalmayan ve herşeyi kendisiyle ilgili zanneden ailenin tek çocuğu adamlar gibi persona persona diye inliyoruz buralarda gece vakti bazen ama bu persona baska persona. bi kere içinden sarişin kadinlar geçiyor. işte görüyorsun pek bir halta benzetemediği halde, hayatinda bir yere koyuverip de koyduğu yerde sevemediği durumlar ve filmler ve insanlar hakkinda konuşan alık ve balıkla fazla yüzyüze gelince insan, puntosunu duruma göre büyütüp küçülttüğü bir "budala" altyazısı ediniyor hayatta. konuşan kadinin ya da adamin önünden, işte kafasinin hemen altindan, omuzlarin bitip göğüslerin başladığı yerden budala yazisi geçmeye basliyor. gözlerimi kapatiyorum, geçmeye devam ediyor, açiyorum yine geçiyor, havaya bakiyorum bir uçak kuyruğunda kocaman bir budala yazisiyla uçuyor, denizde budala yazan renkli balonlar taşıyan gemiler geçiyor. bana bakinca da böyle yazilar görenler var mi endişeye kapiliyorum tek çocuk olmadiğim halde, ama şimdi bu film hakkinda düşünürken, bu film hakkinda yazip çizip konuşurken bir durun, bir etrafa bakin, bir aynaya bakin, budala olmayin rica ederim demek istiyorum. bütün söyleyeceğimin bundan ibaret olmasindan mesudum. insan budalaliğinin test makinesidir bu film. hakkinda konusurken yazarken, maske, palto, lolipop, sarişin, çocuk, benseno, senbenonlar, jungadlerbergson, müzik, pelikül, pedikül, deniz, iskandinav falan derken, hatta seyrederken bile dikkat edin. bak çok ciddiyim.
fragmanı için; http://alkislarlayasiyorum.com/…sona-1966---fragman
onu bunu bilmem de bahsi geçen sahildeki orgy sahnesi ingmar bergman'ın fantezi dünyasını da yansıtıyor sanırım. ayrıca filmdeki en önemli pasaj; --- spoiler --- sister alma: what are you hiding under your hand? let me see. it's the photo of your little boy. the one you tore up. we must talk about it. tell me about it, elisabet. then i will. lt was one night at a party, isn't that right? it got late and quite rowdy. towards morning someone in the group said: "elisabet, you virtually have it all in your armoury as woman and artist. but you lack motherliness." you laughed because you thought it sounded silly. but after a while you noticed you thought about what he'd said. you became more and more worried. you let your husband impregnate you. you wanted to be a mother. when you realized it was definite, you became frightened. frightened of responsibility, of being tied down, of leaving the theatre. frightened of your body swelling up. but you played the role. the role of a happy, young, expectant mother. everyone said, "isn't she beautiful? she's never been so beautiful." meanwhile you tried to abort the foetus several times. but you failed. when you saw it was irreversible... you started to hate the baby. and you wished it would be stillborn. you wished the baby would be dead. you wished for a dead baby. the delivery was difficult and long. you were in agony for days. finally the baby was delivered with forceps. you looked with disgust and terror at your squealing baby and whispered: "can't you die soon? can't you die?" the boy screamed day and night. and you hated him. you were scared, you had a bad conscience. finally the boy was taken care of by relatives and a nanny. you could get up from your sickbed and return to the theatre. but the suffering wasn't over. the boy was gripped by a massive and unfathomable love for his mother. you defend yourself in despair. you feel you can't return it. so you try, and you try... but there are only cruel and clumsy meetings between you. you can't do it. you're cold and indifferent. he looks at you. he loves you and he's so gentle. you want to hit him because he doesn't leave you alone. you think he's disgusting with his thick mouth and ugly body. his moist and pleading eyes. he's disgusting and you're scared. --- spoiler ---
triviaları paylaşayım; bergman'ın üstün başarılarından biri, bu filmi çekerken oyunculara konulu bir film çektiği izlenimini verebilmiş olmasıdır. bibi andersson filmi anlamadığını ona hakkında soru sorulmamasını istiyor bir röportajında. "çekerken bambaşka bir şey düşünüyordum" diyor. buradaki "bambaşka" filmin mevcut durduğu noktadan daha fantastik, daha hayalsi veya daha zorlayıcı bir "başka"lık barındıramayacağına göre, gayet düzgün ilerleyen bir film olduğunu sandığını anlıyoruz. ayrıca ünlü ayna önü ense öpme sahnesini de tam anlayamadıklarını belirtiyor. "şimdi sevişiyor muyuz?" diye sorup duruyorlarmış. tabi net bir cevap gelmiyor ingmar'dan. sinsi. bir diğer ilginç nokta alma'nın elizbeth'e ilk cinsel deneyimini anlattığı sahne. bu belki de sinema tarihinin en tahrik edici sahnesidir (en azından slavoj zizek'e göre öyle, bana göre de 2.dir). bibi, senaryoda bu sahnede asla ama asla kullanmayacağı iki kelime olduğunu söylüyor ve çok güzel bir laf ediyor "bir erkek tarafından yazıldığı belli idi. bir kadın o kelimeleri hayatı boyunca kullanmaz" bunu ingmara açtığında aldığı tepki beklenmedik. ingmar "dert etme, istemiyorsan sahneyi senaryodan çıkaralım" diyor. filmin belki de en temel sahnesi bu. çıkması mümkün değil. sinsi ki ne sinsi.. ama bir şey açık ki en azından bu filmin setinde ingmar sadece seyirci ile değil, oyuncularla da pinpon topu gibi oynamıştır. zaten liv ullmann'ı da yine bu sette götürmüştür. son olarak; dünyanın en güzel filmi. (bkz: #15187653)
ingmar bergmanın zamane şartlarına tezat olarak üstün teknik optimum ışık harikulade kurgu fevkalade konu bütünlemeleriyle çektiği film... dehası için (bkz: wild strawberries) dahası için (bkz: winter light) dehası için (bkz: the magician)
benzer bir konu albert camus'nun "yabancı" adlı romanında işlenmiştir. romandaki baş kahraman mercault dış dünyaya tamamen yabancılaşır, olayları akışına bırakır ve diğer insanları iki yüzlülükle suçlar. filmde de anlatılan konu buna yakındır. persona psikolojide insanların birbiriyle iletişim kurarken kullandıkları maskedir. yani bu maske bizim gerçek kişiliğimizi yansıtmaz. filmde aktrist rolündeki elizabeth vogler karakteri sahnedeyken bu aydınlanmayı yaşar ve kendini dış dünyadan soyutlar. bergman'ın ona aktrist rolünü vermesi bu yüzden gayet yerindedir, tiyatro bir maskeden ibarettir çünkü. elizabeth personasını kaldırır ve geriye sessizlik kalır.
objektif çoğu zaman alma ve elisabet için bir aynadır ve dolayısıyla aynaya bakıp yaptıkları her konuşma, her mimik içine izleyicinin de dahil edildiği bir başka düzleme dönüşür. elisabet’in alma’nın saçını okşadığı ve bize bir ön sevişme izlenimi veren sahneyi kısa bir süre sonra bir rüyaya dönüştürür yönetmen, oysa biz onu gerçek sanmıştık. bu bilinç kırılmalarını sürekli kullanıyor bergman; alma’nın elisabet’e dönüştüğü sekansta olduğu gibi. çünkü bergman, persona’nın, - en kısa tanımıyla maskenin- psikolojik ve sanatsal bütün imgelerine nüfus eder. üstelik bunu karşı cinsi anlatarak yapar. bu da ustanın dehasına yakışır bir cesarettir. filmde ısrarla ve adına yakışır bir ustalıkla yüzlere yoğunlaşmıştır bergman. dönem aşırı çekim ölçeklerinde mesela; o yıllar için daha yakındır yüz planları. alma ile elisabet’in zaman zaman birbirlerini perdelemeleri ve sonra iki yüzün birleşmesi. yönetmen fetiş oyuncusu liv ullmann ile filmdeki performansıyla parmak ısırtan bibi andersson’un yüzünü birer sahneye dönüştürmüştür. siyah beyaz film için kullanılan kontrast, muhteşem gölge oyunları ve kostüm seçimleri ile bütün detaylar bu amaç için düzenlenmiştir. filmin castinginde iki çok güzel kadının yer almasının nedeni de bu olsa gerek. sürekli savrulup duran tül ne anlatmaktadır? saydamlığı ya da gizemi mi? yoksa ikisini birden mi? bu kadar basit bir obje, bu denli işlevsel bir öğeye dönüşebiliyor. tıpkı ses tellerinden ameliyat olan bir opera sanatçısının sessizliğinin şaşırtıcı bir biçimde, karşısındaki genç kadın üzerinde bir iktidara dönüşmesi gibi... ne var ki kısa bir süre sonra durumun hiç de öyle olmadığı anlaşılacak ve dolayısıyla persona ideasını devam ettirecektir. erkek egemen dünyaya karşı kadının varoluş çabasına, akıllara durgunluk veren ve kendisine hayran bırakan bir ustalıkla değinen bergman, her iki kadın karakterinin de doğurganlığını ön plana çıkarması bundan kaynaklanmaktadır. persona, hitchcock’tan allan’a kadar sinema tarihinin en önemli isimlerini ve hatta slavoj zizek gibi düşünürleri derinden etkilemiştir. filmografisinde ayrıksı bir yer tutan persona’yı bergman; adeta kendi hisleri, duyguları içerisinde gezinirken doğaçlama bir keşif sonucu yaratmış olmalı. cinsel bir deneyimini anlatan alma’yı canlandıran bibi andersson’un o sahnenin kimi kısımlarına itiraz ederken, bergman’dan dilerse bütün sahnenin atılabileceğini duyması; alma’nın uzun uzun konuştuğu sahneyi, replikleri baştan akıtarak bir de ullmann’ın yüzünde çekme fikrini sette alması, bir sahnede kendisini göstermesi yine filme sayısız katkı sunan doğaçlamalardır. bu noktada filmin içinde kendisine yer vermesi, kamerayı setin ardına çevirmesi yani, film içinde yoğun bir şekilde hissettirdiği varlığını iyiden iyiye somutlamasıdır. bu görece ağır akan filmin her planında anlatıcının çabası hissedilmektedir. bundandır ki bergman’ın filmografisinde ayrıksı bir yerde duran persona, yönetmen sinemasının doruk noktalarından biridir.
atlus'un bence yaptığı en iyi seri. özellikle persona 3 ve 4 harikadır, şaheserdir, ps2 nin ömrünü uzatmıştır. ayrıca machinae supremacy'nin yeni albümü a view from the end of the world'ün 4. parçası. daha çok balladımsı bir parça, fakat flagcarrier tarzı bir parça değil. özellikle nakaratı çok hoştur. sözleri içün: underneath the crushing weight of the world is someone searching for a purpose play the part that you've been dealt by the herd mouth and nose beneath the surface for all the times you held your tongue and rehearsed things you would say if ever brave enough to stand in their way and all with lies we make our beds and sleep tucked away out of sight and out of mind we remain and you start to paint a picture of the world just out of view bring it with you as you dream and maybe you can wake up too do you believe in the world they made for you do you belong or do you try to erase yourself just to pass as one of them, a different day today and that was then walk the streets with newfound eyes and see things from a whole new perspective maybe not what you believed you'd be but something so much more addictive put on your new face and run run run through the night and take on those who rape and kill and steal and though the war path hardly knows your name all the same the taste of blood between your teeth feels real and you start to paint a picture of the world just out of view bring it with you as you dream and maybe you can wake up too do you believe in the world they made for you do you belong or do you try to erase yourself just to pass as one of them, a different day today and that was then you find it easier to play along but you are wrong and that is why you need those emo songs why don't you get that you have killed yourself you're in hell and it is your own fault for once as well now you start to paint a picture of the world just out of view bring it with you as you dream and maybe you can wake up too do you believe in the world they made for you do you belong or do you try to erase yourself just to pass as one of them, a different day today and that was then do you believe in the world they made for you do you belong or do you try to erase yourself just to pass as one of them, a different day today and that was then
arketip olan persona, dünya ile ilişkilerimizi sağladığımız bir gerekliliktir. olmanız gerektirilen insanı tanımlar. örnek vermek gerekirse saçı uzun, üstü başı dağınık gezen bir tip persona sınıfına girmez ama bir rahip eşinin, eşinin rahip olması yüzünden anlayışlı olma zorunluluğu persona kısmındadır. personayı geliştirmeyi savsaklayan insanlar kaba, huzursuzluk yaratan ve dünyadaki yerlerini bulmada zorluk çeken eğilimler sergilerler. diğer kötü bir tarafı ise çok kalıplaşmış bir persona'nın, kişiliğin tüm geri kalan yönlerinin ve kişilikle ilgili olduğu bilinen tüm yönlerinin reddedilmesine yol açmasıdır. olması gerekendir, olmaya devam edecektir ama tek başına kalıplaştığında tehlikeli durumlar söz konusudur. dengenin sağlanması için diğer arketiplerle (gölge, anima ve animus, öz) ile dengeyi sağlaması gerekmektedir. hatta mutlu bir yaşam için persona ve gölge dengesi zorunluluktur.
siyah, beyaz ve ışığın daha ne kadar uyumlu dans edebileceğini düşündüren film ötesi bir şey. nimet.
zaman gelir de kişi bilinçli olarak film izlemeye karar verirse eğer, yolunun mutlaka kesişeceği bir filmdir persona. izleyicinin ingmar bergman'ın dahiliğini fark etmesi çok zor olmaz. bu zaman kadar izlediğin filmler bi garip olmuşlardır artık. izleyeceklerin ise şimdiden eksiktir. ışığın mükemmel kullanıldığı bir filmdir persona. sahneler etkileyicidir. oyunculuklar çok başarılıdır. kadını anlatır bergman persona'da, kadının kendiyle, geçmişiyle, pişmanlıklarıyla olan ilişkisini. öyle olur ki filmi izlerken imgelerden yorulursun. bergman'ın kadınları çok iyi tanıdığını belli. muhteşem bir dil ile yazılmış büyülü fener adlı otobiyografisi de bunun kanıtıdır. okuduktan sonra kitabı "o tanımayacak da ben mi tanıyacağım kadınları" dersin..
david lynch’in mulholland drive filmini çekerken personadan çok etkilendiği ve personadan birçok iz taşıdığı açıkça görülmektedir .
hakkında daha nice yazılar yazılası filmdir. bir örneği için buyrunuz (yorumlara dikkat): http://www.sivrisinema.com/dram/persona-1966/
tek bir karakterin ve onun persona'sının etrafında gelişen film. birkaç replik dışında bütün konuşmalar alma'nın uzun monologlarıdır. örneğin yakın plan çekimde elisabeth'in çocuğu hakkında konuşması yaklaşık dört dakika sürer. bibi andersson bu kadar zor bir rolün hakkını çok iyi vermiştir. bence bu film smultronstället'le birlikte bergman'ın neden en iyi olarak anıldığını açıkça ortaya koyuyor.
smultrontrasallet ile birlikte bergman ın neden en büyük yönetmen gösterildiğin kanıtıdır bu film.insan ruhunu derinliklerindeki duyguları bu iki film kadar iyi anlatan, etkileyecek ne başka film ne de herhangibi başka bir şey yoktur.
film gibi olmayan, hayattan bir kesit sanki
persona'nın ne olduğu araştırılıp bilgi sahibi olunduktan sonra izlenmesi gereken film. yaşadığımız çöplüğü en iyi özetler nitelikte.
beni eski avrupa sinemasına yönelten film... tabii öncesinde pasolini, visconti ve fellini'nin de etkileri büyük.
--- spoiler --- hemşire alma elisabeth'in personası elisabeth de alma'nın personası. --- spoiler --- adı bir filme bu kadar yakışır...
akıl başka yerdeyken izlenmemesi gereken bergman filmi. yoksa oradaki camlar gibi paramparça olur, kendinize batarsınız.
belki defalarca izlediğim filmdir, bergmana başlama sebebim. filme dikkatimi çeken seyretmeme sebep olan keş arkadaşım serkeş e de ayrıca teşekkürler. işte filmle ilgili karaladıklarım: "öncelikle belirtmeliyim ki yazıyı nereye ekleyeceğimi şaşırdım. zira aşağıda okuyacağınız satırlar "persona" için bir incelemeden çok gördüğüm hissettiğim noktalara birer bayrak dikerek bahse konu olan yapıtın etrafını çevreleyebilmektir. kaldı ki bu kelimeler dahi biraz cüretkar kalmakta. o yüzden yazıyı bu bağlamda ele alır ve bu şekilde yargılarsanız sevinirim. çünkü birçok filme ve yönetmene referans olmuş, esinlemeler ve saygı duruşlarıyla an be an karşımıza gelen sinema tarihinde mihenk taşı hükmünde bir filmdir "persona" . bu yazı daha ileri tarihte yazılmayı düşünülen bir yazıydı esasında. beni bu aceleye sürükleyen sebep nedir bilmiyorum. bir ihtimal siz dostlar ile bir an evvel hissettiklerimi paylaşmak. bir başka ihtimal ustaya saygının bir ifadesi olarak konuşmak konuşmak konuşmak... bir ihtimal daha var gerçi... bergman ile tanışmam en, pasion ile oldu. daha doğrusu en, pasion daki bir kare ile. arkasından "yaban çilekleri" -ki bu başka bir yazının konusu olmakla birlikte birilerinin (o kendini biliyor) topladığı yaban çileklerini soforamıza koymasını bekliyoruz- ve son olarak "persona" . anhası minhası 2-3 gün önce bu başyapıt, ceviziçi, içbadem, gönül soframızda baş köşeye kurulmuştur. ---spoiler--- filmin ismiyle başlayalım. "persona" tiyatroda oyuncuların kullandıkları maskeye verilen isim. bu noktadan baktığımızda bergman daha filmin ismiyle ve afişiyle beraber size nasıl bir yolculuğa çıkacağınızın ipuçlarını veriyor. bir söyleşisinde: "bir gerçeklik krizi beni düşüncemi açıklamaya yöneltti. gerçek nedir ve kişi ne zaman gerçeği söylemelidir? cevabı o kadar güç geldi ki, sonunda gerçekliğin tek biçiminin sessizlik olduğunu düşündüm. sonunda bir adım daha ileri giderek,bunun da bir rol bir cins maske olduğunu keşfettim. ihtiyaç duyulan şey bir adım ötesini bulmaktır" der. herşey, her konuşmamız, her hareketimiz yüzümüze taktığımız bir maske. elisabet vogler, bir tiyatro sanatçısıdır. bir gün elektra'yı oynarken aniden susar ve gülmeye başlar. ertesi gün büyük bir sessizliğe kendini hapseder ve bir daha konuşmaz. [aç parantez] elektra mitolojide intikam karakteridir. babası "elis" şehri için kendi kızını kurban etmek zorunda kalmıştır. buna kızan annesi babasını düşmanıyla aldatır ve sevgilisiyle beraber öldürürler. elekra da erkek kardeşine annesini öldürtür. [kapa parantez] elektra, intikam, kurban ve aynı zamanda dişiliğe bir atıftır. keza filmin başındaki karelerde kurban edilme sahnesinin bir açılımıdır. bergman girizgâhı bir çekirdek nüvesi, bir fihriste yoğunluğunda hazırlamış. başlangıç ve cast sahneleri teker teker ileride dallanıp budaklanıp bir ağaç haline geliyor. esasında bergman simgesellikten uzak oludğunu, uzak durduğunu söylese de izlenim ve düşlerle donattığı filmlerde simge ve betimlemelerin ve dahi teşbihlerin fazlasıyla olduğunu görebiliriz. yaban çilekleri'nde borg'un uyanıkken kendine söyleyemediği sözleri ruyalarında söylemesi, ölümden sonraki zamansızlığa işaret eden saatler, fedakarlığın bir simgesi olarak ekrana düşen çarmıha gerilme, ölümün ve hayatın aynı kaynaktan beslendiğine işaret edercesine morgda uyanan bir çoçuk ve daha ötesi ana rahminden annesinin kimlik kamaşasını hisseden ve ona dokunmak isteyen eller... ve tabii ki ayrıntıdan genele geçiş yaparcasına gözümüzün önüne gelen kareler: film karbon lambasının elektrotlarının yavaşça iletkenleşmesiyle başlar. sonradan gözümüzün önüne serilen kareler için bergman bir söyleşisinden şunları söylemektedir: "filmin başındaki montaj, kişisel durumumla ilgili bir şiire denk gelir." ihtiras ve fedakarlıklarımız, arzularımıza kurban ettiklerimiz, korkularımız, kirlenmiş saflığımız, oyunlarımız, çoçuksuluğumuz geçer şiirde. nedense film başlarken alakasız şekilde bir çağrışım oyununun içine düştüm. işık çaktığında aklıma can yucel'in aşağıdaki mısraları geldi... zaten ne diyor bergman: "kalkış noktamın, zihinle ya da simgecilikle çalışmak gibi bir şeyi yok; düş ve izlenimlerle, umut ve arzuyla, ihtirasla işim var." bir bulmaca çözmüyoruz, ustanın düşlerine dokunmaya çalışan kör kibrit satıcıları gibiyiz/im. kibrit çakıyorsun karanlıkta badem çiçeklerini görmek için ve mart denizlerinde tedirgin bir çift sarnıç gemisi gözlerin bir iş açacaksın sen başımıza yangın mı olur artık, bahar mı? alakasız çağrışımları bir kenara bırakıp, alakalı çağrışımlarla yolumuza devam edelim. "alma" ispanyolca ruh anlamına gelen dişi (feminen) bir kelime, aynen "persona"'ın dişi olması gibi. yüz ruhumuzun bir aynasımıdır? yoksa dev aynalarda gördüğümüz bir suretten mi ibarettir? gerçekliği "sessizlik" te arayan bergman sanırım bu sessizliği bozmaya çalışan hemşire alma'nın ismini lalettayin bir şekilde seçmemiştir. belki de seçmiştir de tesadüflerin, kaosun bilinci bize bu detayı armağan etmiştir. bilemiyorum... bu bağlamda "alma" karakterinin eğer masaya yatırırsak "elisabet" in gerçeği ararken ki sergilediği duruşu, seçimi irdeleyen sorgulayan ve içten içe kemiren bilinçaltı gibi "elisabet" i zorlamaktadır. burada hastanedeki doktorun söyledikleri manidardır aslında: "var olmayı boşyere hayal etmek. öyleymiş gibi görünmemek, gerçekten olmak. uyanık olduğun her an tetikte. başkalarına karşı sen ile yalnızken ki sen arasındaki uçurum. baş dönmesi ve sürekli açlık, açığa vurulmak için. içinin görülmesi için hatta parçalara ayrılmak ve belki de tümüyle yok edilmek için. sesin her tonu bir yalan, her davranış bir aldatmaca, her gülümseme aslında yüz ekşitme." "başkalarına karşı sen ile yalnızken ki sen arasındaki uçurum." bana şaşı diyen bari badem gözlü olsa... hayatımız boyunca insanların yüzlerindeki maskelerden şikayetçi olduk/m. yalancılıklarından, yapmacık gülümsemeleri her yüzümüze vurduğunda biz de aynı yapmacık tebessümleri fırlattık/m. bazen alıp başımızı "zerdüşt" gibi dağlara çıkmak istedik/m. tüm dünyayla olan iletişimi kesmek, insanlardan, uzaklaşmak, eli eteği çekip halkın içinden kendimizle başbaşa kalmayı istedik/m. yahut bazen o kadar kırılgan olduk/m ki kimseyle konuşmamayı, sevmemeyi, nefret etmemeyi tercih ettik/m. iğrendik/m, tiksindik/m aynadakı yüzüm(e)üze bakmadan, bize/bana yalan söyleyen tüm insanlardan. oysa herkes kendi yapmacıklığından, maskelerinden kurtarsa diğer insanları, herkes önce kendi evini temizlese, başkasına karşı değil kendine bir tepki olarak kapatsak kendimizi suskun bir hapishaneye bu dünya ne kadar da yaşanabilir olurdu. işte elisabet'in duruşunda da böyle bir ruhsal seçim var. kendini kurtarmak için değil, başkalarını kendisinden kurtarmak için susmayı tercih ediyor. "ama hareket etmeyi reddedebilirsin. konuşmayı reddedebilirsin. o zaman en azından yalan söylemezsin. böylece düşünceye dalıp, kendi içine kapanabilirsin. artık rol yapmaz, herhangi bir maske takmaz ve yalancı davranışlarda bulunmamış olursun. sen öyle sanırsın. ama gerçek inatçıdır. saklandığın yer su geçirmez değildir. yaşam dışardan sızar içeri. ve tepki vermek zorunda kalırsın. hiç kimse de bunun gerçek olup olmadığını, sen içten misin yoksa yapmacık mısın diye sormaz. bu soruların önemsendiği tek yer tiyatrodur. hatta orada bile fark etmez. seni anlıyorum, elisabet. kendini bırakmanı, hareketsiz kalmanı hayali bir sistem içinde apatiye girmeni anlıyorum. seni anlıyorum ve seni takdir ediyorum. hevesin gecene, tüm ilgin bitinceye kadar bu rolü oynaman gerektiğini düşünüyorum. o an geldiğinde diğer rollerini bıraktığın gibi bunu da bırakırsın." evet gerçeğin, salt gerçeğin arayışında susmak dahi bir maskeden bir rolden ileri değildir. gidilecek son nokta "eureka" değildir. belki bir basamak yukarısıdır fakat zirve değildir. burada hemen bir geçiş yapmak istiyorum. iki usta arasında bu kadar paralellik gerçekten kayde değerdir çünkü. tarkovsky "stalker" 'da ölüm ve canlılığın açılımını bize verirken şu cümleleri sarfeder: insan doğduğunda güçsüz ve uysaldır, öldüğünde ise, katı ve duyarsızdır. bir ağaç büyürken hassas ve esnektir, ama kuruduğunda ve sertleştiğinde ölür. sertlik ve güç, ölümün refakatçisidirler. uysallık ve güçsüzlük, varlığın canlılığının dışa vurumlarıdır. çünkü katılaşan hiçbir zaman kazanmaz. bu cümleler başka bir yazıya saklanmış olsalar bile bir ustayı başka bir ustanın yorumuyla açmalı ve hiç olmazsa zihnimize küçük rüşvetler vermeliyiz. bu nasıl bir rüşvettir ki bir inci tanesi gibi algı hazinemizin en nadide parçalarından biri olmuştur. elisabet'in sertliği ve suskunluğu alma'nın çoçuksuluğu ve canlılığı ile kırılma noktasına gelişi işte bir kaç paragraf yukardaki cümlelerin sahibi olan doktorun (belki de bergman'ın) onları kendi yazlığına, daha doğrusu elisabet'in ve alma'nın yalnızlığına/inzivasına göndermesiyle olur. uzun süre bu soyutlamada başarılı olan elisabet içeriye sızan, ağzı açık bırakılmış -ki bence burada mektubun ağnızın açık olması alter ego dediğimiz ve dış dünyadan soyutladığımız bilinç altımızın bilinç ile olan bir kesişmesidir- bir mektup ile kırılmaya uğrar. ve asıl bilinçlilik, farkındalık elisabet'in canının bir cam kırığı ile yanmasıyla, -yani bir noktada ölüm korkusu ile- doruk noktasına ulaşacaktır. ve film burada kopar.... maskeler düşer. akıl ve ruh, bilinç ve bilinçaltı keskinleşir ve kesişir. elisabeth, alma'nın dudaklarıyla konuşmaya; alma, elisabeth'in kulaklarıyla duymaya başlar. "bu önemli bunu konuşmalıyız..." evet gerçekten de önemlidir. herşeyden önce maskelerin düşmesi için kendimizi çarmıha gerecek kadar ve tutkularımızı kurban edecek kadar cesur olmalıyız. önce kendimize itiraf etmeli, kendimizi yargılamalıyız. o sahne... beni alıp bitiren, öldüren ordan oraya savuran o müthiş monolog. bunu konuşmalıyız diyorum ve burada bir parantez açıp kapatmıyorum. fakat şu kadarını söylemeliyim yine ustanın kendi sözleriyle: dinlenilen ve anlatılan şey aynı değildir. ---spoiler--- açık parantezleri kapatmanız ümidiyle... ve umarım cesaretimi bağışlarsınız. muhabbetlerimi sunarım efendim."
bergman'ın üzerinde düşünülmesi gereken ve izlenmesi gereken yapıtı. zihin meşguliyetleri, sorgulama, siyah beyazlık ve daha fazlası için persona. http://www.sinemazingo.com/…nidik-alter-ego-persona
vogler: kimseyle konuşmaması bir savunma biçimi aslında: bağımlı (olduğu) ilişkileri inkar etmek için.. alma'ysa, işinde ve açıkçası hayatta da yeni bir kadın: süregiden bir ilişkisi var, evliliği düşündüğü.. gayet iyi niyetli olduğunu da anlıyoruz.. ancak, vogler'in yanında tükenmeye başlıyor ve biz "normal" bir karakterin çözülüşünü izliyoruz.. narsisizmin karanlık doğası üzerine bir etüt.. (http://yucitek.blogspot.com/2011/12/persona.html)
düz yazıdaki anlatıcıya (narrator) denk düşer. "şiir kişisi" diyebiliriz. şiirde muhataba (narratee) hitap eden sestir. daha açıklayıcı olması için: bir metinde yazar, olayları birinin ağzından ya da görülmeyen bir ses aracılığı ile anlatır. bu ses, yazara ait değildir. mesela yazar bir kadınken, anlatıcı bir erkek olabilir. ya da yazar, kendine uymayan fikirleri anlatıcının ağzından aktarabilir. bu bakımdan metni değerlendirirken metnin dışındaki yazara değil de metnin içindeki anlatıcıya yapılır göndermeler. "anlatıcı diyor ki..." gibi. persona da anlatıcının şiirdeki şeklidir. ancak yazar ve anlatıcı arasındaki fark, persona ve şair arasındaki farktan daha büyüktür. persona ve şair birbirlerine daha yakındırlar. özetle, ortada bir metin vardır. metnin içinde anlatıcı ve muhatap vardır. metnin dışında da okur ve yazar. ya da anlatıcı yerine şiirde persona...
dün gece evimde izlediğim ve pat diye biten film. filmler aslında pat diye bitmez ama.. bugün sözlükten okuduğum kadarı ile filmden bir bok anlamamışım, okudukça filmin havada kalan kısmı oturdu aklıma. --- spoiler --- anafikir yaşamın kaotikliği, acı vericiliği ve insan yapısının tutarlı bir şekilde bu hayatı devam ettiremeyeceğidir. çünkü insan doğası macera sever, (insan tek eşliliğe yakındır ama) sosyal yapıyı/ilişkileri/aileyi ayakta tutan aile/tek eşlilik asla içsel bir dinamik değildir. aile/tek eşlilik, bir sosyal gerekliliktir (özellikle kadınlar ve çocuklar için). evlilik mantıksız ama gerekli birşeydir. (hangi akla hizmet, neye güvenerek) bir insanı hep seveceğine dair yemin edilir ve planlar yapılır. çocuk doğurmak kadın için hem avantajdır, dolgun bir kalça, doğurganlık sağlıktır, karşı cins için albeni sağlar hemde uykusuz geceler ile, sarkan memeler ile, ağrılar ile kanamalar ile azap vericidir, dezavantajdır, hem pastam dursun hem karnım doysun olmamaktadır ama insan hem evde onu çok seven/bekleyen bini istemekte hem de dışarıdaki güzelliği elde edebilmek istemektedir. insan çok istemekte ama pek feda edememektedir. olaylar karşısındaki tutumumuz kendimizi haklı çıkarır bir düşünüş yolu oluşturup kendimizin elini güçlendirmek şeklinde olabilmektedir, bu düşünce sistemimiz işimize gelmeyecek bir sonuç çıkardığında bu düşünce ile yola devam etmeyip atabilmekteyiz. kimse elinde güzel bir felsefe, kılavuz ile kafa karışıklığı ve vicdan azabı yaşamadan ömür tamamlayamamaktadır. kimi sabit, köktenci ahlak ve dünya anlayışı ise insanı ve dünyayı vahşete de sürükleyebilmektedir (kendini yakan budist rahip, nasyonal sosyalizm, ırkçılık, totaliterizm, vb.) kürtaj tıbbi gereklilik değilken belki bir bebek cinayetidir, ama ya hayvanların öldürülmesi, bu çok mu adildir? insan bu kadar ayrıntıyı düşünerek, hata yapmadan yaşamak adına ne yapabilir? ancak belki susabilir, sadece sebze ile beslenir (ya sebzelerin de koparılınca acı çektiği kanıtlanırsa) ve karıncayı dahi ezmemek için yürümez bile, e bu da olmadı.... böyle de yaşanırmı? yaşamak güzeldir ama uzun ve derin düşünerek işin içinden çıkmak da insan için maalesef imkansızdır. insan doğası eksik yaratılışlıdır. en çok da bu farkındalık ile doğaüstüne bu tutarlılık/düzgünlük/berraklık/adalet umudunu bağlamıştır --- spoiler --- --- spoiler --- gölge oyunları vardı filmde, ikiyüzün kararan yanları çıkınca tek yüz oluyormuş . mesajını zaten "anlayana" veren filmin bu kadar kasan mesajlar vermesi bana bir dahi deliliği, gereksizlik gibi geldi. sonra filmi düşündüm, evet zaten tiyatro sahnesinde başlayan öykü yine sembol barındıran nitelikte, sahneden tümevarım yaparak yaşamı tiyatro sahnesi gibi düşünmemizi istiyor yönetmen. olay örgüsüne ve ana fikre yakınlaşmak için uygun belki. --- spoiler ---
şiir gibi değil, şiir film.
"her dilin kendine özgü suskunluğu vardır” diye fısıldıyor o adam, bir kadın karanlığın içinde sessizce kaybettiği dili arıyor, bulursa ne mi yapacak? susacak…" ingmar bergman
(bkz: a la primera persona)
85 dakika boyunca bir kadın konuşuyor ve sıkılmıyorsunuz. bu haliyle bile yeterince efsane iken, bibi andersson'un eşsiz oyunculuğu, çekimlerin o döneme göre fazla güzel olması ve insanın iç dünyasına bizzat persona'sından bakış, tüm bunlar filmi çok daha yukarılara taşıyor... eklemeden geçmeyelim, alma; ispanyolca ruh demektir. böyle bir film karşısında, bize de alma'nın ruhunun önünde diz çöküp tövbe istemek düşer.
muhteşem bir örneği şurada bulunmaktadır. bu muhteşem örneğin üzeirne disiplinlerarası psikoloji ve sosyolojiyi de kapsayan bir tez bile yazılabilir, o biçim bir başyapıt bak; http://www.youtube.com/…da&feature=youtu.be&t=3m38s
izledikten yıllar sonra bile adını duyduğunuzda içinizde bir yerin burkulmasına neden olan filmdir. bir yönetmen-bir erkek- kadınları nasıl bu kadar iyi gözlemleyebilir? şaşırtmıştır. (bkz: baş yapıt)
giris jeneriginin içinde 24. kare tekniği* barındıran film. 44. saniyesinde bir pennis saklıdır.
bir bakıma fight club'ın orjinali.
biraz önce bitirdiğim ve bir kaç sübliminal mesaj yakaladığım şaheser, filmin hemen başında bir penis , bir de, ekranın gitgide beyaz olmaya başladığı sahnede bir şeytan görüntüsü var idi . bunun dışında çekildiği yıla göre, çekim açıları çok güzeldi. diyaloglar ise şahaneydi, hemşire alma karakterinin sahildeki seks anısını anlattığı sahneden etkilenmeyen yoktur sanırım.
1966 yapımı olsa da, -batılı- insanın yirmi birinci yüzyılın ilk çeyreğinde içine düştüğü durumu anlatan ingmar bergman filmi. tıpkı martin heidegger'in henüz yirminci yüzyılın başında, bugünkü haline bakıldığında emekleme devrinde diyebileceğimiz teknolojinin insanı yalnızlaştırmasıyla ilgili tespitlerinde olduğu gibi, bergman da birey(sel)leşmenin, toplumdan, insan dünyasından ve nihayetinde dünyadan kopmayı getireceğini öngörmüş.
anlamadığımı mı sanıyorsun? varolmak denen o umutsuz düşü... olur gibi görünmek değil, var olmak. her an bilinçli, tetikte. aynı zamanda başkalarının huzurundaki varlığınla kendi içindeki varlık arasındaki o farklılık... baş dönmesi ve gerçek yüzünün açığa çıkarılması için o bitimsiz açlık. içinin görülmesi, ele geçirilmek, eksiltilmek... ve hatta belki de yok edilmek. her ses, her kelime yalan, her jest sahte. her gülümseme yalnızca bir yüz hareketi. intihar mı? hayır. fazlasıyla iğrenç. insan yapamaz. ama hareketsiz kalabilir, susabilir. hiç değilse o zaman yalan söylemez. perdelerini indirip, içine dönebilir. o zaman rol yapmaya gerek kalmaz birkaç farklı yüz taşımaya, ya da sahte jestlere. böyle olduğuna inanır insan. ama gördüğün gibi gerçeklik bizimle dalga geçer. sığınağın yeterince sağlam değil. hayat her şeyin içine sızar. ve tepki vermeye zorlanıyorsun. kimse gerçek mi yoksa sahte mi diye sorgulamıyor. kimse sen gerçek misin yoksa yalan mısın demiyor. bu sorunun yalnızca tiyatroda bir önemi olabilir. belki orada bile olmaz. ingmar bergman / persona
vaktiyle, psikolog bi arkadasin evde izlemeyi teklif etmesiyle aklimda kalmis film. neyse, o zaman ilk 1-2 dakikasini izlemistik bahane yerini bullsun diye, sonra aklima geldi, dogru duzgun izlemek istedim... ama 3 seansta filan zor bitirebildim sevgili sozlukculer... pek derin bi sinema bilgim olmasa da daha once bergman filmi izlemis, yavas ilerleyen filmlerden oyle hemen kopmayan bi insanim, ama bunu izlemek kolay olmadi... alma'nin anlattigi (epey) erotik hikayede bi irkilip kendime geldim, onun disinda bir dakikanin aslinda ne kadar uzun bir sure oldugunu ogretti bana bu film... evet, ne yapalim, sanirim oldukca duz bi insanim...
--- spoiler --- elizabeth'in suskunluğuna konuşan doktor: -benim anlamadığımı mı sanıyorsun? varolmak denen o umutsuz düşü... olur gibi görünmek değil, var olmak. her an bilinçli, tetikte. aynı zamanda başkalarının huzurundaki varlığınla, kendi içindeki varlık arasındaki yarılma. baş dönmesi ve gerçek yüzünün açığa çıkarılması için o bitimsiz açlık. ele geçirilmek, eksiltilmek ve hatta belki de yok edilmek. her kelime yalan. her jest sahte. her gülümseme yalnızca bir yüz hareketi. alma'nın gözünden elizabeth ve "kendi": oyununu izledikten sonra eve döndüğümde, aynada kendime baktım ve şöyle dedim: "hayır işte, biz aynıyız!" elizabeth'in cümleleriyle alma: "bazen geçmiş günahları için ağlıyor. hiç tanımadığı bir gençle yaşanmış bir çeşit orji ve ardından gelen kürtaj. yaşam hakkındaki düşünceleriyle davranışları arasındaki uyumsuzluktan bahsederek yakınıyor." elizabeth filmin sonuna kadar suskun, arada bir kaç kelime etmesi bunun bir sessizlik değil, içinde her an konuşma potansiyelini barındıran bir suskunluk, içinde olduğunu gösteriyor sanırım. biri elizabeth'in mute tuşuna basmış gibi, her an kaldığı yerden devam edebilir. suskunluğunun getirdiği ulaşılmazlıktan vazgeçebilirse tabi. --- spoiler ---
film aslında alma'dan ziyade elizabeth karakteriyle ön plana çıkmaktadır. anladığım kadarıyla elizabeth karakteri personalarından vazgeçebilmiş bir üstün kişilik. ancak kendi özüyle birleştiği anda sessizliğe bürünmesi psikolojik bir sorun olarak görülür ve hemen psikolojik destek sağlanmaya başlanır. sanırım bergman'a göre toplum personalarından kurtulan insanları anlayamamakta ve esasında maskelerden oluşmuş hücrelerinden çıkan bu insanları psikolojik açıdan sorunlu görmekte. filmi izlerken yönetmenin bu noktaya da parmak bastığını düşünmeden edemedim. --- spoiler --- elizabeth film boyunca alma'yı inceler ve onu bütün yönleriyle içselleştirir. ta ki alma onun yüzüne kusursuz bir şekilde uyacak bir maske olana kadar. filmin sonlarında elizabeth'in kocası adaya geldiğinde elizabeth onunla alma'nın karakterini kullanarak iletişim kurar. bu sahnelerde ön planda elizabeth, arka planda ise elizabeth'in kocasıyla gerek sarmaş dolaş olan, gerek sevişen alma görülür. yönetmen bu sahnelerde elizabeth'in alma'yı kendi personası olarak nasıl kullandığını anlatmaktadır ve sinemasal dil açısından tarihi sahnelerdir. --- spoiler ---
hakkında ziyadesiyle kalın bir kitap yazılabilecek film. bergman eline aldığı sondaj makinası ile insan ruhuna doğru çok derin bir delik açar bu filmde. sonra ışık sızan o delikten gördüklerini bir bir anlatır biz insanoğullarına. hollywood izleyicisi için çöpten farksızdır bu film. ama psikoloji ile ilgilenen herkesin beğeneceğini umuyorum. gördüğüm en iyi filmlerden biri.
sanırım birçok insan gibi benim için de bregman'ın izlediğim ilk filmi. özellikle varoluşçuluğu aklınızın bir köşesinde barındırarak izlerseniz filmi, derinlemesine etkileniyorsunuz. ''hiç'' demenin ve onu duymanın en güzel olduğu filmlerden birisidir.
tekrar tekrar izlemek ve düşünmek istediğim. ve bir daha eskisi gibi düşünebilmem de mümkün değil artık. (bkz: öğrenildiğinde ufku iki katına çıkaran şeyler) aklımı fikrimi büyüten film.
--- entel kuntel filmleri tanıyoruz serisi no. 33,1415 --- şimdi iki tane sarışın karı var. biri uzun, diğeri kısa saçlı. kısa saçlı hemşire. uzun saçlı aktris. uzun saçlı önce bir tribe giriyor. sonra buna baksın diye kısa saçlıyı veriyor hastane müdürü. kısa saçlı çok hayat dolu; car car car konuşuyor. uzun saçlıda ise arnavut inadı var; film boyu ses etmeden duruyor. kısa saçlı bir süre sonra buna uyuz olmaya başlıyor tabi -e iki laf et ulan, değil mi? neyse...; muayyen gününde buna bir girişiyor; saç saça, baş başa ketfayt yapıyorlar. uzun, buna elinin tersiyle bir tane sallıyor, kısanın ağzını burnunu yamultuyor. kısa, bunun üzerine, saykoya bağlıyor; "yakarım la seni!" diye üzerine tam kaynar suyu boca edecek uzun tırsıyor tabi; 3,5 atarak tersliyor bunu. (başka da laf etmedi zaten.) ama şimdi kısanın buna uyuz olması için de haklı sebepleri var: uzun, sen, tutu bunun hakkında abuk subuk birşeyler yaz da mektup yapıp yolla, sonra da al da oku dercesine mektubu bunun yamacına daya. kısa, mektubu okuyunca tepesi attı tabi. uzun tam bir sinsi, tam bir motor bir de. kısayı aynanın karşısında kıstırıp enseden öpüyor falan; çok fena bu çoook... zaten vampir midir nedir, kısanın kanını da emdi. cins. --- entel kuntel filmleri tanıyoruz serisi no. 33,1415 ---
hemşire alma ile ünlü aktrist elisabeth vogler arasında geçen sorgulayıcı ve bir o kadar dramatik bir sıra dışı yapıt. ingmar bergman fazlasıyla zor bir işe girişmiş.psikoloji gibi soyut ve ucu açık bir alanda yelken açmak kolay değil.bireyin iç dünyasını yansıtma noktasında sinema dilinin ne kadar doğru kullanılması gerektiği açık.hele hele kişilik gibi bukelamunvari bir sorunsaldan yola çıkıyorsanız işinizin biraz daha çetrefili bir hal alması kaçınılmaz. film boyunca kişilik değişimlerimizin baskısı altında toplumla aramızda takındığımız maske ve ruhumuzun arka planını arasındaki ilişkiyi insan psikolojisinin uçsuz bucaksız derin sularında aramaya, sorgulamaya başlıyoruz.bu bağlamda alma’nın zamanla elizabeth’e dönüşümü bakıcı hasta ilişkisinde rollerin geçişgenliği çok dikkate değer. bu noktada konunun kendisinin hazmedilmesi zor replikleri ve bergman'ın sinema dili filmi bir miktar sıksa da filmdeki büyüleyici aforizmalar için sabırla izlenmeli. ancak yönetmenin neden iki kadının tesadüfi birleşen hayatlarını derin bir suskunluk teması etrafında betimlerken filmin girişinde kullandığı bence alakasız "penis" karesine anlam vermek mümkün değil. çok sağlam psikolojik göndermeleri olan filmde bu tarz bir kareyle ne gibi bir göndermede bulunabilir ki bir sanatçı. psikolojik çözümlemeleri açısından bu kadar başarıyı yakalamışken tutku, şehvet, kişilik çatışmaları ve toplumsal kaçış temalarını zaten hakkıyla vermişken bu girişteki ucuzluk da neyin nesi diye sormadan edemedim. birçok film karesindeki bu tercihle bilinçaltındaki korkularımızı ve duygusal gelgitlerimizi yansıttığı yaklaşımını sığ bir bakış olarak görüyorum. penis görüntüsüyle freud'cu göndermeler yaptığını iddia etmek fazlasıyla saflık olur kanaatimce.ha çok cesur bir iş yapmış diye işin içinden çıkmaksa ayrı bir komedi.bu özensiz ve çirkin "subliminal mesaj" yönetmenin ciddi manada sinema niyetinin sorgulanma ihtiyacını doğurdu zihnimde.
varolma sıkıntısı üzerine düşünmenin, o dehlizlerde kayboldukça gerçeğe geri dönmenin ve yavaşça gelen anlam kaybının tuhaf da olsa yaşama bağlayıcı bir yanının bulunduğunu tekrar tekrar hatırlatan film.
--- spoiler --- oyunculukların müthiş olduğu ingmar bergman filmi. filmin ilk 5 dakikasını nefesimi tutarak izledim. ingmar bergman filmlerinden daha önce sadece 2 tane izlememe rağmen oldukça tanıdık geldi hemen bu film. film gerildikçe benim içime bir şey oturdu. filmin ortalarında hemşire alma'nın dışarıya bakarken birden filmin kesilmesi resmen bıçak gibi saplandı kalbime. o kadar gerilimli bir sahnenin arkasından sinir boşalması yaşadım resmen. o kesinti tam filme bağlanmışken bütün dikkatimi dağıttı. filmde beni en çok etkileyen elisabet'in suskunluğunun nedeniydi. yaptığımız, yaşadığımız, söylediğimiz her hareketin yapmacık ve anlamsız olduğunu düşünüyordu elisabet. bu nedenle, herkesin rol yaptığını ve aslında buna gerek olmadığını düşünüp "rol yapmayı" bırakmıştı. ilginç taraf ise alma elisabet'in üzerine kaynar su atacakken ölüm korkusu ile dur demesi. --- spoiler ---
insana dair her şey var bu filmde. algılarla oynayan güzel bir girişe sahip ve bazı deneysel yaklaşımlar kullanılıyor. --- spoiler --- bir üst karakterin varlığından söz edemiyoruz. çünkü dengelerin yavaş yavaş değiştiğini görebiliriz. hatta karakterler arasında bir savaşta var. birinin varlığı ötekinin yok olmasına bağlı gibidir. fakat ikisinin varlığı da artık birbirine bağlıdır. bana kalırsa alma'nın kanının emildiği sahne filmin özetidir, elisabeth'in onu kullandığına dair açık bir atıf ya da birbirleriyle aynı olacaklarına işarettir. --- spoiler ---
http://buddhabendenolsun.blogspot.com/…-aheste.html
seyredip yüzde yüz kapasite ile anlamadığım, sonrasında sözlüğe girdikten sonra "hhhhaaaaaaaaaaa" nidalarıyla kalan parçaları da tamamlayıp jetonu düşürdüğüm film. bunun dışında alma'nın elisabeth'in kocası ile yakınlaştığı, alma ile elizabeth'in ayna karşısında birleştiği ve elisabeth'in pişmanlığıyla yüzleştiği sahneler hayatımda seyrettiğim en iyi sahne olmaya ayrı ayrı aday olabilirler. 80 dakikanın nasıl göreceli bir kavram olabileceğini bizlere anlatan şukela film.
açıklama yapmaya çalışmanın, "bu böyle, burada bunu anlatıyor" gibi kesin ifadelerin kullanılmasının yanlış olduğu, herkes tarafından farklı yani subjektif yorumlanabilcek çok anlamlı bergman filmi. aynı 2001 a space odyssey, blow up gibidir bu konuda; yorumlar gerçek anlatmak istediğinden çok çok farklı olabilcek bir yapısı vardır. şu an, ben oturup bu filmin neyi anlattığına dair 10 tane farklı açıklamalı seneryo üretebilirim rahatça; hangisini doğru kabul etcez peki ? filmin güzelliği de belki de bu zaten; gizemli kalması ve kesinliğinin olmaması. hiçbir zaman doğrunun ne olduğunu bergman açıklamadığı için bilmemizin mümkün olmaması... stanley kubrick de 2001 a space odyssey için benzer bir şey söylemişti ve filmin direk açıklamasını yapmaktan hep uzak durmuştur. ama görüyoruz ki başka birilerinin yaptığı açıklamalar doğru kabul edilip; "aaa böylemiymiş" şeklinde kabul görülüyor. fakat başkalarının yaptığı o açıklamalar ile kubrick'in 2001 için verdiği röportajlarında bahsettikleriyle karşılaştırırsak bu açıklamaların oldukça "sığ" olduğunu ve belki de olması gerekeni açıklamadığını görebiliriz. demek istediğim bu tarz filmlere yapılacak tüm yorumlar her daim subjektif olacaktır, kesinliği olmıyacaktır. bu yüzden persona gibi filmler hem herkes taraf?ında hem doğru/yanlış olmaksızın anlaşılmış iken hem de kimse bir şey anlamamıştır da belki. burada önemli olan filmin asıl olanda neyi anlattığı değil; bizim neyi anladığımız. bu yüzden bu tarz subjektif olacak yorumlu filmleri izledikten sonra yapılan yorumlara çok da itibar edilmemesi, daha da doğrusu "doğru ve kesin" kabul edilmemesi gerekmektedir. tabii ki yorumlar okunacak fikir edinmek açısından ama bunları hiçbir şekilde kabul etmemek gerekir. ben tutup düşünülmemesi gerektiğini de söylemiyorum, daha da çok düşünmek gerek belki ama bu düşüncelerimiz veya başkalarının düşünceleri doğru diyemeyiz hiçbir zaman. şimdi bu filmi herkes farklı anlıyabiliceği için ve filmin aynı zamanda senaristi de olan ingmar bergman'ın filmin neyi anlattığına dair bir şeyler söylememesi de bu çok farklı tarafa çekilebilcek bu filmi; ortada ve kesin yargılardan uzak bırakıyor. 2001 a space odyssey'de kubrick yine bir şeyler söyledi hafif de olsa, fakat bu bergman bu film hakkında daha doğrusu neyi anlattığına dair cümleler hiçbir zaman kurmamıştır. herkes tarafından görülebilen bir gerçekçi görüntüsü yanında psikolojik ve sembolik yorumlar da olabilir. bundan kastım ne peki ? eh o da spoiler olur, öyle belirtirim birazdan. açıkçası filmi ilk izleyişim üzerinden yıllar geçti, en son geçen sene izlediğimi anımsıyorum. bu sebeble "on tane farklı açıklama bile yaratırım" iddia etmeyi sürdürsem de, şimdilik kısa bir genel kanını aksine, hiçbir yerde yazmayan oldukça subjektif bir açıklamama yer veriyim *. he bir de "ulan "filmi açıklamak saçma" diye o kadar şey yazmışssın, şimdi niye açıklıyorsun, mal mısın ?" diyebilirsiniz; malım evet, ama farklı bir yönden açıklamaya gayemin sebebiyse; bu filme ne derece subjektif ve farklı açıklamalar getirilebilceğini göstermektir sadece. bu filmin tek bir anlamı olmadığını, ne kadar farklı yorumlanabilceğini kafamda ürettiğim onlarca farklı seneryonun tek birisiyle göstermeye çalışıyorum kendimce. --- spoiler --- dedik ya, olduğunu gördüğümüzün yanında da sembolik veyahut psiklolojik bir yanı da olabilir diye. ona göre açıklamalı bir örnek verelim en iyisi: şimdi filmde direk gördüğümüz şey elisabeth vogler adlı bir tiyatro oyuncusu electra isimli bir trajediyi oynuyordur, sonra birden susup, hiç konuşmamaya başlıyordur. tedaviler yeterli olmaması üzerine sahilde bir eve taşınıyordur ve yanına hemşire alma verilir. sonra olaylar gelişir tabii. he işte, gördüğümüzün farklı anlamlar yüklenebilcek bazı noktalar da var belki de. şimdi filmi biraz unutmuşum, neyse hatırladığım kadarıyla devam ediyim... paranoyak bünyemin zamanında yazdığı farklı anlamlar verilmiş herhangi bir bu filmin açıklaması mesela: şimdi bir dönem ispanyolca öğrenme hevesim vardı, oradan öğrendiğim bir kelime vardı: alma. alma'nın ispanyolcadaki anlamı neydi sizce ? "ruh" idi. hemşire alma... tesadüf mü acaba bu ? bergman gibi zeki bir adam filmlerine bu tarz değişik "ipuçları" koyabiliyor. yoksa ? elisabeth'in ruhu neden "alma" olması ? "hemşire"'den kasıtsa onu iyleştirmeye çalışan bir farklı karakteri ya da ruhu olabilir mi acaba ? filmdeki bazı noktalar bunu destekliyor hem de. yüzlerin birleşmesi, posterdeki iki yüz yapbozu, alma'nın filmin sonlarına doğru elisabeth vogler'ın mektuplarında bile bahsetmediği, elisabeth vogler'in beynin içindekileri vogler'a bizzat söylemisi(ki bunu normal bir insan yapamazdı), alma'nın yavaş yavaş delirip pes etmesi, kendisine zarar vermesi, anlamının ruh olması vesaire. bu saçma sapan tezimi destekliyecek onlarca nokta vardı ama filmi izleyeli çok oldu be, sadece bunları hatırladım şimdi. belki de bergman'ın anlatmak istediği böyle bir şey kim bilir, ikiye bölünmüş ruhun savaşı mı dersiniz, bu adam delirmiş mi dersiniz bilmem. bak bu yarattığım manyak açıklamalardan sadece bir tanesi, daha birçok farklı bakmış açısı var belki. ben bu noktadan sonra çok farklı noktalara değinip, bir sürü farklı açıklamalara da gidebilirdim. elisabeth vogler'in kişilik bölünmesi yaşadığı, jung'un personası, şizofreni, hayali arkadaş, delirme, iç çatışma, elisabeth sussa da bir tarafının susmadığını gibi onlarca yöne çekebilebiliyor, farklı açıklamalar getirilebiliniyor rahatlıkla. kısa kesiyim; dediğim şeylerin hiçbiri doğru değil belki de doğru, bunun önemi yok. bu şekilde sırf bir noktadan bile onlarca farklı anlam çıkabilcek bir potansiyeli var bu filmin. daha da farklı noktalar var: alma'nın elisabeth'in susmasından dolayı kendince paranoyak olması, alma'nın elisabeth'in sessizliğine rağmen karakterini yavaş yavaş kaybolması, suskunluğum asaletimdendir, elektra kompleksi, biri neden susar, ölüm korkusu gibi bir sürü alt metni var belki, bu film çok farklı taraflara çekilebilinir demek istediğim. napıyorum lan ben, farkında değilim ne ve neye yazdığımı bu arada:( --- spoiler --- özetle bu tarz filmlerin neyden bahsettiğini hiçbir zaman kimse kesin olarak bilemez. çünkü bergman abimiz ölmüştür ve kimseye de bahsetmemiştir konunun özünü(başrol oyuncularına bile). subjektif sanatın güzelliğidir bu. not: şu an kafam biraz iyi, yorgun, uykulu. çok feci saçmalamış olabilirim(ustayım bu konuda), eğer düzelince kontrol ettiğimde bunu fark edersem bu entry kendisini imha edecektir. belki modlar benden önce davranıp imha eder, o derece de olabilir, bilemedim:)).
