stephen king in ilk okuduğum kitabı, 80 li yılların korku kuşağından bana ilk merhaba diyen eser. stephen king in mistik maine i, bangor u, salem's lot göndermesini orada görmüş idim. doktor louis creed in, yaşlı komşusu jud crandall ile dialoglarından, aile içi tabulaşan ölüm temasına kadar çok ince işlenmiş güzl bir roman idi. ama yazarı amerikalı olduğundan, bestseller olup filme çekildiğinden, "eğlencelik" yaftasından kurtulamamıştır.zira her bestseller, eğlenceliktir.incil de buna dahildir sanırım. kitaptan unutulmaz bir bölüm; "o toprak taşlıdır louis, ellerinle kazarken tırnakların kanlar içinde kalır, ama insanın kalbi daha taşlıdır."
hazreti isa onlara dedi ki, "dostumuz lazarus uyuyor, ama ben gidip onu uykusundan uyandirabilirim ." bunun uzerine havarileri birbirine baktilar ve bazilari isa'nin mecazi anlamda konu$tugunu bilmediklerinden gulumsediler . "efendim, eger o uyursa daha iyi olur," dediler . o zaman hazreti isa onlarla daha yalin konu$tu. "lazarus oldu, evet ... yine de biz ona gidelim ." yuhanna incili . (bkz: the monkey paw)
hayvan mezarligi romaninda cocuklarin kendi ingilizceleriyle tahta bir tabelaya kazidiklari kelimedir semetary .
(bkz: hayvan mezarliginda pekmezi dokerek olen genc)
6-7 sene önce okumuş olmama rağmen hala gürültülü şekilde gelen bir tır duyduğumda yolda emekleyen bir cocuk var mi diye etrafa bakmama sebep olan kitap.
nedense kafamda nirvana'nın something in the way adlı muhteşem şarkısıyla bütünleşmiş olan kitap.elimden bırakamadan bir gecede okuyup bitirmiştim.etkisinden çıkmam haftalar almıştı
beynin yarisi disarda olan bir adam vardi o filmde koruyordu doktoru. kucuktum. korkmustum
bir arkada$ım bir gecede okuyup bitirmi$ ve bana yurtta anlatmı$tı korku tarzına merakımın dogdugu eser...
"bazen ölüm daha iyidir" şeklindeki 'hadi len' dedirten sözün doğruluğunu kanıtlayan roman ve film; filmde cenaze sahnesindeki rahip stephen king'den başkası değildir (bkz: ben sanki ben değilim)
stephen king in hayvan mezarligi adlı kitabının dogru yazilmiş hali. harf hatasina yol açan, mezarlık tabelasının bir çocuk tarafından yazilmiş olmasıdır.
kucukken izledigimde gotumu ucbucuk attiran film.
ölümden benim kadar tırsanlara bile, "bazen ölüm daha iyidir" cümlesinin doğruluğunu kabul ettiren stephen king romanı ve romanın 1989 tarihli film uyarlaması. romanı daha çok korkutur ama film de ortalamanın üstünde bir uyarlamadır. 1992'de hayvan mezarlığı 2 diye bir de devam filmi çekilmiştir. ama ilkinin ürkünçlüğünün yanından bile geçemez.
bir ramones calismasi. hos sarkidir.
(bkz: bazen olmek daha iyidir)
filmin bir sahnesi beni feci vurmuştu, hala da aklıma gelince tuhaf hissederim... annesini öldürdüğü bölümdür bu; şirin bebek elindeki neşteri saklayarak anneye yaklaşır, ona bir şey getirdiğini söyler... anne ağlayarak kollarını açar, bu arada bebek neşteri gösterir: - anne bak, sana ne getirdim... hiç vahşi bir sahne değildir, bebek oyun oynuyor gibidir; ses tonundaki sevimlilik ve hareketlerindeki oyun tarzı neşteri annesinin sırtına saplarken bile değişmez...
bu kitabi okuduktan sonra bana butun kediler toprak kokar olmustur.
ilk okudugum* stephen king romanidir. zamaninda komochko tarafindan 4 kere falan "hadi bi daha anlatsana" diye anlattirilmi$tir*
2 yıl süren bir stephen king manyaklığının başlangıç noktası.
eger kopegim* beni terkederse burayi bulup onun benimle omur boyu olmasini saglarim diye dusunduren basarili bir kitap ve film.gittikce yaslanan kopeginiz varsa hala boyle bir yerin olmasini umut etmek mumkun.
essiz tasvirleriyle bir aralar her uyandigimda uzerimde bir kedi oldugunu sanmama ve orman iclerine dogru kivrilan patikalarin sonunda topragi tasli mezarliklar oldugunu dusunmeme neden olan kitap. king baba ile yeni tanisacak olanlara tavsiye edilesi eser.
(bkz: mehmet harmanci)(duzeltme icin madaque dostumuza te$ekkurler)
bir çocuk ancak bu kadar psikopat gösterilebilir dediğim, bacak kadar veledin altımıza sıçmamıza sebebiyet verdiği film.
ramones'in super parcalarindan biri. sozlerini de yazayim tam olsun under the arc of a weather stain boards, ancient goblins, and warlords, come out of the ground, not making a sound, the smell of death is all around, and the night when the cold wind blows, no one cares, nobody knows. i don't want to be buried in a pet sematary, i don't want to live my life again, i don't want to be buried in a pet sematary, i don't want to live my life again. follow victor to the sacred place, this ain't a dream, i can't escape, molars and fangs, the clicking of bones, spirits moaning among the tombstones, and the night, when the moon is bright, someone cries, something ain't right. the moon is full, the air is still, all of a sudden i feel a chill, victor is grinning, flesh rotting away, skeletons dance, i curse this day, and the night when the wolves cry out, listen close and you can hear me shout.
rammstein pek güzel coverladığı ramones harikası.
stephen king'in en begenilen, en cok tavsiye edilen urunlerinden biri.. her king oykusu gibi iddiali giri$, ortalama geli$me ve tahmin edilebilen sona sahiptir. king'in tam bir 'iyi $ekilde zaman oldurme araci' romanlar yazdigina kanaat ettigim eseridir.
yaşlı adam ve hayaletin sürekli olarak: "bir erkeğin kalbi toprağıdır ve taştandır" repliğini kullandıkları tırstıran film. başroldeki elemanın yaptığı hareketlerle sürekli başına bela açması da ayrı bir küfür konusudur.
simdi sen almissin bu guzide korku-gerilim yazarinin bicoklarina gore guzide korku-gerilim eserini, film cekmeye niyetlenmissin, ama hic iyi etmemissin!! cocugu chucky ye benzetmisin, oyuncularin rezalet, muzikler bir felaket, gorsel efektler daha bi rezalet, birak korkutmayi bir tane bile kilim yerinden kipirdamadi. halbuki bi baksaydin it, aka o, filmine, adam ne guzel de geriyor insanlari bir palyaco figuruyle.. yapma boyle seyler mary lambert misin nesin. hiyar.
kucuk yasta okuyunca dudak ucuklatan buyudukten sonra daha rahat okunsa da yine tırstıran stephen king eseri. basindan itibaren kediden kıllanmanıza "şimdi bi pislik yapacak,aha konuştu konuşacak" gibi sürekli tetikte beklemenize rağmen kedi kitap boyunca pasif kalıyor.yaşlı adam kitabın sonuna kadar sürekli yeni bişeyler yumurtlayarak esrarını koruyor.kitabın sonu beklendiği gibi bitsede hoş olmuştur,güzel olmuştur bazı stephen king uyarlamaları gibi fiyasko denilebilecek bir sonla bitmemiştir.(bkz: mahşer)
joey ramone'un ölümü anısına rammstein ve alt grubu olan clawfinger elemanlarının, mutter turnesi kapsamındaki zürih konserinin en sonunda hep birlikte coverladıkları ramones şarkısı. diğer konserlerde de çaldılar mı bilemiyecem!!!
(bkz: pet cemetery)
stephen king'in romani. gece yarisi,tek basinayken okundugunda bol bol ürpertir.
üzerinde kocaman stephen king hayvan mezarligi yazan,arkasinda ilk filmin sahneleri olan orijinal vcdsinden pet sematary 2 çikmis film.
tır şöförlerinden birinin sheena is a punk rocker 'ı söyleyerek yoluna devam ettiği film.
okuduğum ve akabinde izlediğim vakitten sonra o yaşlarda etkisinden çıkmam için epey kastığım, gri renkteki apartman kedimize "church" adını koyduğum, mezarlık manzaralı evimizde bazı geceler louis'i gezinirken gördüğüm çocukluk başyapıtım.. aradan yıllar geçti. çüküm kalktı. adam oldum. ama bu film hala en masum hislerimle başyapıtım olarak konumunu korudu. artık bir korku filmi olarak değil, bir çocukluk sanrısı, bir duygu pınarı olarak pek tabi. gage: first i play with judd, then mommy came, and i play with mommy. we play daddy! we had a awfully good time! now, i want to play with you!!! louis: what did you do? gage: he ha!! louis: what did you do?! !!
yıllar sonra bile aynı şekilde tırstıran filmir. şöyle ki: hayvanlığın ötesine geçerek, vakt-i zamanında bunu izleyen ve çok etkisinde kalan kuzenimi meşhur sahneye atıfta bulunaraktan "ayağını keseceğim" diyerek kovaladığımı hatırlıyorum. gerçi yıllar sonra allah belamı verdi. küçükken seyrettiğim ve çok korktuğumu hatırladığım bu filmi yıllar sonra bir şekilde bulup tekrar izlemeye başladım. başlarda koltukta yayılarak izlerken filmin ilerleyen dakikalarında kendimi iyice büzüşmüş vaziyette buldum. birden yandaki kanepede uyuyan eleman uyandı ve eşşek herif hiç ses çıkarmadan yanaşıp elini omzuma koyarak hayatımdan 10 yılı götürdü. (bkz: eden bulur) (bkz: bu da böyle bir anımdır)
bu kitapta öykünün ilerleyişi resmen uçuruma yuvarlanan araba gibidir, çok önceden hissedersiniz neler olacağını. ancak öyküyü müthiş bir biçimde anlatmıştır sai king: --- spoiler --- özellike louis'in çocuğunu mezarlıktan çıkarmasını anlattığı bölüm inanılmazdır, insanın tüylerini diken diken eder. --- spoiler --- kanımca stephen king'in açık ara en iyi eseridir.
90'lar. geç bi saat, harun'la bıkmışız artik sensible soccer oynamaktan. b: abi gidelim mi şu filme artık? h: zamanıdır... tam kapıdan çıkarken harun'un annesi ayaklanır. t: hayırdır, nereye çocuklar? h: pet sematary'ye... t: ? b: yani hayvan mezarlığı'na gidiyoruz tomris teyze... t: ay deli misiniz, ne işiniz var bu saatte hayvan mezarlığında. fesupanallah...
stephen king in mutlaka okunması gereken bir romanı
-- bu kadar eski bir eserin spoilerı mı olurmuş canım -- finalinin gerçekten akılda kalıcı olduğu roman. düşündükçe hala içimi ürpertir adamın omzuna konan o toprak kokulu nemli el. ve düşündürür insanı canımdan çok sevdiğim ölse ve benim onu canlandırma imkanım varsa ama zombi olarak geri döneceğini bilsem ne yaparım diye.. zombi mombi farketmez, helalimdir, sevdiğimdir şeklinde mi yaklaşırım acaba konuya?! cuk oturması açısından (bkz: bizim olsun camurdan olsun) -- bu kadar eski bir eserin spoilerı mı olurmuş canım --
--- spoiler --- esrarengiz olan mekan aslinda hayvan mezarligi degil, dagin tepesindeki micmac mezarligi'dir. hayvan mezarligina gömülenlere birsey olmaz yani, daha yukari tirmanip micmac mezarligina gömmek gerekir sevdicegi. --- spoiler ---
--- spoiler --- son sayfada kahramanın falında çıkan son kağıt maça kızıdır. ardından rachel gelir. --- spoiler ---
küçükken okudugunda kendi kedimden bile tırsmama ve acaba toprak kokuyor mu diye kontrol etmeme neden olan kitap.
gözlerim beni yanıltmıyorsa filmde stephen king' in kendisi de oynamıştır. aha bu da kendisi: http://img514.imageshack.us/…y.php?image=stkvk7.jpg
"basarili bir korku nasil olmalidir?" sorusuna cevap niteligindeki yapit. bunu yazanla trucks i yazan nasil ayni kisi olabilir hep merak etmisimdir. filmi de neredeyse b tipi bir film olmasina ragmen romanin agir havasini yansitmayi basarmistir. hele micmac topraklari gercekten sinir zorlayici bir dusuncedir. en derin korkulardan "sevdigini sonsuza kadar kaybetme korkusu"nu isledigi icin cogu diger ucuz yapittan ayrilir. karanlik bir ortamdan "boeeaargghhh" diye firlayarak korkutmaya calisan yapitlara benzemez. uzerinde dusundukce ve empati kurdukca daha derinlerde bir yere dokunur, unutulup gitmez. "sonucu ne olursa olsun eger geri dondurme sansim varsa dener miyim?" sorusunu sordugunuz anda artik icinizde kok salar. sevdigini kaybetme korkusu her insanin icinde bir yerlerde vardir zaten. hep otelenir, uzerinde dusunulmemeye calisilir. cunku hayal etmesi bile insani zorlar, icinde bir yerlere bir yumru oturur. bunun yaninda bir de "geri getirme sansi" ortaya cikinca butun psikolojiyi alt ust eder. kitap da film de bunu cok iyi islemistir. gitgide bozulan, yanlis calismaya baslayan zihni resmeder. bir noktadan sonra mantik sinirini asmanin olasi oldugunu gosterir. "yok ya sacma bu" demek zordur biraz empati kurulunca. cok sevdigi birini kaybetmis kime sorsaniz "geri dondurmek icin herseyi yapardim" der. ama gercekten bazen olmek daha iyidir.
stephen king in saygı duyduğum romanı.babanın yerinde olsaydım ben de aynısını yapardım diye düşünmüştüm okuduğumda.filmi eski ama çok etkileyici.iyi kitap-iyi filmin örneklerindendir. (bkz: lotr) --- spoiler --- tır sahnesinde çocuğun geride kalan ayakkabı tekini görmek nerdeyse ağlatacaktı --- spoiler ---
kitapla filmi arasında büyük boşluklar olan eserdir. geniş bir özet izlemiş gibi oluyor film bitince. hiçbir film kitapla aynı tadı veremiyor ama birazda beklenti oluşuyor insanda..
doğru zamanda okunmazsa resmen etkisiz bir eser. benim en az sevdiğim stephen king eseri oldu bugune kadar. çünkü diğer king eserlerine nazaran çok yavaş ilerliyor, bir ka-tet kavramı yok, bu sebepten kendimi özdeşleştireceğim bir karakter olmadı, ya da aşık olabileceğim. oysa babama sorsanız, en güzel king eseri bu diyecektir. çünkü o bu kitabı okumaya başladığında genç bir doktordu, sevdiği bir karısı vardı. küçüğü oğlan büyüğü kız olmak üzere iki çocuğu vardı. ailesi ile kırsal kesimde sayılabilecek yeni bir yazlık almışlardı. işte doğru zamandan kastım da bu. babam, kitabı bitirdikten sonra evimize bir süre korkmadan bakamadığını söyledi. kim bilir bana, kardeşime, anneme bakarken neler düşündü ve korkudan ürperdi. bir noktayı belirtmem lazım, tüm king eserlerinden farklı olarak bu kitabın sonu mükemmeldir. çoğu king eserinde olaylar başlamadan önceki o an kitabın tepe noktası iken, bu kitapta kitabın en son cümlesi tepe noktasıdır. ben bu kitabı ailem çoluğum çocuğum olduktan sonra daha dikkatli bir biçimde tekrar okumaya karar verdim şimdilik.
filmini izleyip kitabını okumayanlardanım. christine gibi güzel bir kitapla karşılaşınca filmi seyredilen king romanlarını okumaya karar vermiş ancak the shining ve it gibi kitaplar beni filmleri kadar etkilemeyince caymıştım. stephen king'in korkuyu kovalayan yapısını filmden bile çıkarabiliyorsunuz. her king eseri bir alt metin muhakkak taşır ve burda da lazarus'a ve wendigolara yapılan göndermeler king'in dini ve folklorik öğelerle modern bir korku masalı çıkarmaya çalıştığını gösteriyor olsa gerek. film ise pek de parlak bir yön barındırmasa da hani çocukkene epey korkutmuştu şahsımı. bir de gariptir üzmüştü; o ilk başta tır çarpınca ölüveren delikanlıya olanlar film boyunca aklımdan çıkmamış, o biçarenin ölümüne içten içe üzülmüştüm. küçük çocuklardan korkmak gerektiğini capan korku filmlerinden çok önce bizlere gösteren (ki ondan da evvel elbette don't look now, the omen falan var) bu filmin etkisi uzun süre devam etti, taa ki devam filmi çekilene kadar.
ilk izledigimde aslinda izlemedim, cok kucuktum, ancak battaniyenin altindan dinleyebildim. daha sonra buyudum aci cekerek izledim. beni en cok korkutan ve duygulandiran filmlerden biridir. --- spoiler --- savas'ta olen adamin dirilip babasiyla yanginda yokolup gittigi sahneyi hicbir zaman unutamam. --- spoiler ---
yönetmeni mary lambert'ın film school rejects'in yaptığı bir liste sayesinde kadın olduğunu öğrenmemle şoka uğradığım film. demek ki çocukken bizi altımıza sıçırtan bu filmi bir hatun çekmiş. "for some reason, with a shortage of female directors in the movie business, there’s a downright drought of them in the horror world. angela bettis is a notable example, but mary lambert shines through for delivering the fantastically creepy pet sematary which also stands as one of the rare examples where a child is made terrifying." http://www.filmschoolrejects.com/…y-women-colea.php
defalarca izlememe/okumama rağmen tüketemediğim bir hikayedir bu ve her seferinde içimde farklı yankılara sebep oluyor. korku türünün de başyapıtlarındandır bence çünkü insanın sahip olabileceği en incitici korku türü olan kaybetme korkusundan yola çıkar ve garip bir şekilde sevdiğim ve ölmüş birine duyduğum özlem ya da sevdiğim kişinin ölmesinden korkmak gibi duyguları değil de bana hep yaşayan kayıplarımı hatırlatır; eski sevgililer ya da bitmiş dostluklar gibi. sevdiğin kişi artık senin için bir "yabancı"ya dönüşmüştür, bağlarınız çoktan kopmuştur ama ilişkiyi özlemle ve biraz da kör inatla sürdürmeye çalışırsın, daha da beteri onu "geri kazanma"ya çalışırsın. ancak her acınası geri getirme çabanda kalbinden çıkmış olan o insan sana daha "acı verici" daha "içi boşalmış" hatta daha ölü gözükür. belki de bu hikayenin bana bu kadar incitici gelmesinin sebebi de budur. işin daha ekstrem bir boyutu için: (bkz: pet sematary izlerken ağlamak)
stephen king'in en bilinen romanlarından biridir. kitabın başı gayet normal sayılabilecek orta düzey bir ailenin taşraya taşınması ile başlıyor. ilk satırlardan itibaren okur (belki yazarın stephen king olmasının da etkisiyle) tekinsiz bir hisse sürükleniyor. bir şeyler olacak. --- spoiler --- dr. louis creed, eşi, kızı, oğlu ve kedileriyle beraber bir kasaba lisesinde hekimlik yapmak üzere büyük şehri bırakıp taşraya yerleşir. buldukları ev oldukça güzel ve konforludur ama yakındaki sanayi bölgesine malzeme götürüp getiren kamyonların delice bir hızla geçtiği otoyolun hemen bitişinde olması gibi bir handikapa sahiptir. bu küçük taşra kasabasının kendisine göre folklorik bir geçmişi de vardır. hayvan mezarlığı denilen yer de bunlardan biridir. kasabada çocuklar, neredeyse yüz yıldır ölen hayvanlarını buraya gömmekte ve onlarla bu şekilde vedalaşmaktadırlar. doktor creed'in ve ailesinin hayatı; komşuları ihtiyar judd crandall'la tanıştıktan sonra alt üst olacaktır. --- spoiler --- insanın tüylerini diken diken eden bir kitap. korku romanlarına bağışıklık kazanmamış olanları en az üç gece uyutmayacağı garantisi verilir.
hayatımda beni korkudan titretmeyi başarmış iki filmden biri. aileden zar zor izin koparılarak korku filmi izlenebilen yıllarda, birden çok defa geceyi uykusuz geçirmeme neden olacak kadar psikolojimi bozmuştur bu film. yetmezmiş gibi üstüne bir de ortaokulda kitabını okuyup combo yapmışlığım var, sessiz sakin odamda kitabı okurken odamın kapısının çalınmasına sıçrayacak ve akşam yemeğine çağırmaya gelmiş olan anneye çemkirecek kadar da etkisi altına almıştı. filmi cidden sağlam bir psikolojik-korku olmakla birlikte, kesinlikle kitabı da okunmalıdır. özellikle filmde görsel olarak tecrübe etme imkanı bulduğumuz victor pascow ve zelda karakterleri kitabı okurken okuyucunun içine işler, dalağını söküp eline verir, üstüne bir de iyi geceler öpücüğü kondurur. gecenin ilerleyen saatlerinde okuyucuyu pek de hoş olmayan anlar bekliyordur. seneler süren stephen king serüvenimi başlatmış kitaptır ayrıca, mamafih tek bir kitabı hariç bir daha bu kadar korkutmayı başaramadı üstad*. filmde aklımda en fazla yer etmiş sahne şöyledir: --- spoiler1 --- louis kollarında canını teslim etmiş victor pascow'un ölüsü tarafından uyandırılır ve ormana, micmac mezarlığına götürülür. akabinde kan ter içinde yatağında uyanan louis'i görünce kabus gördüğünü anlarız, kendisi de rahat bir nefes alıp kalkmak üzere yorganı açar, ve o da ne! ayakları toz toprak içerisindedir. --- spoiler1 --- kitabından ise, o etkileyici son cümle: --- spoiler2 --- - 'sevgilim', dedi ses. --- spoiler2 ---
beni hayatımda en çok etkilemiş olan korku filmi. üzerine bunca korku filmi izledim ama hala bunun yarattığı etkinin yanından bile geçebilen bir filme denk gelmedim. (bkz: #15425094) seyredeli 12 yıl oldu hala etkileri geçmedi. onu seyrettikten sonra hayretmedim ben. kısfmet. tekrar çekilecekmiş bir de. aynı havayı yakalaması imkansız ama yine de tekrar izlemek çok güzel bir deneyim olacak benim için. belki ilk filmle değil de kitapla paralel olur, iki farklı sahne görür havamızı buluruz. ama hayallerim yıkılsın da istemiyorum. of çok kararsızım. http://aktif.tr.msn.com/…px?cp-documentid=152474988 http://www.imdb.com/title/tt0837563/
turkceye hayfan mesarligi veya hayvan masarligi olarak cevrilmesi gerekliymis, atlamislar.
--- spoiler --- baştan itibaren, çok kötü bir şeyler olacakmış havasını canlı tutması; en renkli, aydınlık sahneleri okurken dahi bir felakete doğru adım adım ilerlendiği hissini vermesi çok başarılı. en fazla okuduğum ve dreamcatcher'dan sonra en beğendiğim stephen king eseridir. her okuduğumda sonu farklı olacakmış, gage hiçbir zaman kamyonun altında kalmayacakmış sanrısına kapılırım. babasının o sahneyi kafasında tekrar tekrar yaşaması, hayalinde oğlunu kamyon çarpmadan önce çekip kurtarması gibi; ben de her okuduğumda bu kez değişik olacak, mutlu sonla bitecek zannediyorum. ama olmuyor haliyle. king'in mutlu sonla bitmeyen tek eseridir belki. diğer eserlerin sonundaki tamamen veya kısmen mutlu, en azından umut vadeder tarzdaki hava, burada mutlak bir karanlığa yerini bırakır. --- spoiler ---
(bkz: the monkey's paw/#20628537)
bizim yaş grubundakilerin palyaçolardan hoşlanmamasına neden olan kitap it'se, bir kısmımızda görülen kedi sevmemezliğin nedeni ise hiç tartışmasız bu kitaptır/filmdir.
henüz ilkokuldaydım televizyonda yayınlandığında ve izledikten sonraki yaz tatilim boyunca kuzenim ve ben legolarla hayvan mezarlığı oyununu oynamıştık.
king'in en karanlık, en ürkütücü, en karamsar romanı. işin ilginci, aynı zamanda en az fiziksel şiddet içeren romanlarından biridir.
askerdeyken okuduğum stephen king kitabı. gececiydim askerdeyken ve hergün 2-5 arasi lojman bölgesinde bekçi kulübesine benzer bir yerde nöbet tutardım. sessiz ve karanlıkta tek başıma bu kitabı okurken epey tırsmıştım haliyle. filmi de en az kitap kadar korkutuyor. hikaye zaten en baştan gerilime oldukça müsait bir yapıda. neyse demek istediğim korkutmayan korku filmleri klasmanına kesinlikle girmeyecek bir film. benden söylemesi. filmin senaryosunu da yine stephen king yazmış üstelik. kitabını da benim okuduğum şartlarda okursanız yine oldukça korkutucu sonuçlar alabilirsiniz.
stephen king okuyucusu olup olmamak eşiğinde bırakan roman. ancak en iyisi bu romandan sonra belki birkaç kitabını da okuduktan sonra (ki bunların başında stanley kubrick'in bambaşka bir kusursuzluğa ulaştırdığı shining ve -hadi bir de- kemik torbası ve misery gelebilir) tadında bırakılmalı. çünkü hayvan mezarlığı'nı okuduktan sonra hatta bu okuduğunuz ilk king romanıysa beklentileriniz daha yüksek olabilir. ancak göreceksiniz o yüksek beklenti yerini darmadağın olmuş ve nitelikli edebiyata dönmeye karar veren insana teslim eder. o zaman gerilim isteyen ruhunuz ve beyniniz gerçek boyuta ulaşıp mesela bir kozinski okumaya başlar. pet sematary'nin kurgusundaki ve olay örgüsündeki ve o hıristiyanvari korku yapısındaki tüm çekiciliği kısa sürede sizi king hayranı yaparken uzun vadede hiç bir işe yaramayan güçlü bir anıya dönüşür. ama beğendirir ve korkutur mu- (eğer içine girip okursan ve bir süreliğine zola'yı boris vian'ı ya da ne bileyim jm cootzee yi unutursan) iliklerine kadar !
sevgili hayvanat kuzenim, "gel komedi filmine gidicez" deyip beni buna suruklediginde, on ya da onbir yasindaydim. o ortaokul, ben ilkokuldayim ve ilk yalniz gidecegimiz film, nasil mutluyum belli degil. gercek bir saf gibi komedinin baslamasini uzunca sure bekleyip baslamayinca, bir yerden sonra aglamakli bicimde cikalim diye yalvardiysam da sonuna kadar pasa pasa izledim. diyecegim su, bundan yirmi bir yil once korkudan ellerimi kalkan yaparak nasil altima kaciracak kivamda izlediysem, ozellikle son ceyregini bugun de ayni tirsaklikla ellerimi yuzume kapatarak izlemeyi basardim.
bir doktorun nekrofiliye dönüşmesini anlatan hayvanlı, korkunçlu kitap ve film.
stephen king'in hayvanlarla sorunu olduğuna bu kitapla iyice emin oldum. karanlık çökünce adlı öykü kitabında kedili bir öyküye yer vermişti. tahmin edileceği üzere içine şeytan kaçmış bir kediydi. yazdığı kujo romanında bu kez kafayı köpeklere taktığına inandırıyordu. hayvan mezarlığı'nda da katil kediye yer veriyor, ki kitabın kapağını ve o kedinin bakışını görünce hikayede bir süre sonra etkili hale geleceğini tahmin etmek güç değil. king'in en iyi eserleri arasında gösterilir hayvan mezarlığı. bu beklentiyle de okumaya başladım ama sürükleyici olmasına rağmen pek tatmin etmedi. kara kule gibi deha eseri bir seriyi okuduktan sonra beklentiler de artıyor haliyle. bir de buna "adamın en sağlam romanlarından" övgüleri işitilince beklenti tavan yapıyor. aslında romana gayet güzel bir başlangıç yapmış. gene iki çocuklu, birbirlerine büyük bir aşkla bağlı bir çift var. bu çift evlerinden başka bir yere taşınıyorlar. duma adası, ruhlar dükkanı ve medyum adlı romanlarında olduğu gibi burada da şeytani bir mekan başkaraktere oturtulmuş. king'in mekanlarla (ada, ev, otel, dükkan) da bir takıntısı var galiba. taşındıkları yer hiç de sağlam bir yer değil. okuyacakların zevkini bozmamak için konuya girmeyeyim. dediğim gibi sağlam bir giriş yapılmış. amerikan rüyası'nı akla getiren bir aile (tabi finalde bu rüya, kabusa dönüşüyor). ama aile ve komşuları o kadar uzun anlatılıyorlar ki kitap sıkmaya başlıyor. "bir an önce aksiyon başlasın" diyoruz ama bir türlü başlamıyor. aksiyona/gerilime bu kadar geç başlayan bir king romanı okumamıştım daha önce. umarım ileride okuyacaklarım da bunun gibi olmazlar. ayrıca dahiyane olaylar, sağlam gerilim beklerken bunların olmaması ve olayların tam tahmin edildiği gibi, klişe bir şekilde ilerlemesi ve sona ermesi de kitaptan aldığım zevki epey azalttı. sonuçta pek sevmedim romanı. king daha iyilerini yazdı. ama tabi okunabilir, 250.sayfaya kadar sıkar, sonra tahmin edileceği üzere gerilim (bir zahmet) başladığından kalan sayfalar hızlıca okunuyor. kitap 395 sayfadan oluşuyor.
en az 3-5 kez izlediğim, her seferinde kah tüylerimin diken diken, kah dikenlerimin tüy tüy olduğu manyak film.
normalde stephen king romanlarını sessiz sakin yerlerde okumayı tercih ederim daha etkileyici olması için.ama okul kantininin en civcivli olduğu vakitte,özellikle ölümden sonra yaşanan psikolojik çöküntüleri okurken kitabın kapatıp derin bir nefes aldırmıştır bana.aslında en başından beri o mezarlıkların ne için kullanılacağını bilsem de elimden bırakma düşüncesi bir an bile aklıma gelmedi.o derece sürükleyici ve iç karartıcı.
bir zamanlar cemaat evlerinin yurtlarının falan resmi filmiydi bu.
stephen king'in içinde barınan fantastik dünya, bira içerken, eşiyle sevişirken, bahçede otururken olmak isteği dünya.o dünya da bu romanda.
vay be! 1989'un filmiymiş. eskiden video kasetçiden vhs film kiralanırdı. annemle çarşıya pazara gittiğimiz günlerden bir gün, ısrarlarım sonucu bi video kasetçiye girmiştik. bu filmi ve ghost'u kiralamıştık. akşam olup ailecek izleme faslı geldiğinde ben bu filmi izleyelim diye çok zırlamıştım. sonunda ghost filminde karar verilmişti aile meclisinde. ben istemeye istemeye ghost'u izleyip çok da sevmiştim. sonraki gece de bu filmi koltuğun arkasına saklanarak izlemiştim. ghost da 1990'ın filmi olduğuna göre bu referans noktalarından yola çıkarak 1991-92 civarı izlediğimi düşündüğüm film.
stephen king'in bir kitabı. hayvan mezarlığı olarak çevrilmiştir. micmac mezarlığının hem mucizevi hem lanetli hikayesini anlatır. okuduğum ilk stephen king eseridir. stephen king hayranı olmamı sağlamıştır. mary lambert'in yönettiği filminde stephen king'in de ufak bir rolü vardır.
stephen king'in kendi hayatından ilham aldığı eserlerinden biridir. kendisinin yaşadığı mahallede, sürekli hayvanların araçlar tarafından ezildiği bir yol bulunmaktadır. mahallenin çocukları ise yolda araçların ezdiği bu hayvanları yolun karşısında bulunan boş bir araziye gömmek gibi bir görevi yerine getirirler ve zaman içerisinde bu adeta gelenekselleşir ve bu boş arazi hayvan mezarlığı olarak bilinmeye başlar. stephen king de bu olaydan esinlenerek kitabını kurgular.
korku sinemasi ile tanistigim filmin romani. filmi cekileli kac sene olmustu hatirlamiyorum ama bir gece televizyonda yayinlanmisti. hafizamin zayif olmasindan dolayi cocukluguma dair pek bisey hatirlamasam da filmin yayinlandigi geceyi hatirliyorum. oldukca ufaktim, tahminen 4-5 yaslarinda. hangi akla hizmet bilmiyorum ama ben ve ablami yatirmadan anne babam o gece erkenden yatmislar. ablamla ben de televizyon izliyoruz. gece vakti. benden buyuk oldugundan dolayi mi yoksa ben cok ufak oldugumdan dolayi mi bilmiyorum ama kumanda ablamda. kanallari degistirirken bu filme denk geldik. daha yeni basliyordu. ablam dedi ki bunu izleyelim. benim o zamanlar anladigim tek sey surekli uc tekerlekli bisikletletden dusmek. surekli dustugume gore bundan anladigim pek soylenemezmis ya neyse. surekli dustugumden mi yoksa henuz olusmadigindan mi bilmiyorum ama karar verme mekanizmam henuz yok. dolayisiyla tamam dedim. film basladi. yavas yavas olaylar ilerlemeye, ilerledikce de muzik gerilmeye basladi. henuz korku sinemasindan haberim olmadigindan olsa gerek "bunlar gercek degil ki oglum, hepsi film hilesi" diyemedim, aksine gercekten daha gercek olduklarini dusundum. mezarliga gomulen kedinin, canlanip eve donmesi henuz olmayan aklimi da sicratmama neden oldu. bizim kapinin onunde uyuklayan, ayagima falan surtunen, arada sut falan verdigimiz benekli kedi geldi gozumun onune. o da mi mezarliktan gelmisti acaba? ustelik bunlar daha baslangicmis. sonrasinda olan cinayetler, akan kanlar falan heralde beynimin on lobunda kalici hasar birakti*. altima degilse bile o gece ice dogru sictim sanirim. deli gibi korksak da iki parmagimizin arasindan ekrana bakmaya devam ettik ablamla. 2 saat surmesi gereken film sanirim 10 saat surdu o gece, bitmek bilmedi. film bittiginde ise gerilimin etkisinde ablamla sessizce yataklarimiza gomulduk. sabaha kadar kabus falan gormusumdur heralde. o kismi hatirlamiyorum
http://cigaretteburnscinema.files.wordpress.com/…pg
(bkz: pet sematary filmindeki kedi)
ilk izlediğim korku filmi. korku sineması manyaklığım buradan başladı denilebilir.
yedi sene önce okumuştum bunu. geceleri okurdum sadece diğer stephen king romanları gibi... ilk defa bir kitaptan bu kadar korkmuştum. birde the shining'e elbette. eline koluna sağlık reyizzz.
amına koyayım, bu yazarın kitaplarının nesi korkulu falan diye düşünürdümde, şimdi hasta olmasından korktuğum bir hayvanım var ve birşey olmasından çok endişeleniyorum. o müthiş anlatım, üzerine sinen toprak, mezarlık kokusu falan. mına koyayım tuvalete gidecem lan ben daha.
daha 9-10 yaşımdayken kiraladığımız video kasetten izlediğim, bir kaç sene sonra kitabını okuduğum hasta eden ve her nedense gerçeklik payı varmış gibi hissettiren hikaye. roman elbette çok iyi ve korku öğelerini çok iyi kullanmasına rağmen fantastik kurgudan ziyade gerçekçi kurgusu daha fazla, bu da inandırıcılığını daha güçlü kılıyor. film, romanın etkisini oldukça başarılı hissettiriyor, o yüzden bir uyarlama olarak çok iyi. ayrıca korku figürü olarak kara kedi kullanımının edgar allen poe'nun the black catinden sonra en ürkütücü şekilde bu romanda kullanıldığını düşünüyorum.
şu an cnbc-e de yayınlanan film. açtığım an da dehşetengiz bi sahne çıktı karşıma hemen çevirdim. bu filmi sene 2002 olması lazım lisedeyken okulun sinema sınıfında seyretmiştik. sinema sınıfı dediğim de boş bi sınıfı bilgisayar, 3+1 hoparlör, perde, projeksiyonla film izlenecek hale getirmişler işte.izlediklerimiz de vcd pek bi kalite yok. bu lanet olası filmi öğle vakti seyrettik ve sınıfça altımıza sıçtık kesinlikle karanlıkta arkadaş grubuyla yüksek sesle tam konsantre izlenmesi gereken bir film.tam mevzusunu bile unuttum filmin ama korku gerilim dedinmi aklıma ilk hayvan mezarlığı gelir.
rezalet hafızamdan dolayı izlediğim bütün filmleri izledikten birkaç gün sonra unuturum. gel gör ki bunun bir çok sahnesini oldum olası unutmadım. bir de bu filmi izleyen bunu da izledi: (bkz: it)
bu gece yeniden izlediğim film. daha önce çocukken izlediğim için finalini unutmuşum. tam bitti denilen anda başlayan finali beklenmedik ve gayet şaşırtıcıydı. ayrıca o küçük velet ne sevimliymiş yav. veletken izleyince anlaşılmıyor tabi.
az önce cnbce'de sanırım 4. kez izlediğim film.daha 8-9 yaşlarımda annem ve kuzenimle izlemiştim.çocukken zihnimde yer edinen filmlerden.bazı filmleri tekrar izlersiniz ve o zamanları hatırlayıp güzel hisler yaşarsınız.bu da öyle bir film benim için.yine aynı etkiyle izledim yine aynı yerlerde ürktüm.yine o sarışın veledin ölümüne üzüldüm aynı hislerle.
tüm zamanların en sevimli piskopat karakterini barındırır bu film. http://2.bp.blogspot.com/…wxvapo/s400/340x_cage.jpg http://bestmoviesevernews.com/…er-horror-images.jpg http://2.bp.blogspot.com/…tvxvr41wvc/s400/481-2.jpg http://cdn-ugc.cafemom.com/…tc.png?imageid=19504173
okuduğum ilk stephen king romanı olduğundan bende ayrı bir yere sahip roman.
cnbce-e'de dün gece yine izledigim korku filmi. öyle bir mezarlık gerçek olsaydı eminim herkes, en çok sevdiklerini ne pahasına olursa olsun geri gelmeleri adına oraya gömmek isterdi diye düşünmeme sebep oldu bir kez daha. ölümü ve sevdiklerini kaybetmeyi kabul edemeyen insanoglunun bu son derece insani zaafı korku ustası stephan king tarafında çok iyi ele alınmış. filmin tabiki teknik, oyunculuk, senaryo, efektler vs. olarak çok eksigi var. ama bu filmin çekildigi zamanlarda da matrix'in daha m'sinin olmadıgını düşünürsek hakkını yememek lazım. sonuçta ana fikir 10 numara oldugu için yeniden çekilse eminim daha iyi bir iş çıkacaktır mevcut olanaklarla..
