genelde aksiyon filmleri çeken henry hathaway'in lirik filmi. gary cooper başrolde. yapım tarihi 1935. ayrıca film hakkında şöyle bir hikaye mevcuttur: gerçeküstücülük akımının heyheyli günlerinde rivayete göre ünlü ozan paul eluard paris sokaklarında güzel bir kadını izlerken, onun girdiği sinemaya dalar ve perdedeki film peter ibbetson'dur. filmin ünü böyle başlar.bi de film hakkında görüşlerden birini yazayım tam olsun: "bu filmde düş, gerçek boyutlara ulaşır ve somutlaşarak iki bedeni birleştirir. insanların getirdiği yasaklar, hatta ölümün kendisi, görebildiğimiz somut yaşamın tüm koşullarından daha güçlü olan aşka yenilirler." - ado kyrou [not: sinema dergisinden alıntılarla doludur.]
