bir kenneth branagh filmi. üniversiteden mezun olduktan 10 yıl sonra tekrar biraraya gelen ve bir hafta sonu geçirmeyi planlayan yedi arkadaşın öyküsü.eski aşklar,süprizler,kavgalar vs... shakespeare uyarlamaları ile sevdiğim kenneth branagh için oldukça vasat bir film
(bkz: cnbc e)
kadrosu çok hoştur, (bkz: emma thompson) (bkz: stephen fry) (bkz: hugh laurie) kimi istersen var...
(bkz: the big chill)
kenneth branagh havada done done suzulen naylon poset bile cekse seyrederiz* ama ingiliz aksaninin hakimiyetine kurban oldugum peter's friends cok eglenceli bir pazar ogleden sonrasi filmi.* kadronun buyuk bir bolumunun tek deneyimi bu film olmasina ragmen yine de oyunculuk cok sevimli...
