captain hook ile kapismalaiyla meshur, (bkz: neverland) li kahraman. hic yaslanmaz bu neverland li kardesler. bi de ucarlar falan hopidi hopidi die.
akıllı çocuk, akıllı insan peter pan'a sempati duymaz. kaptan hook'tan başkasına da gücü yetmo zaten bunun, bütün olaı da tinkılbel halledio zaten.
j m barrie isimli engelezin yazmış olduğu inanması güç ama gerçek kitap. ilk cümle: all children,except one, grow up. peter pan, büyümeyi reddeder. sonsuza kadar çocuk olarak kalıp çocuk dünyasında yaşamak ister, zaten bunu o kadar uzun süre yapmıştır ki büyükler dünyasında artık ona yer yoktur. kitabın inanılmaz hüzünlü bir sonu vardır. peter pan hepimizin çocukluğundan parçalardır.
"to die would be an awfully big adventure" dio bu ufaklık.. herşeyi yaparım zannediyo.. bi de perisi var, çanak çömlek yapan*.. maceradan maceraya koşuyolar.. bi de hook un "iyi miyim kötü müyüm" takıntısı var.. bi çocuk kitabında ahlakın bu kadar derin incelenmesi bayaa ilginç gelmişti bana...
michael jackson kendisini ozdeslestirdigi karakter (bkz: neverland)
(bkz: hook)
wendy evcil bir kızcağızdır, hanım hanımcık dikiş diker, diğer çocuklara (hepsi oğlanlar) annelik eder. peter pan da wendy'i kaptan kancadan kurtarır, liderlik vasfı vardır v.s. bu açıdan çok da cinsiyetsiz değildir. zaten wendy sonunda "büyümeyi" seçiyordu hatırladığım kadarıyla. ama en ilginç olan çocukken okuduğunuzda peter pan'ı desteklersiniz için için. olmayan ülke maceralarla doludur ama güzeldir, deniz kızları şarkı söyler, periler dolanır ortalıkta, çocuklar ağaç evlerde birarada oturur (onları belli bi saatte eve çağıran yoktur)v.s. burada da subtextler sözkonusu denebilir. şimdi böyle bir ortamı bırakıp salak salak salak eve dönen wendy'e kızmamak mümkün müdür?
peter pan in bir de ilk evden kaçışına dair hikayeler vardır. ama kesinlikle hiçbir yerde bulunamamaktadır.imho o hikayeler asıl olaylardan daha güzel daha fantastiktir. ama kimse tarafından bilinmez.
hyde parka bir adet heykeli dikilen hayal kahramanı.
define adasina boyun uzun oldugu icin giremediginde anladigin kahraman.. (bkz: fame city)
yetişkinlikle ciddi problemleri olan bir kafanın ürünüdür. yazarı sir barrie, altı yaşındayken abisinin ölümüyle büyük bir şoka girmiş ve ölümü hayatı boyunca asla kabullenmemiştir.
şu aralar paul hogan tarafından filme alınması sözkonusu eser.
yeşil bir şapkası, taytı ve ayakkabılarıyla çocukluğumun en sevilen çizgi film kahramanıydı. o kadar çok severdim ki yan sokağımızdaki videocuya annemi sürükleyip sürekli bunun çizgi filmini tuttururdum. bir de yanındaki minik periye hastaydım; o torbasından çıkardığı toz ile insanların uçmasını sağlar hayrete düşürürdü beni. varolmayan ülke*ye sürüklediği çocuklardan biri ben olsam diye kaç gece bekledim ben peter panı..**
(bkz: halit akcatepe)
günümüz masallarından en psikedeliki.zira güzel birşey düşünemeyip uçamayan insanlar verilen peri tozlarıyla uçar üstüne de etrafa neşe saçar ki bu da uyuşturucuyla bağdaştırılır.pek de mantıklıdır. ayrıca benzeri için; (bkz: alis harikalar diyarında)
(bkz: lazerbunny)
(bkz: sad peter pan)
(bkz: make believe/3)
(bkz: ludivine sagnier)
nedense lise de falan cirpi bacakli erkekler tayt * giydiklerinde siniftaki digerlerinin "heoeoh ne o len, peter pan mi oldun?" seklindeki tacizlerine maruz kalirlardi.
tüm zamanların çocukluk değil gençlik sembolü.. şimdilerde filminin geleceğini afişlerinden haber aldığımız lakin sümüklü çocuğu görünce sukut-u hayal olan heyecanımız için yapımcılara topluca beddua etmek lazım gerektiğinde karar kıldım..zira peter pan denen bu uçan kaçan velet diğerlerinin biraz büyüğüydü ve buluğ çağındaydı ki azıtmıştı.. yapımcıları şiddetle kınıyor hayellere yelken açmaya devam ediyoruz..
amerikan menseili findik ezmesi ureticisi firma. iki cay kasiginda ikiyuz kalori barindirir, ucurur adami...
bugüne kadar bir çok kez çizgi filmi yapıldı, peter panin hikayesini bilmeyen yoktur heralde. ama şu an gösterimde olan film, hikayenin biraz daha günümüze uyarlanmış hali, görsel olarak harika, çok eğlenceli bir biçimde incelenmiş konular, bugünkü çocukların ilgisini çekmek için olsa gerek aşk daha bir baskın... sinemada 12 yaşındaki kardeşim filmi izlemek yerine uyumayı tercih ederken ben gayet beğenerek izledim. insanın neverlande gidesi geliyor. diğer yandan perilerin dans ettikleri bölüm çok çok etkileyici:)
hyde park'da çocuk gezdiren her babanın (ya da annenin) çekiştirilerek yanına götürüldüğü o tenha köşede zarif bir heykeli bulunan kahraman: "the boy who would not grow up" peter'ın üzerinde bir elbise var gibidir, flüt/kaval türü bir şeye üflüyordur; peri kızları ve tavşanlar ise hayranlıkla onu izliyorlardır... [çocuklar da, yasak olmasına rağmen, o perilerin üzerinden tırmanarak peter'a ulaşmaya çalışırlar... sizse peter'ı ortanıza alır, kardeşinizle bir hatıra fotoğrafı çektirirsiniz bu büyümeyi reddeden çocukla...] patti smith'in robert mapplethorpe'la özdeşleştirdiği karakterdir ayrıca. [e kendisi de wendy oluyor tabi!]
çocukken bir gece gelip beni alacağına bulutların üzerinde olan 'varolmayan ülke'ye götüreceğine inandığım kahraman. ya ben salaktım, ya peter pan alçak. tabi ki gelmedi, tabi ki hala burdayım.
küçüklüğümün en sevdiğim hikayesi ve gözlerimi dolu dolu etmiş, neredeyse birebir uyarlanmış filmi... hikaye zaten çocukken anlaşılamayan altmetinleriyle olsun, binbir türlü orjinalliğiyle olsun dört dörtlüktür... paul j hogan(ki benim yaptığım gibi paul hogan ile karıştırıp dumur olmayın) bu hikayeye yaratılabilecek herhalde en güzel atmosferi yaratmış ve işlenebilecek en güzel şekilde işlemiş... o kadar masalsı bir atmosferi var ki filmin, bu kadar yoğun ama yerinde bir efekt çalışması görmek bile filmden keyif almak için başlı başına bir neden... oyunculuklar konusunda zaten yardıran bir jason isaacs var, hem baba hem de hook rolünde... özellikle hook olarak oynarken kendinden geçmiş... wendy rolündeki rachel hurd-wood isimli kız da yılların oyuncusuymuş gibi bir performans vermiş... peter pan rolünde ise jeremy sumpter isimli birisi oynamakta ki başlarda filmin hayalgücümle uyuşmadığı tek noktasını oluşturuyordu ancak film ilerledikçe ne kadar başarılı bir seçim olduğunu anladım... son olarak diyorum ki: "i do believe in fairies... i do! i do!"
peter pan romanını okumamış olmama rağmeni maksimum zevk aldığım, her diyaloğu, karesi fantastik olan, izlediğim en iyi fantastik filmlerden biri. insana tekrar çocuk olup, dertsiz tasasız eğlenme isteğini çok iyi hissettiriyor veriyor. müziklerinde atmosferde kanımca önemli katkısı bulunmakta. izleyin izlettirin.
5 haziran* cumartesi günü üsküdar moviegold'da izlenilebilecek film.
zihinde ayrıştırıldığında havarilere, deli yakıştırmalı hükümdarlara ve de mitolojik çoban müziğine yaptığı çağrışımlarla allak bullak bir afacan. reddedişlerin ilk kahramanı, geceleri göğe yükselmek için elimize dokunması beklenen bir garip varlık.
her geçkızın hayatına giren hırsız. masaldı deyip yenmediği sürece bir kızın hayatında kalk borusu. camları açar, eve temiz hava girer.
en masum kazanova.
(bkz: finding neverland)
... son modeli icin, (bkz: peter panzehir)
türkçe'ye çevirisi orjinalinden güzel olan kitap.
insanın kafasında belli belirsiz bir pan hayali canlandıran masal kahramanı. büyümemenin ne kadar olanaksız birşey olduğunu bilse oturur hüngür hüngür ağlardı herhalde.
peter(basibozuk) yakari(hatirlamiyorumoolebikizilderiliidi) alice(cocuklarduymasin) clementine(delisakat) uzuntu ve muz kabuu...
(bkz: guzel dusunce)
"sen benim güzel düşüncemsin, sen olmazsan uçamam ki" diyen ve buna her inanmayışımda bir perinin öldüğünü söyleyen hayal ürünü(m).
bu efsanevi çocuk kitabının iğrenç acıklı bir sonu vardır ki, bu kitabı çocukluğumdan sonra 14-15 yaşlarımda tekrar okuduğumda ağla ağla bir hal olmuştum. "bir çocuk romanının sonunda da ağlanır mı lan?" diye düşünüyorsanız aşağıda nedenini söyleyeyim: --- spoiler --- kitabın sonunda akıllı kızımız wendy, peter'a "hacı senin yolun yol değil, ben ingiltere'ye dönücem, ailem meraktan zaten kafayı yemiştir, sonra büyüycem, evlencem, çoluk çocuk yapacam, sen takıl buralarda, olmayan yemekleri yemeyi hayal etmeye devam et" diyerek değme türk kızına taş çıkaracak şekilde oğlanı terk eder, kardeşlerini de toplayarak geri döner. aradan bissürü yıl geçer. bir akşam peter'ın aklına wendy'yi ziyaret etmek gelir. wendy gene aynı evde aynı odada oturmaktadır. pencerede gene en son yıllar öncesinde gördüğü gölge belirir. peter pencereden içeri girer, hiç değişmemiştir, loş bir ışıkta sandalyede oturan yaşlı kadına - "pardon hanfendi, burada wendy diye bir kız yaşıyor, nerede olabilir acaba?" der. yaşlı kadınsa peter'ı farkeder, "wendy benim peter" der, yalnız wendy tabii 80 küsür yaşında olduğu için peter'da jeton geç düşer. - "bu sen misin wendy, seni belki özlemişsindir diye olmayan ülkeye tekrar götürmek için geldim" der ama wendy "peter, ben çok yaşlandım, artık uçamam, yakında öleceğim" der. peter "peki neden böyle bir hayatı tercih ettin, benle kalsaydın sonsuza kadar çocuk olabilirdik, sonsuza kadar eğlenebilirdik" der. wendy ise "belki yaşlandım ama çok güzel bir hayatım, kocam, çocuklarım oldu ve çok mutlu oldum" der. - "bak şimdi de güzeller güzeli bir torunum var, orada uyuyor" diyerek odanın köşesindeki beşiği gösterir. peter bebeğin yanına gider, bakar, sonra wendy'ye - "o da biraz büyüyünce yine gelsem onu alsam, bu sefer olmayan ülkeye onu götürebilir miyim?" der. wendy de "geri getirmek şartıyla elbette" der. sonra peter wendy'ye keşke benle olsaydın çok mutlu olurduk birlikte sonsuza kadar minvalinde gene birşeyler söyleyerek geldiği şekilde geri uçar, wendy odada tek başına yaşlı haliyle kalır. --- spoiler --- yani böyle bir sonu olan bir kitaptır ve bu haliyle biraz bünyeye zarar, clementine etkili bir kitaptır. bu kitabı aklı baliğ yaşta okuyup bu sonundan etkilenip de depresyona giren kişilerle "uahaha çocuk kitabının sonunu okuyup ağlayan mal" şeklinde yaklaşmayınız. ayrıca le baiserden bir indochine şarkısı. çok eğlenceli sözleri var.
hayat boyu o sihirli tozu aramaya mahkum etmistir bizi. nedir nasildir bi buyuk, cocuklugun masumlugunu cozerek arka plandan vermis veristirmistir buyuklere gazi
(bkz: peter pan sendromu)
yedinci nesil yazarlarımızdan biri. sözlüğe hoş gelmiş.
çok nazik bi yazardır peter pan.saolsundur (bkz: dogum günü mesajı)
patty griffin'in flaming red adli albumundeki onucuncu $arki. sozleri de $oyle: hey, peter pan i'm going home now i've done all i can besides i'm grown now i'll think of you all painted with the night you sit and watch from somewhere as one by one the lights go out i wrote a note to tell you how you matter when the rain came down all the letters scattered and washed away drifted off to never where you'll be safe from me now forever i believe you now when you say that this will hurt so i don't have to go and play with you in the dirt now hey peter pan i'm going home now i'm all grown up your on your own now i'll think of you all painted with the night you sit and watch from somewhere as one by one the lights go out
en çok korktuğum şeydi büyümek. çocukluğumun o sınırsız düşleri, sevinçleri, dertsizlik, tasasızlık. hayatı üzülmeden sadece mutlu olmak için yaşamak. tırmandığım mandalina ağaçları, kopardığım erikler... hayatta mutlu olmak; sadece o iri eriği koparmaktı benim için. büyüdüm ve hayatım elimden alındı. artık ne bir erik mutlu edebiliyor beni, ne bir elma şekeri. peter pan bunu başardı, büyümeyeceğine inandı ve o mutlu düşler ülkesindeki çocuk olarak kaldı. sorumluluk almadan, dert tasa olmadan. keşke bende peter pan gibi olsam. pamuk helvaların, sokakta top peşinde koşup saatin kaç olduğunu unutsam tekrar. zaman geçiyor ve ne yazık ki ben de büyüyorum. içimde ki peter pan' i kaybetmedim ama çok da inancım kalmadı. tek tesellim tekrar filmlerinden birisini izlediğim de** gözlerimden akan yaşlarla tekrar çocuk olacağım diyerek evde koşuşturmam. belki gün gelir yatağımdan uçarak kalkıp olmayan ülkeye doğru bende gitme fırsatı bulurum.. ve bu arada bende perilere inanıyorum*....
tarihci badim, bifacilsever badim
sözlüğe büyük katkı getirecek yazarlardan..kar perileriyle uçuşurken düşüp kolunu kırmış, mecburi tatilin keyfini çıkarmasını diliyoruz. (bkz: kırık uzuv alçısına yazılcak çizilcek şeyler)
küçükken okuyup da anlamadığım tek kitap. yani diğerlerini de muhtemelen yanlış anlamışımdır da bunu hiç anlamamıştım. neresine takıldın derseniz her bi yerine derim. bi gıcıklığım vardır oldum olası bu karaktere.
(bkz: operation peter pan)
sözlükte ismiyle anılacak yazarı bunca yıl bekleyen masal kahramanıdır. peter pan olabilecek kişi yedinci nesille beraber geldi, hoş geldi, hoş etti. yoksa o uçmayacak da ben mi uçacağım, lütfü mü uçacak, kim uçacak?
kendisini kurtarmak için zehir içen tinkerbell'i hatırlamaz ya masalın sonunda... okudukça acıtır... hâlâ sevemedim onu...
terazinin küfesi lâtif olur kendisi püflemiş bir nefeste mangaldaki isleri.. tarzındaki uyduruk bir manimi kendisine hediye etmekten kıvanç duyduğum ve denizin yamacında martılarla koyun koyuna bir selamlıkta sohbetiyle beni bâşım için şaad etmiş şâdiye hanımdır kendisi. ismen şâdiye değil de, işte öyle bir muhabbet şakıyan ilim irfan yuvasu, gönül kapusu.. *
barrie'nin anlattığına göre doğmadan önce bütün bebekler kuştur aslında. ve hepsi de ilk haftalarında uçup gitmek isterler bu yüzden, kanat yerleri gıcıklanır *. peter de böyle bir deli çocuktu işte... bir haftalıkken dayanamadı ve pencereden uçup görünen ilk ağaçlık yere kensington bahçelerine uçup kaçıverdi evinden. gece o vakitlerde kensington'da perilerden başkası kalmazdı zaten, onun böyle kendini kuş zanneden halini görünce acıyıp dalga geçselerde, bilirsiniz periler pek bi kendini beğenmişlerdir, sonradan seviverdiler bu ukala, kendini beğenmiş ufaklığı. ve böylece başladı kensington bahçelerinde büyümeyen çocuk peter panın hiç bitmeyecek hüzünlü hikayesi.
mendilinden nasiplendiğim bir kibar, bir hanımefendi, bir nazenin.. eline çok yakışan çiçekler gibi, yolu da çiçek dolsun diye umudettiğimiz.
uçan kaz'daki nils ve işte peter pan... ikisi de büyümeyen çocuklar... büyümek beraberinde hayata dair, insan olmaya dair, bir çok sıkıntıyı da büyütmekte lakin bu büyümeyen iki çocuk, beni hep biraz hüzünlendirmiştir... kimbilir belki büyümedikleri için, belki de ebeveynlerinden uzakta bir çocukluk geçirdikleri içindir duyduğum bu hüzün.. bu çocukluk, hep sürecek bir şey olsa da, ebeveynsiz, kardeşsiz... işte yani ailesiz bir çocukluk, büyük bir eksiklikle dolu bir çocukluktur bence ve içim hala burkuluyor bunu düşündükçe... annem ve babam ve kardeşlerim olmadan geçecek, çocuk kalacağım bin ömür fırsatı bile geçse elime, bunu değerlendirmezdim... kolum, bacağım ve hatta kalbim eksikmiş gibi geliyor bunu sadece düşününce bile...
nem var ki lâf edem özümden mahv eyle beni benim gözümden
yedinci nesle mensup, binlerce kilometre öteden bir kardeş.
binlerce kilometre öteden bir erkek kardeş sanırken bir metre ötemdeki akrabam çıkan suser, hem de dişi. (bkz: ey sözlük sen nelere kadirsin)
kısmetindir gezdiren yer yer seni arşa çıksan akıbet; yer, yer seni * *
cocuklarin tanrisidir.
hiç büyümeyecek olan çocuktur.
sohbet ederken çıtı pıtı durur, hanım hanımcıktır, çiçeği burnunda diye mırıl mırıl mırıldandığım, tanıdığıma çok memnun olduğum yazar. *
onlara günlerini gösterecek olan çocuktur! (bkz: aci yok)
çocukluğumdan beri en çok sevdiğim, kitabını defalarca okuduğum, hatta başucu kitabım yaptığım çocuk masali. insani olagan hayatindan ve sikintilarindan uzaklaştirmaya, hikayedeki gibi bir yerin ve hayatin hayalini kurmaya-kaptan hook haric tabi*-, kisa süreli de olsa sizi mutlu etmeye yarayan hikayedir. ayrica bilmem neden kendisi cocuklugumdan beri hep ayni etkiyi, ayni tat ile uzerimde bırakabilmis tek masaldir.
"çok mu habib üflenmiş ruhuna ?", diye şüphe ettiğim, yazar.
ilk olarak 27 aralık 1904'te sahnelenmiş tiyatro oyunun baş kahramanı. (bkz: büyümek istemeyen çocuk).
malazgirtli cocuklar istanbul da zirvesi gibi kutsal bir olay sayesinde tanistigim ve sohbet edebildigim cok akli basinda, guzel kalpli insan. eminim ufakliklardan "aylin, gokhan, ferdi ve ozgur" ozellikle peter pan i ve beni unutmayacaktir.
antonio cassano nun lakabıdır. fabio capellonun bile olgunlaştırmadığı, bir nevi adam edemediği bir futbolcu için oldukça yerinde bir tesbittir.
macerası peter pan define avında adlı yeni kitapta devam edecek kahramandır. (bkz: peter pan in scarlet)
1 ekim de tum dunyada ayni anda yeni kitabi cikacak olan kahraman.
böyle çıtı pıtı , tinimini bir hanımefendi. bir kez olsun wunsch demez, wunschum der.
zerafet, letafet, nefaset hepsi onda...
bildiğin gece kuşu saat 00.oo da hizmetinizde. * (bkz: ben bugün bunu gördüm)
eli öpülesi hanımefendi... (hayır bir girişim yaptım ama karşı çıktı)
bu gün itibarı ile bir kez daha iyi ki doğan ve iyi ki var olan yazar... gözlerin nuru... denizcilere yol gösteren deniz feneri....
ingiliz bir yazar olan j m barrie nin yazmış olduğu sıra dışı hikaye. gerçeklikten uzak değildir aslen. büyümeyi reddeden ve bunda kararlı olan birinin, çocuk kalıp, bir süre sonra büyüklerin dünyasında kendine yer bulamaması dibine kadar gerçek bir durumdur. hikaye boyunca peter pan'a en çok kapris yapan, onu en çok kıskanan ama onu en çok sevip her an yanında olan tek ki$i perisi tinkerbell dir. tinkerbell peter pan ı kurtarmak için zehir içmeyi bile göze almıştır*. kitabın sonu çok hüzünlü biter, çünkü bu gerçek bir hikayedir.
hazırladığımız* küçük bir kırtasiye kolisini malazgirt e hediye zirvesine ulaştırmak için _ sağlık sorunlarımdan dolayı ben bizzat kendim ulaştıramadığım için kendisine _ evime kadar gelip alma inceliğini gösteren çok çok yardımsever yazar . söz verdi , gelecek birgün inşallah , bugünki gibi kapıdan ce deyip gitmeyecek . yolu açık olsun ..
(bkz: randy constan)*
eksi sozluk malazgirt te zirvesi nde kendisini daha yakından tanıma fırsatı bulduğum, bundan da büyük mutluluk duyduğum arkadaşım. kendisi derviş gibi, ermiş gibi bir şeydir. ne demek istediğimi anlatabilmek için size şöyle bir örnek vereyim: çok sinirli olduğunuzu, önünüze gelen her şeyi kırıp, dökmek istediğinizi düşünün. böylesi bir anda, peter pan'ın yanına oturun, onunla 10 dakika muhabbet edin. emin olun sinirlenecek bir şey bulamayacaksınız. islam tarihi üzerine araştırmaları bulunan bu arkadaşımızın, engin bilgisi karşısında hayran kalmamak mümkün değildir. hele ki sakız adası macerasını bir de kendisinden dinlemeniz gerekir... malazgirt'te, çocuklara hazırlamış olduğu sunumu anlatacak vakit bulamadı; ancak burada sunumu sesli hale getirerek tekrar malazgirt'e ulaştıracakmış. heyecanla bir kopyasını da bana ulaştırmasını bekliyorum.
ekşi sözlük malazgirt te zirvesinde pek muhabbet edemediğime yandığım yazar.. öyle şeyler duydum ki hakkında, efsane gibilerdi resmen.. bir de kendisinden dinlemeye can attım.. bir de süper kağıt* kesiyor bu hanımefendi, seri üretim şeklinde..
uzakta kumandalı arabamı -subaru impreza wrc- ilk kutlayan kişidir. çok ince biri evet.
sırça köşkte oturan bir camdan kalp o.
gezegende gezen gen.
kendi fotoğraflarına bakmaktan hoşlanmayan, "bak bu resimde çook güzel çıkmışsın." diye gösterince sıkılıp "göstermeyin o zaman kimseye" diyen alçakgönüllü ince insan.
butun kırılgan cocuklar gibi canı daha fazla yanmasın diye unutmus gibi yapar peter pan.
1902'de küçük öyküler halinde yazılmaya başlanan, 1904'te tiyatro oyunu olarak düzenlenen ve 1911'de 'peter pan ve wendy' adıyla roman olarak yayımlanan, iskoç yazar j. m. barrie'nin bir eserinin adıdır.
sinerjiktir; pozitif sinerji yayan bir insandır.
1953 yapımı bir walt disney klasiği. süresi 77 dakika. peter pan, tinker bell, wendy darling, kaptan hook, george (darling ailesi babası), bay smee, marie (darling ailesi annesi), john darling, michael darling, kızılderili şefi, prenses kaplanlily çizgi karakterlerimiz. yepyeni 2 diskli versiyonu raflarda yerini aldı. walt'un en sevdiği 2. hikayeymiş peter pan hikayesi.
discovery channel'ın türkiye temsilcisi. miss national geographic.
vatan topraklarına basınca ilk demecinde ola demiş kendileri. latin amerika ülkelerinde beklenen darbeyi de önlemiş kendileri boyle de ulvi bir insandır*
zerafet abidesi olduğunu bir kera daha kanıtlamış bir insan evladıdır... normal insanlarda kahvaltıya gelir ama kardeşim bu kadar güzel gelinmez ki, normal insanlar da terlik giyer, ama böyle de giyilmez ki, normal insanlar da oturuyorlar koltuğa, böyle de otturulmaz ki... bir gün ders vermeye felan kalkarsa,açık kontenjan buldummuydu, kayıt ettireceğim kendimi stajına, kursuna, seminerine...
çok zarif, nazik ,insana dinlediğini ve değer verdiğini hissetiren iyi ve güzel kalpli insan.. enteresan bir aurası var çevresindeki insanların saygılı ve sakin bir yapıya bürünmesini sağlıyor ki.. bu günümüzde inanılmaz nadir gözüken bir özelliktir...
iki kıta arası sohbette tanışılmış yazar. böylesi güzel kullansa keşke herkes arabasını o trafikte.her şeyden çok* sesinin eşliğinde daha bir güzelleşiyor. eh ne de olsa venüs * insanı. ayrıca en kısa sürede ufak bir sözüm var kendisine. umarım fırsatımız olur görüşürüz de, oynarız iki karşılıklı...
pek yakinda akdeniz'de kucuk bir adada mesguliyetinden biraz da olsa siyrilip bana arkadaslik etmesi icin ter dokecegim, nezaket, zarafet, insaniyet sahibi neverland sakini bir hanim. boynunda pence-i ali aba var.
ne yapıp ne edip her sourberry de yayın aldığımda kaçırmadan yayınımı dinlemeye gelen badi.. kendisine bütün şarkıları armağan etmek istediğimi burdan bildiririm*
insana kendini değerli hissettirebilen, değerli bir yazarımız.(bkz: eksik olmasın)
iyi ki doğmuş doğmuş olmasına da, iyi ki varlığından haberdar olmuşum dediğim insandır, ama haggaten ya insandır. ben bunu muntazaman görüyorum. kendisine hep gülsün dilediğim güzel bir ömür diliyor, gözlerinden öpüyorum. ve tabii ki nedim den kendisine yazılmış bir beste ile bu günümüzü mutlayalım istiyorum.. ` peter i pân vü bülbül ü şâhâne bir söz dedi canan ki keramet var içinde dün giceye dair bir işaret var içinde meyhane mukassi görünür taşradan amma bir başka ferah başka letafet var içinde eyvah! o çifte kayık aldı kararım şarkı okuyup geçti bir afet var içinde olmakta derununda heva ateş i suzan nayın diyebilmem ki ne halet var içinde ey şuh nedima ile bir seyrin işittik tenhaca varıp göksu'ya işret var içinde.
doğum günüymüş bugün, nice belgesel tadında yıllara demek istediğim.
kelimelerimi seçmekte zorlayanım , ne desem az güzellliği, ne kadar abartsam boş olan hanımefendiliği, öve öve bitiremediğim mütevaziliği, gökde ararken yerde bulduğum insanlar sıralamasına ilk beşden girmişliği, kimsenin sevmeme gibi bir özgürlüğü olmadığı, * müthiş kültür seviyesi -ki karşısındaki ben gibi almanya'nın yerini haritada gösteremeyecek kadar cahil biri olsa da bunu anlar- meclisinde yer bulduğuma, şu kimsenin anlamadığı ama benim onu çok sevdiğimi anlatmaya çalıştığım entrimi yazama şansına erişebildiğim için bile kendimi şanslı hissetiğim, onu böyle güzel yetiştiren annesinden ve babasından allah razı olsun dediğim, doğum günüsünü kutladığım insan-ı kamil.
olmayan ülkenin küçük kahramanı. gözümde temiz hayallerin, dostluğun, aşkın sembolü. bir insanın en büyük hayali baba olmaksa bu adamdan zarar gelmez arkadaş. bu adam sadece iyi bir dünya için çalışır, en büyük hayali olan çocukları için iyi, yaşanılabilir bir dünya. çocuklarının başına bir kötülük gelsin istemez ki, kendi bir kötülük yapsın. dostlarına bu kadar bağlı bir insan ihanet nedir, ikilik nedir bilmez, içi dışı birdir. dostları onun için en az çocukları kadar önemlidir, onlar için her şeyi göze alır. bir periye böylesi bir aşk besleyen insan aldatmak nedir bilmez, ne özel ilişkilerinde ne de günlük hayatında, bağlılığı bilir çünkü, bağlı olmanın tadını bilir. günümüzde bu erdemlerin yoksunluğundandır bence "olmayan ülke"de yaşaması, bu özellikler bir insana hayal gibi gelmektedir, bu kadar sevilmez, bu kadar dürüst olunmaz dediğindendir insanların... yoksa uçan, büyümeyen çocuklar, periler, korsanlar bunlar erdemli bir insan yanında hiç de hayal ürünü gibi gelmemektedir.
küçükken çizgifilmi itici geldiğinden sevmeyip uzak durduğum kahraman.yıllar sonra kitabını keşfedip sevdim ama büyümüştüm çoktan. insanların iş işten geçtikten sonra keşfettiği gerçeği çok erkenden öğrenmiş,hep çocuk kalmayı seçmiş bunun için çok kişiden vazgeçmiş kişi,çocuk.
dillingham ve valdez olmak üzere iki şehirde fabrikası bulunan, işçilerine en rahat konaklama ve en iyi yemek imkanlarını sunan alaskanın en büyük balık fabrikalarından biri. edit: pardon king cove'da da bir fabrikası bulunmaktaymış, hatta king cove'daki en büyüğü imiş.
blind guardianın imaginations from the other side albümünde anlatılan hikayenin ve bazı noktalarındaki durumun ne kadar vahim olduğunu belirtmek için örneklendirme yapmış olduğu taytlı delikanlı.
şu buzda olanı hakkında birşeyler söylemek istiyorum. bir sürü çocuk alkış tutarken, ağzımdan akan salyalarla izledim sonuna kadar pan'i. 10 yıl önce, pencereme bakıp peter'ın gelmesini beklediğim günler geldi aklıma; derken birkaç ay önce tekrar ve tekrar o'nu okuyuşum.. ve sonra, aslında hep içimde oluşu.. eksik birşeyler vardı zira.. atlanan bölümlerden ziyade, en sonu, evet en sonu öyle bir koydu ki bana, bütün çocukluk hayallerim yıkıldı, diyebilirim -rahatlıkla-. oysa, wendy evine gelince peter pencereden ona seslenmişti: "hep beni bekle, bir gece ötüşümü duyacaksın.." ve wendy bekledi.. ve bekledi.. bekledi.. aşkı ile bekledi, peter'ın çocukluğunu bekledi.. peter, bahar temizliğini bekledi, wendy'nin küçülmesini bekledi.. gölgesinin dikilmesini bekledi.. peter bekleyemedi oyunda. hayallerimdeki pasaklı yüzlü, kocaman gözlü peter yerine, tertemiz bir karakter yaratılması da ayrı sıkıntı verdi bana.. lakin, dans peter'a, peter buz'a öyle güzel yakışmıştı ki; çıkarken yanımdaki küçük velede fısıldadım: peter'ı hiç unutma e mi?
halen park orman'da holiday on ice ekibi tarafından sergilenen buz gösterisi. aynı anda 6 kişiyi uçurabilen vinç çok dikkat çekici. küçüklere olduğu kadar büyüklere de hitap etmektedir.
dikkatli yazar insanı. henüz yazarlığını görme şansım olmadı ama iyi bir okuyucu sanırım.
varolmayan ülkenin haylaz çocuğu. j.m. barrie nin kaleminden çıkan bu öykü önce bir tiyatro oyunuydu, yazar daha sonra kitap haline getirdi. çizgi filmlere ve filmlere konu olan bu harika öykünün herbir hali birbirinden güzeldir bence. özellikle kaptan hook, yazarın hayatından esinlenerek yapılmış finding neverland ve tv de önünüze çıkan tüm çizgi filmleri mutlaka izlenmelidir. peter pan ın perisi thinkerbell (julia roberts ta canlandırmıştır.) cok coook tatlıdır.
peter pan asla bir çocuk hikâyesi olmamıştır ve elbette ki bir benzeri de alice harikalar diyarı’ndadır. elimizde şöyle bir bilgi var, “james matthew barrie”, kendisini ölen ağabeyinin yerine koymuştur ve bu bir çeşit “duygudaşlık” hali değildir, bunu bir “oluş” hali olarak adlandırmak mümkündür. ağabeyi genç yaşta öldüğü için, barrie’nin belleğinde sakladığı ağabey formu da yine öyle yaşamaya devam etti, hiç büyümedi ve hikâye dönüp dolaşıp peter pan karakterine geldi diyebiliriz. sahi, bizi peter pan’e çeken nedir? büyümüş olmanın ve sorumluluk taşıyor olmanın verdiği yük mü? ya da soruyu şöyle değiştirelim, peter pan neden biraz da korkunçtur? bunu elbette ki uzun bir soluktan sonra fark etmek mümkün, aynen harikalar diyarı’nda olduğu gibi. alice dinlediği masallarla uykuya dalar ve harikalar diyarında kurabiyeler [madlen], mantarlar ve iksirler o’nu bekler. peter da uykuya dalar ve yattığı yerden yükselir. acaba marcel proust da böyle bir uyku [daha çok sabuklama] halinde miydi madlenleri midesine indirip bıyıklarını sildiğinde? bu soru biraz da uzar. cinlere benzeyen kıyafetiyle, gece ay ışığında evinin çatısına çıkar ve oradan, gökte dolunay olduğu halde, kızıl saçları [james matthew barrie iskoç’tur] uzun sivri ayakkabısı ve kafasındaki tüylü şapkasıyla, her tarafı yeşil elbisesiyle uçmaya başlar. bu uçuşlar öyle güzel tasvir edilmiştir ki, etrafında küçük periler uçuşan peter pan, dünyada görülebilecek ne mutlu insandır ve bunun da yanında büyümez, büyümeyi reddeder. londra’daki parlamento binası üzerine konar ve koca şehri süzer. sonra bir anda denizdedir ve denizkızlarının, su perilerinin ve kocaman salix babylonica’ların etrafında gezinir. işte bu toplamda korkunçtur çünkü insan uçamaz ve insan bu kadar güzel uçamaz.
karakter olarak pek sevmesem de robin williams'ın onadığı hook filmiyle az da olsa bende sempati uyandırmıştır.ayrıca johnny deppin oynadıı finding neverland filminde de yazarın peter pan karakterini nasıl yarttığı falan anlatılmaktadır(gayet hoş filmdir).küçükken çizgifilmini pek tutmamıştım zaten.geçen yıl da bi filmi çekilmişti galiba ama o pek sevilmedi zannımca.
hayatımın en buyuk kazığını bana atmış karakter eğer inanmakla bazı şeyler gerçek olacak olsaydı peter pan ın beni kesinlikle bu dunyadan goturmesi lazımdı.
semaver oyuncuları'nın başarıyla sergiledikleri ,harika müziklerle dolu çocuk oyunu. bu sezon iş sanata oynamakta.
gectigimiz yil iceriginde salmonella bakterisi saptandigi icin amerika daki ve dunyanin her yanina ihrac ettigi urunleri geri toplayan fistik ezmesi firmasi.
kapalı pencerelerle ilgili büyük sorunları olan, hiç büyümeyen çocukların lideridir, fazla unutkandır, fazla umursamazdır, arasıra gölgesini kaybeder, uçmak en büyük hobisidir, yürümek eğlenceli değildir onun için. neverland'de yaşar. devam kitabı, ilk kitaptan daha karmaşık olmuştur. ve psikolojik olarak peter da daha ince elenip sık dokunmuştur ikinci kitapta. ilkine göre daha içselleşmişitir peter pan'in öyküsü. yine de ikinci kitapta, en az birincisi kadar güzel ve hemen neverland'de gitmek için, gece yatarken, kışın ortasına dahi, pencereyi açık bıraktıracak cinsten. --- spoiler --- nasıl büyüdüğünüzü mü merak ediyorsunuz? eğer, -büyüyünce ne olacaksın?, sorusuna cevap verirseniz o andan itibaren büyümeye başlarsınız. --- spoiler ---
az önce cnbc-ede filmini izlerken farkettim ki çocukken ne kitabını okuduğumda ne de filmini izlediğimde hiçbir şey anlamamışım peter pan'den. çünkü çocukken insan büyümenin güzel bir şey olduğunu sanır ve hemen büyümek ister. ancak büyüdüğünde bunun ne kadar iğrenç bir şey olduğunu farkeder. oysa peter pan daha çocukken bunu farkediyor ve buna karşı koymak için neverlandde yaşıyor. ancak varolmayan bir ülkede büyümeye karşı koyabiliyor çünkü böyle bir ülke gerçekten varolmayan bir ülke. bir de filmde en çok dikkatimi çeken ayrıntılardan birisi captain hook'un her zaman kaybetmeye mahkum olması, bunun da onun yaşlı ve yalnız bir insan olmasına bağlanmasıydı. sonuç olarak filmin son sahnesinde de dediği gibi "bütün çocuklar birgün mutlaka büyürler" edit: sonradan aklıma geldi. kaptan hook peter panin nasıl uçtuğunu sorduğunda daha doğrusu uçmasını nasıl önleyeceğini sorduğunda wendy o mutlu şeyler dışında bir şey düşünmez demişti. fakat kaptan hook petera wendynin kendisini terk edeceğini ve "kocası" adını vereceği başka bir erkeğin peterın yerini alacağını söylediğinde peter uçamamış, yere düşmüştü. sanırım ilk aşk her zaman en çok canımızı yakan oluyor tıpkı peterda olduğu gibi. pencereden bakıp "beni unutma" diyen wendy'ye gözlerimiz yaş dolu "unutmam" demekten başka bir şey elimizden gelmiyor sanırım.
bir vitrinin teşhir edilen ürünleri olsa idik eğer, herkesi solda sıfır bırakan, almak için kimilerinin yanıp tutuştuğu, kartlarının limitinin yetmediği olurdu hiç şüphesiz. kendisine ''kahvaltının prensesi'' dediğimi duyan arzenate ümüğüme de binse, gerçek değişmedi, o bütün zerafeti ile beni yine benden aldı...hayran bıraktı, milli eğitim müfredatının içinde beşeri münasebetler dersinde uygulamalı olarak konulmasını istediğim bir bölüm bu; peter pan ve peter panca, peter pan'ı anlama, peter pan ile bir gün... peter pan benim içim de bir kızıl elmadır. nalet olsun bu içimdeki peter pan sevgisine çeto!!!
"off we skip like the most heartless things in the world, which is what children are, but so attractive; and we have an entirely selfish time; and then when we have need of special attention we nobly return for it, confident that we shall be embraced instead of smacked." (bırakıp gidiyoruz dünyanın en kalpsiz şeyleri gibi, ki çocuklar öyledir, ama çok da sevimli; tamamen bencilce zaman geçiriyoruz; ve özel ilgiye ihtiyacımız olduğunda ilgi için asilce geri dönüyoruz, tokatlanmayıp da bize sarılınacağına tamamen güvenerek.)
arabeks gecesine gelemese de, seksenler partisine iştirakı ile özlem giderdiğim hanımefendi ablacım.
peter pan büyümekten korkuyordu cünkü büyümek ayni zamanda bir zaman sonra ölecegini bilmek de demektir. ne diyordu fight club'da tyler durden: "one day, you are gonna die." / "bir gun sen de oleceksin." peter pan bence bu yok olustan kacmak icin neverland'de yasiyordu; cünkü yasam ayni zamanda sevdiklerinin birer birer kaybolup gitmelerine tanik olmaktir ve bu insana cok aci verir. daha aci olani ise insanin bir gün kendisinin de ölecegini bilmesidir. not: ne karamsar bir entry bu böyle.
en iyisini yapan şahsiyet..büyüdükte ne oldu? (bkz: peh)
iş sanat için hazırladığı oyunda, uçmayan peter pan izletmiştir ışıl hoca, biz yetişkin çocuklara.
özlediğim bir yazar, insanın ona bakınca bir sanat dalı ile uğraşası geliyor... ismek kursu açılsa keşke üzerine :p
abd ' nin new england, atlantic ve south atlantic bolgelerinde hizmet veren otobus firmasi. pahalidir, yazin buz gibi kisin hamam gibidir, yavastir, bol bol aktarma yaptirir. bunlar yetmez gibi bicok hattin tekel isleticisidir, ornegin albany-boston arasinda peter pan veya ayni sirketin baska isimdeki otobusleriyle seyahat etme zorunlulugunuz vardir. springfield sehrinin otogari tamamen bu sirkete aittir, o derece tekeldir, bu yuzden pahalidir belki de. simdi, 96 mil uzunlugundaki amherst-boston arasi gidis donus $ 48 bu firmayla. 30 mpg yakit performansina sahip ortalama bi araba, yaklasik 200 mil olan bu mesafeyi 6.5 gallon yakitla katetecektir haliyle. yani, bugun itibariyle $ 12 yakacaktir. hesap ortada. ayni mesafeyi gidis donus 3 saatte kateten araba, 6 saatte kateten peter pan 'a karsi vakit tasarrufunda da bir gomlek usttedir.
aramaya inananmış, başka peter panları görmek için galapagos adalarına bilem gidebilenmiş, kendisinin yalancısıyım.
(bkz: hayallerinin peşinden koşan kadın)
(bkz: un long dimanche de fiançailles)
mutlu haberlerini alınca musmutlu olduğum.
"peter tava" lezzetli bir isviçre yemeğidir. gerekli malzemeler: 1 adet peter 1 baş soğan 2 büyük boy patates 2 adet rendelenmiş kabuksuz domates 2 diş sarımsak yeterince zeytinyağı terbiye için: 1 adet heidi'nin dedesi (doğruya doğru, hayırlı, terbiyeli evlat yetiştiriyor) 5 ölçek zeytinyağı yeterince tuz yeterince limon yeterince kekik hazırlanışı: 1 adet çoban peter alınır. 13 yıl boyuca heidi'nin dedesi ile takılması sağlanarak terbiyesine başlanır. pişirmeden 1 gece önce peter geceden zeytinyağı, kekik, tuz ve limon suyundan hazırladığınız ekstra terbiyeye yatırılır. yatırmadan önce dede ile 2 rekat şükür namazı kılması sağlanır. ertesi gün yağı ve terbiyeyi emmiş peter alınır ve kuşbaşı büyüklüğünde parçalara ayrılır. peter parçaları ve bir büyük baş soğan kızdırılmış zeytinyağı içinde kavrulur, bir yandan da daha önceden haşladığımız patatesler püre haline getirilir, kuşbaşı peter parçalarının pişmesine yakın, rendelenmiş domates ve 2 diş sarımsak ilave edilir. peter tavamız hazır olduğunda geniş bir tabağa alınır ve yanında patates püresi ile servis edilir. afiyet olsun. (bkz: iğrenç tarifler)
evcimen wendy yerine beni goturse, hayatta geri donmem, anne diyenin de agzinin ortasina carpardim.
(bkz: üç dil bilen doktora yapmış ev kadını)
hook filminden tinkerbell:you know that place between sleep and awake? that place where you still remember dreaming? (peter nods) tinkerbell:that's where i'll always love you... peter pan. that's where i'll be waiting." işte bu yüzden büyümek acı verir insana. çocukken sevmek,kazanmak çok daha kolaydır. büyüdükçe kaybetmeye başlarsınız veya vazgeçmek zorunda kalırsınız. bilirsiniz ki bazen ne yaparsanız yapın olmaz. elinizde değildir. vazgeçmek zorundasınızdır. esas zor olan tinkerbell'i geride bırakmaktır. tinkerbell de biliyordur bu sözlerin hükmünün olmadığını ama gene de söyler.söylesem tesiri yok,sussam gönül razı değil peter pan her büyümek zorunda kalan çocuğun izlemesi gereken bir filmdir şayet bu filmi sevdiyseniz(bkz: finding neverland)
" never say goodbye because goodbye means going away and going away means forgetting. "
--- spoiler --- türkiye'de çekilseydi penceredeki veda sahnesinde emre aydın'ın "çok büyüdüm sayende" şarkısı patlatılırdı. --- spoiler ---
uçmayı ssg'den öğrenen bir karakter.....
--- spoiler --- wendy: jelousy? peter: tink*. wendy: anger? peter: hook*. wendy: love? peter: love? wendy: love. peter: i've never heard of it. wendy: i think you have, peter. i daresay you've felt it yourself for something or ... someone. peter: never! even the sound offends me! why do you spoil everything? we have fun, don't we? i taught you to fight and to fly. what else could there be? diyerek aşksız kalmak pahasına da olsa büyümeyi reddeden masal kahramanı. filmini az önce izledim ve durduramadığım bir okuma isteği var şuan içimde. kitabını bulup okumak istiyorum. bu yaşa gelip de nasıl daha önce okumamış yada izlememişim diye de kendime kızıyorum. filmden aklımda kalan birkaç sahne daha var. mrs. darling korkak eşinden bahsederken "kendinden önce başkalarını düşündüğü ve hayallerinden başkaları için vazgeçtiği için babanız çok cesur biri" der çocuklarına. "hayallerini bir çekmeceye koydu. ara sıra açıp bakıyoruz onlara ve her defasında çekmeceyi kapamak daha da zorlaşıyor. ama babanız kapatıyor." der. gerçekten hayallerden vazgeçmeyi mi gerektirir cesaret yoksa hayallerin peşinden gitmeyi mi? tinker bellin yalanı yüzünden çocuklardan biri wendy'yi okuyla vurur. wendy'nin ölmediğini farkederler. çünkü ok wendy'nin boynuna astığı meşe palamuduna saplanmıştır. ve peter şöyle der: " it's my kiss. my kiss saved her." gerçekten bir öpücük hayat kurtarır mı yoksa sadece masallarda mı vardır uyandıran öpücükler? all children grow up, except one. --- spoiler ---
perilerin ortaya çıkışını wendy'ye şöyle anlatır: --- spoiler --- "you see, wendy, when the first baby laughed for the first time, its laugh broke into a thousand pieces, and they all went skipping about, and that was the beginning of fairies." tedious talk this, but being a stay-at-home child she liked it. "and so," he went on good-naturedly, "there ought to be one fairy for every boy and girl." "ought to be? isn't there?" "no. you see children know such a lot now, they soon don't believe in fairies, and every time a child says, 'i don't believe in fairies,' there is a fairy somewhere that falls down dead." --- spoiler ---
(bkz: neverland)li, mantığa meydan okuyan masal kahramanı.küçükken yeşil taytıyla izlerdik pek şekerdi.sonra bir baktık bildiğin çocuk oluvermiş pek de tatlı olmuş.onu da bastık bağrımıza, sevdik, izledik.her izlediğimizde neverland i bulma hayallerine kapıldık gittik.koca eşek oldum hala daha izleyip heyecanlanıyorum.garip bir yaşam enerjisi veriyor bana bu velet.ayrıca ''rüzgarın sırtına nasıl atlayacağını öğretirim sana'' diyerek beni benden almış kahramandır da kendisi.
my own private idaho filmi üzerinden bir okuması yapılabilir bu masalın. peter pan, evden kaçış, peri tozu, korsanlarla savaşlar falan... (bkz: fairy)
kesinlikle gay. gördüm, kıçına bir şaplak attım ve koşmaya başladı. abso-fuckin-utely gay de diyoruz bi buna.
robin hood'un çocuk hali.
http://desmond.imageshack.us/…20193.jpg&res=landing ne güzel demiş.
otobusleri cok cok eski olan amerikan firmasi. oyle ki turkiye'den bir ornek bile veremiyorum su an...
çocuklar için, en kötü örnek masal kahramanıdır. pamuk prenses hiçbir şey yapmasa cücelerin evini derler toplar, yemek yapar. uyuyan güzel uyur en azından zararı yok.rapunzel saçından merdiven yapabilir.geceleri saraydan kaçıp dans ederek pabuçlarını eskitenler, kulenin tepesini görebilmek için boyunu uzatanlar, kurbağa öpenler ve hatta kırmızı başlıklı kız bile o korkak haliye çocuklara iyi birer örnektir. ama peter pan, büyümeyeceğim diye tutturur.oyun oynamak, macera yaşamak ister. yok timsahın saati, yok hookun kancası; uçmaktı, tinkerbelldi, periydi kargaşasında çocuk kalmak ister. herkesin içindeki çocuk ne yapıyor bilinmez ama peter pan'in şahane bir karakter olan (bkz: rip wan winkle) ile tanışması gereklidir.
