1977 walt disney yapımı animasyon içeren müzikal çocuk filmi. yönetmeni don chaffey. kasabaya gelen sihirli çizgi/ejderha "elliot" ve evlatlık alınmış çocuk "pete" (bir çocuk için muhteşem olan) dostluk hikayesi. kasetten onlarca kez izledigim bu filmin en unutamadığım sahnelerden bir kaçı sunlardır: *arkadasliklarinin gelişme aşamasında ejderha, cocugun ona verdiği elmayı ağzından çıkarttığı alevlerle pişirip cocuga geri sunuyordu (nedense cok lezzetli gibi grunurdu hep o kirmizi pismis elma.. cocuk pek bi mutlulukla yiyodu ondan olsa gerek.) *ejderha kotu kalpli kasaba halkindan saklanmak icin magaraya girdigince pete onunla s.o.s oynuyodu sıkılmasın diye.. *görünmez olan ejderhanın kötü halk tarafından yakalanma sahnesi vardı, çok üzülüyodum.. *ejderhanın görünmez olduğu zamanlarda sakarlıklarıyla çocuğun başına iş açtığı sahnelerde çok gülerdim. *çingene tipli bir kaç homelessın sahnelerinde hep korkardım. hep çocuğun peşindelerdi. film genel olarak eglenceli, hos, komik, şirin ve biraz da huzunlu. en guzel bir cocuk muzikallerinden, filmlerinden biridir bence ama nedense hic turkiye ye gelmedi. ben şans eseri amerikadan bana devamlı olarak yollanan disney kasetlerinden izleme fırsatını buldum, 20 yil sonra suan izlemesem yine sıkılmayacağıma eminim. (bkz: keşke herkesin çocukken izleme şansı olsa) http://images.amazon.com/…llection._sclzzzzzzz_.jpg
