euripidesin trajedisi hippolytostaki baş kadın karakter. pheadra antiopeden ayrılmış olan theseusla evlenmiştir. theseusun antiopeden hippolytos adında bir oğlu vardır. bir süre herşeyler güzel gider. ta ki hippolytos afrodite tapmaktan vazgeçip artemise dönünceye kadar. ihmal edilmeye gelemeyen tipik kadın modeli olan koca kafalı afrodit adamcağızı cezalandırmak için bir plan yapar ve phaedranın ona aşık olmasını sağlar. olaylar feci trajik biçimde gelişir.
(bkz: some velvet morning)
c64'de bayıcı bir tetris oyunu. müzikleri hoştur vesselam.
(bkz: asteri mou fengari mou)
mikis theodorakis tarafından hazırlanmış nefis bir soundtrack' i vardır. muhteviyat: love theme from paedra rendezvous ship to shore london's fog one more time agapimou only you the fling candlelight rodostimo love theme from phaedra goodbye john sebastian
ovidius'un heroides eserinde, aşığına* mektup yazan kadın kahramanlardan biridir. teşebbüs ettiği şey, hem bir zina hem de bir ensest ilişki tanımına girer. (bkz: phaidra) (bkz: phedre)
(bkz: faidra)
70'lerden bir tangerine dream albümü. zeit dönemine yakın; o sebeple kafalar hala evrenin bilinçaltına doğru dalış yapıyor...
