iron maiden'in boyle bir şarkısı vardı...
(bkz: the phantom of the opera)
iron maiden'ın iron maiden albumundeki bir sarkisi.. ..keep your distance, walk away, don't take his bait. don't you stray, don't fade away...
iron maiden nın "iron maiden" albümünde running free den sonraki transylvania önceki parçası steve harris tarafından yaratılan bu parça 7:05 sürmektedir.steve harris yaklaşık 2-3 parçaya yetecek kadar melodiyi tek şarkıda harcamış artı yazılan harika sololar da cabası.
iron maiden'in en mükemmel şarkılardan biri. hele ki en ortasındaki mükemmel gitar solosu, iron maiden-vari catchy soloların ilk örneklerinden biridir kuşkusuz. ayrıca gitarla ve vokalle eşlik edilmesi en süper şarkılardan biri olmakla birlikte, iron maiden tarihinin hallowed be thy nameden sonra en sevdiğim şarkısıdır.
sabah uyaninca ilk dinlenecekler arasinda olan şaheser. hemen ardina da hallowed by thy name gider sonrasinda da "white man came, accross the sea" demeye baslariz
(bkz: fantom of the otopark)
birçok değişik ritim barındıran ve bu ritimler arasında geçişin süper olduğu, solo kısımlarınsa tadından yenilemediği mükemmel ötesi iron maiden şarkısı
dreams of sanity nin içine ettiği şarkı.
son zamanlarda izlenildiği üzere anlaşılmıştır ki janick gers atmıştır bu parçanın solosunu.bir de o melodi geçişleri üç gitarla çok güçlü olmuştur. (bkz: janick gers) (bkz: ed hunter tour)
arthur lubin'in yönetmenliğini yaptığı 1943 yapımı, başrollerini susanna foster (christine dubois), claude rains (erik claudin), nelson eddy (anatole garron) ve edgar barrier(raoul d'aubert)'in paylaştığı film... ayrıca dario argento'nun phantom'u için (bkz: il fantasma dell opera)
ilk kez anathema dan dinlediğim çok hoş bir maiden şarkısı. cover için: http://anathema.rockmetal.art.pl/…of_the_ophera.mp3
ıron maiden'ın 2005 yılında cıkacagı ve eski gunleri yad edeceği turnede playlistteki yerini alacak olan, kelimelerle ifade edilemeyecek kadar olaganustu sarkısı.
müzikal gibi bir iron maiden şarkısı, ölçmedim süreleri ama sanıyorumki enstrumental kısımları sözlü kısımlardan daha uzun. anathema da şahane coverlamıştır.
20 mayıs 2005 anathema istanbul konseri'nde anathema'nın kapanış şarkısı olmuştur, kanımca iron maiden'ı aratmayacak kadar güzel çalmışlardır.. ama maiden'ın yeri her zaman ayrı tabii ki...
2005 yılındaki eddie rips up the world tour setlistinde yeralan 25 senelik klasik. kanımca setlistteki en coşturan 1-2 parçadan biriydi. ayrıca hiçbir grubun coverının orjinalinin tadını vermediği, maiden kadar çalmak bi yana maiden'ın yanına bile yaklaşamadığı, maiden'ı arattığı şarkıdır.
albümde peşi sıra gelen transylvania ile birlikte nefessiz bırakan sololarıyla godzilla olsa yerlerde süründürür, aman diletir.
gelmiş geçmiş en iyi yorumu yine bizzat iron maiden tarafından yapılmıştır.grubun 1982'deki "hammersmith odeon" konserinde yer alan performansı ile bruce dickinson bu listenin en başındadır.
maiden tarihinde progresif epik şarkı yazımının ilk ve en başarılı ürünüdür.7 dakikalık sürede tonlarca melodi,cömertçe kullanılmış solo ve riffler,enfes geçişler..di'anno'nun kusursuz vokali bitime dek süren harris'in etkin bassını dinleyip müzikal orgazmı yaşamak kaçınılmaz. albümün* en iyisi olduğu gibi kişisel olarak maiden'ın yaptığı yapacağı işler arasında rahatlıkla ilk 5te yer alabilecek biçimde hayvani. dickinson'un da dediği gibi "eğer bu şarkıyı sevmiyorsanız maidenhead değilsiniz".. bir metal otoritesinden fırlamış ya da çok pis metalci lafı gibi dursa da haklılık payı yüzde yüze yakın..80ler iyidir azizim.. son olarak steve harris imzalı şarkı şu kadrodan çıkma: steve harris: bass paul di'anno: vokal dave murray: gitar dennis stratton: gitar clive burr:davul i've been looking so long for you now you won't get away from my grasp. you've been living so long in hiding in hiding behind that false mask. and you know and i know that you ain't got long now to last. your looks and your feelings are just the remains of your past. you're standing in the wings, there you wait for the curtain to fall. knowing the terror and holding you have on us all. yeah, i know that you're gonna scratch me, maim me and maul. you know i'm helpless from your mesmerising cat call. keep your distance, walk away, don't take his bait. don't you stray, don't fade away. watch your step, he's out to get you, come what may. don't you stray, from the narrow way. i'm running and hiding in my dreams you're always there. you're the phantom of the opera, you're the devil, you're just out to scare. you damaged my mind and my soul it just floats through the air. haunt me, you taunt me, you torture me back at your lair.
bol riffli, bol sololu, doğu müziği melodileri esintileri de barındıran*(bazı yerlerde horon bile tepiyor insan) mükemmel bir başyapıt. adamlar daha baştan bitirmişler ki olayı... söylemeden geçemeyeceğim bir steve harris bass-line'ı* vardır bu şarkıda 3.51-3.53 saniyeleri arası kısacık bir ara nağme... aman allahım sırf orası için bile dinliyorum bazen.. (bkz: baba naptin sen ya)
bir broadway klasigi. senelerdir oynamakta ve oynayacakta. muhtesem sahne efektleri goz doldurur. balkondan izlemesi tavsiye edilir. he cok zenginim ben diyorsaniz o baska. son gun biletleri 62 dolardan satilmaktadir.
acı, tutku ve ihtiras kemanla nasıl anlatılır sorusunun cevabı.
haluk leventin "kağızman " coverında başındaki rifi kullandığını zannettiğim iron maiden şarkısı.
aklına gelen ilk 10 şarkıyı say deseler, 1980'den sonra yaşamış ve işitebilen herkes sayardı herhalde bu şarkıyı. öyle olmalıydı.
ne zaman dinlemeye başlasam en az dört kere art arda dinliyorum bu parçayı. kesmiyor bir kere dinleyip başka şarkıya geçmek, ihanet etmişim gibi hissediyorum. özellikle live after death albümündeki hammersmith kaydı efsaneler ötesidir. albüm kaydından iyidir bence, bruce da pek güzel söylüyor. götünüzle değil de kulağınızla dinlerseniz müziğin (metal, rock vs. demiyorum dikkati ederseniz) ne güzel bir şey olduğunu anlayacaksınız. tabii biraz da seçici olmak lazım, mesele müzikse; maiden, priest, van halen, blackmore, savatage vs. falan yani.*
bazen toprağa beraberinde gömülmek istediğim iron maiden şarkısıdır.
başı ortası sonu her yeri harika olsa da özellikle 3:54'teki geçişiyle en hafif tabiriyle öldüren, inanılmazın ötesinde güzellikte bir iron maiden şarkısıdır.
belirli periyotlarda farklı farklı gruplara takıyorum kafayı ve bir süre aralıksız o grubu dinliyorum. misal 4-5 aylık aralıksız yes günleri sonrasında eeeh yeter be deyip bir başka gruba geçiveriyorum alakasız. rock -metal ekseninde bu sıçramalar çok farklı gruplar olabiliyor. sıra son bir kaç haftadır iron maiden'da. açıkçası albümlere baktıkça en çok iron maiden'in albümleri kaset/cd şeklinde orijinal olarak bulundurduğumu farkettim. teee 6 yaşından beri metal dinleyen biri olarak iron maiden diskografisine/şarkılarına ciddi bir hakimiyetim söz konusu diyebilirim..albüm albüm dinleyip sonrada bu şarkılar hakkında sözlükte ne yazılmış diye bakıyorum. ağırlıklı olarak her iron maiden şarkısı altında "en iyi maiden şarkısı bu bence" gibi ifadeler var. tartışmayı bitirmek için yazayım. bu şarkı iron maiden'in en iyi şarkısıdır. iron maiden'in sürüyle olağanüstü şarkısı vardır. ama en iyisi budur. budur..
bugune kadar dinledigim sarkilar icerisinde gitarin en iyi kullanildigi sarkilardan biri. iron maiden'in tartismasiz en iyi sarkisi. bulunmaz nimet. 19 haziran'da bir surpriz olmazsa dinleyemeyecegimiz sarki.
iron maiden eseri. türkçe sözleri yazalım ki dimağlar şenlensin \o/ : uzun zamandir seni ariyordum simdi benim kavrayisimdan kurtulamayacaksin uzun zamandir saklanarak yasiyordun saklanarak takma bir maskenin altinda simdi sen de ben de biliyoruz ki sonuna çok kalmadigini çekici görünümün ve duygularin sadece geçmisinin artiklari kanatlarla duruyorsun, perdenin düsmesini bekliyorsun dehseti biliyorsun ve hepimizin üstüne tutuyorsun evet, beni tirmalayacagini biliyorum, sakatlayacagini ve parçalayacagini biliyorsun büyüleyici kedinin çagrisi karsisinda çaresiz oldugumu uzak dur, yürü git, onun dikkatini çekme uzaklasmaz misin, solup gitmez misin adimina dikkat, seni yakalayacak, ne olur ne olmaz gel uzaklasmaz misin dar olan yoldan her zaman oldugun rüyalarimdan kaçiyorum ve saklaniyorum sen operanin hayaletisin, seytansin, sadece korkutursun aklima ve ruhuma hasar verdin, ruhum havada süzülüyor musallat olursun bana, alay edersin benle, iskence edersin bana, inine geri dön
bir iron maiden şarkısı olan phantom of the opera, number of the beast kadar bile sevilmez belki de. oysa hallowed be thy name'i bile gölgede bırakmaktadır şahsımca. heavy metal de adaletsiz anasını satayım.
londra'da izlediğim ve bana tiyatro kültürü kazandıran opera. kendisine teşekkür ediyorum
muzikali esnasinda hissedilen duygular icin cesitli dillerde kelimelerin kifayetsiz kaldigina sahit oldum, birlikte izledigim 7-8 farkli millete ait insanla oyun sonrasinda soyledigimiz tek ortak ifade buydu. sunca ya da onca yillik hayatimda, gorsel, isitsel, duygusal, vs. beni etkileyen yerlerin, insanlarin, kitaplarin, olaylarin, vs. tumunu 2.5 saat icinde golgede birakmistir bu muzikal. aslinda muzikal diyoruz ama icinde bale gosterisi, yogun oyunculuklu tiyatro sahneleri, en esnek dans figurleri, opera agirligi, illuzyonlar, efektler ve daha neler neler bulunan bir kompozit bu aslinda ve ozellikle o muthis muzigin cesitli varyasyonlarinin harika bir sekilde icra edilmesi. 1 saniyede kaybolan insanlar, 3 saniyede sahneden kaybolup en tepede ortaya cikanlar, dekorun gozunuzun onunde hayal dunyasina donusmesi, inanilmaz boyuttaki isiklarin ve nesnelerin hareketleri, phantom'un ses rengi, oynayanlarin ahengi. bu muzikal insan eliyle yapilmis en etkileyici sey. sanata ucundan dahi olsa dokunan her insanin tatmasi gereken bir yapit. yasamak icin asgari sebep. londra'da gidip izlemek kolay degil elbette ama bunun bu kadar inanilmaz bir sey oldugunu az bir sey kestirebilmis olsaydim, tum onceliklerimi bir kenara koyabilirdim bunun icin diye hissediyorum su an. o muthis muzik hayatimin her aninda hayatima yeniden girebilir diye, hayati heyecanla yasamaya devam edecegim.
http://www.youtube.com/watch?v=dmodlyiqykw
iron maiden'ın en beğendiğim şarkısı. ismi güzel zaten. dinleyince insan daha bir seviyor. şarkının ortasına kadar call of duty müziği yapsan on numara olur. çatışma seslerinin arkasında hafif çalsa. tatatatatatum. civ civ ciyuuuv.
mükemmel ahengi ile her dinleyişte ayrı keyif aldıran iron maiden şarkısı.
son seste dinlerken bir anda yumruk yiyerek burnunuzu kırabileceğiniz şarkı. paul di'anno'nun vokali mi desem steve harris'in bası mı bilemedim.
mayıs ayı boyunca türk amerikan derneği coşkan daş tiyatro salonu'nda oynamış olan müzikaldir. türkiye'de ilk defa sahnelenmiştir. http://webtv.hurriyet.com.tr/…hayalet-canlandi.aspx
bir allaan kulu da yazmamış, bu şarkının riffi bildiğin children of the grave. iron maiden - phantom of the opera http://www.youtube.com/…ure=player_detailpage#t=30s black sabbath - children of the grave http://www.youtube.com/…ure=player_detailpage#t=13s
bruce dickinson bir keresinde bu sarkiyi sevmeyenin iron maiden'i sevemeyecegini soylemisti. her maiden sarkisi gibi mukemmeldir phantom of the opera da. cogunluk olarak paul di'anno'nun soyledigi versiyon begenilse de bruce dickinson'in yerini hicbir metal solisti tutamaz gozumde.
bana sezen aksu'nun masum değiliz adlı parçasını hatırlatan lindsey stirling coverı. misal şurası ve şurası ile burasının ufak bir benzerlik var gibi.
(bkz: phantom bağlama)
bir de böyle bir phantom of the opera vardır. nick pitera'dan.
bruce aga live after death'e de geçen korserde öyle bir yorumlamış ki paul di'anno diye bir adamın bir zamanlar iron maiden'da söylediği unutulmuştur. ama bruce'un vokali bile o yaratıcı soloların altında kalmıştır.
