on kaplan gucundeki kisi. ormanin muhtari. orman karakolunun komseri. kisin kapilari kapanmayan kafatasi magarasinda kici donan sahis. yalakasi guran adli pigmedir. fildisi sahillerinde turist hatunlara sarkar. olumsuzdur derler.
ing. hayalet
f4 sava$ ucaginin ismi..
fantom'un dogru yazili$i..
operadaki parazit sahis
supermen gibi donunu kiyafetinin uzerine giyer. bu da yetmezmis gibi uzerine de silah takar. amma velakin altin gibi yuregi olan bir cocuktur.
(bkz: the phantom menace) (bkz: the phantom of the opera)
kızılmaskenin orjinal adı...
ph yapan tom isimli shahıs (ıyk chok kotu oldu)
1936'da başlayan ilk macerasıyla 60 yaşını geride bırakan kızılmaske efsanesi 1939'da renkli pazar sayfalarına yansımıştı. ressam ray moore 1942'ye kadar yalnız, 1942'den sonra ölümüne değin asistanı wilson mccoy'la beraber çalışmıştır. 1947-1961 arası mccoy, 1962'den sonra da gordon ressamlarından dan barry'nin kardeşi sy barry tarafından strip olarak çizilen fantom zaman zaman 'comic book' (çr kitabı) formatında da yayınlandı. bunlar ise 1939-1949 arası 'david mckoy publishing's feature books' tarafından, 1962 kasımından itibaren 'gold key'de 17 sayılık seri olarak (bu seri ekim 1966 tarihli 18. sayısıyla the phantom'un tüm yayın hakkı king features syndicate'e geçti) ve 1969'da da 'charlton comics' tarafından (steve ditko & jim aparo hazıriamıştı) yayınlanmıştı. 60 yıldır serüvenlere, pek çok yan karakter ve güzel yerler katılmıştir. başlangıçta sadece ormanın derinliklerindeki kafatası magarası ile start alan fantom'a sonraları, fantom tepesi, fısıltı korusu, altın sahili keela-wee, abd'deki kartal yuvası ve yine ormanın derinliklerinde aslanlarla geyiklerin yanyana yaşadığı aden (bizde eden) adası maceralarda background mekanlar olarak kullanıldı. ayrıca bengali devlet başkanı dr. luaga'dan, orman karakolu komutanı albay worobu'ya; pigmelerin şefi guran'dan, fantom'un manevi oğlu reks'e ve zenci çocuk tom'a; yaşlı pigme moz dede'den, önceleri sevgilisi sonra karısı diana palmer'e (walker) ve yine çizgiromanda sıradışılığa en iyi örnek fantom'un ikiz çocukiarı heloise ve kit'e kadar seriye katılan pek çok yan karakter, oldukça zengin ve renkli bir fon oluşturur. fantom'un başarıları ve yaşantısı bununla da kalmaz. son hollywood macerasından 53 yıl önce 1943'te bir colombia serialiyle kızılmaske ilk kez başrolde tom tyler'ie - sinemaya geçti. arada tv dizisi ve animasyon çizgifilm) dizisi olarak ta yayınlandı. hatta yakın zamana kadar bizim tv kanallarında oynayan 'defenders of the earth' (dünyanın savunucuları) isimli çizgifiimde king features'a ait üç efsane isim yanyana gelmişti. (kızılmaske, mandrake ve gordon). hatta yeşilçam bile 1970'lerdeki çizgi kahramanlar furyasında kızilmaske'ye de uzandı. bu nedenle levent çakır ve irfan atasoy'un başrolünü oynadığı bir-iki kızılmaske versiyonunu da hatırlatmam yerinde olur. bir süre önce abd'de yayınlanan 'the phantom 2040' çizgiroman serisi ise 23. fantomun gelecekteki maceralarını içeriyordu. fantom'un son hollywood macerası ülkemizde hayranlarınca çizgiromanlarında gördüğü ilgiye pek yaklaşamadı.
nato kodlamasinda , f4 amerikan savas ucaginin ismi.. cok eski tarihli bir ucak olup, ilk once savas gemisi ucagi olarak dizayn edilmistir. cift motorlu olup (sanirim j-85), ilk ve en etkin kullanim yeri vietnam savasidir. ulkemizde yogun olarak avci/bombardiman gorevleri icin kullanilmaktadir ve israil ile yapilan bi anlasma sonucu 80 kusur tanesi modernize edilecektir.. yerde iken ucagin burnu cok asagida ve kuyruk bolumu daha yukaridadir, bu durumu ucaga karsidan bakan bir insani oldukca etkiler :)
goruntu, vizaj
kendisi aynı zamanda on kaplan gücünde olup bütün ormanda sevilen sayılan hörmet edilen bir şahıs olma niteliğini de taşımaktadır
kucukken film serisi vardi. durmadan seyrederdim trt1 de. tabii o zamanlar neyin abarti neyin normal olduguna kafamiz pek basmadigindan kuzu kuzu seyrederdik fantastik olaylari.
aidata gameshow'dan tanıdığım, sonradan da icq'da muabbete dewam ettiğim tek adam, ansızın ateşli muabbet yaparız, nası biter, nası ayrılırız bilmem... chat'mi$, icq imi$ kalmadigi icin böyle dabii... yoksar emeriz yani, sorun değil.
gece gece dragonlance entryleri giren, iyi yapan insan...
turkiye'de telif hakları falan yokken, kızıl maske, kızıl gölge isimleriyle yayınlanan cr.
icq insani . no comment . saygilar .
hakkımda entry giren ilk insanlardan, esi benzeri gorulmez ustun kisilik ;)
ormanda fantomun yuzunu goren olur derler.bazen fantom bir sehirli gibi giyinip sehre iner,ucakta kurdu seytani gosterip köpekle almiyoruz diyen hostesleri o kopek degil kurttur diye uyarir.bir cok gayrimenkulu vardir:ormandaki kafatasi magarasi,balayi kumsalindaki kulube(boru degil kumsalin kumlari altindan),eden adasi(komple),avrupada bi $ato,amerikada bir ev,ormanda agac evlerden bir $ato.kendisi kizilhac hem$iresi diana palmer'la evlidir ve heloise ve kitty adinda iki cocuk babasidir.bi de yillarca alfa yayinlari mor kiyafetini bize kirmizi(kizilmaske) diye yutturmaya kalktı,yakistiramadilar herhalde...
kızıl tadında pelerini olan garip bir şekilde, herhalde doğal bi oluşum olan kurukafa biçiminde bi mağrada yaşar.
benim ingilizce versiyorum
iki farkli yuzugu vardir. bir tanesi fantom'un iyilik isaretini tasir, arada sirada sevdigi vatandaslara da promosyon niyetinde dagitir bu isareti. fantom'un iyilik isaretini tasiyana ne pigmeler ne kaplanlar ne de sincaplar satasir, kimse basina fantom'u musallat etmek istemez tabii...diger yuzugu ise kurukufa seklindedir, itlik yapanlarin suratina giydirdigi temiz bir sol kroseyle onlari omur boyu damgalar. damgalanan kisinin ocagina incir dikilmis olur, kimse is vermez, silinir gider bunlar...
(bkz: kizilmaske)
ormanda 10 kaplan gücündededir ve bu özelliğiyle geyik konusu olmuştur. ayrıca nesilden nesile fantom görevi babadan oğula kalır bu yüzden pigmeler fantom'un ölümsüz olduğuna inanır. çizgi romanları kızıl maske adıyla satılırdı zamanında. ormanda kafatası şeklinde bir evi vardır o evde ailesiyle yaşar ve kaplanlarla arkadaşlık eder biz de okurduk küçükken. hey gidi günler hey...
(bkz: fantom agrıları) (bkz: fantom sendromu)
aynı zamanda mandrake'nin de yaratıcısı olan lee falk'un yayıncılardan gelen "hadi bize bir karakter daha yarat" talebi sonucu yarattığı maskeli çizgi roman kahramanıdır.. asıl adı kit walker'dır.. gerçekten de bir cennet olan ve bütün hayvanların kardeş kardeş yaşadığı eden adası'nda aynı zamanda tarih öncesinden kalma ya da belki uzaydan gelme hzzz, tzzz gibi isimleri olan hayvanlar - yaratıklar da yaşar.. ayrıca maceraların geçtiği cangıl tipi ormanları ve bu ormanlarda yaşayan kaplanları nedeniyle "bu nasıl afrika?" sorusunu da gündeme getirmiştir..
fantom çizgiromanları bir dönem lemanda çizilenden çok daha komiktir aslında, "dur şunları bir döveyim geleyim" demişliği bile vardı bi sayıda. filminde de uçağın bacağına yapışıp kıtalararası seyahat yaparak beyazperde macerasını başlamadan bitirmiştir.
mor taytın üstüne geçirdiği bir pardesü ve kafaya taktığı fötr şapkayla şehre inip bir şehirli gibi dolaşmayı becerebilen bir çizgi roman kişisi.
abd'de ilk olarak günlük gazete bantları için siyahbeyaz çizilen, dolayısıyla kostümünün rengi ilk başta belli olmayan, ancak birkaç yıl sonra yayınlanmaya başlanan haftalık pazar sayfalarında renklenen ve burada kostümü için mor renk uygun görülen ama bu arada (abd'de pazar maceraları başlamadan önce yayınlanan) gerek abd'deki ilk bazı resimli öykü kitaplarının kapaklarında, gerekse avrupa'da yayınlanan kimi dergi/albüm, vs kapaklarında kostümü için kırmızı seçilmiş olan ve bize de muhtemelen pek çok çizgi roman gibi doğal olarak dünyanın ta öbür ucundaki abd'den değil hemen yanıbaşımızdaki avrupa'daki böylesi edisyonları üzerinden gelmiş olduğu için bizde kızılmaske olarak geçen kahraman.
billy zane'in başrolünde oynadığı 1996 yapımı film. yıllardır kızıl bildiğim kahramanın * aslında morumtrak giyindiğini öğrendiğim yapım.
sadece ormanda değil, condencer mikrofonlarda da on kaplan gücündedir. (bkz: phantom power)
dokunun elektrik ve termal özelliklerini tasiyan deney malzemesi. tuzlu su ve jel phantomlari en ünlülerindendir. jel phantom yapiminda gerekli olan malzeme supermarketten tedarik edildikten sonra 100 kadar jel kutusunu görüp “napçaksin bununla” diyen kasiyere “parti” demeyip olayi açiklamaya çalisan zihniyet, ayvayi yemis zihniyettir, düdüktür. kolay gelsin öylelerine.
daha detayli bilgi icin: http://www.internationalhero.co.uk/g/ghwhowlk.htm
fh-1 phantom; mc donnel douglas tarafından abd deniz kuvvetleri* için tasarlanmış jet savaş uçağı. ilk uçuşunu 1946 yılında yapmıştır ve uçak gemisi konuşlu ilk jet uçağıdır. yıllar sonra yine mc donnel douglas üretimi bir başka uçak gemisi konuşlu savaş uçağı olan f-4'e "phantom ii" denmesinin sebebi budur. http://www.globalaircraft.org/…anes/fh-1_phantom.pl
fantom icin ormanda 10 kaplan gucunde derler klişesi bize has bir durumdur.fantom türkiye'de ilk yayınlandığı zamanlar bantları sayfalara oturtmakta zorluk yaşamışlar.aralarda boşluklar kalıyormuş.ilk sayıların balonlarını yazan kaligraf amca da bu boşlukları çok güzel bir yaratıcılık örneğiyle kendi çapında bu tip yazılarla doldurmuş.olay budur
birbestemvar'da görüp beğendiğim grup, yine de isim değişikliği lazım. bir de vokalin biraz daha varyasyonel verseler yazması lazım ama gitarları sevdim epey, evet..
müzisyen torunları için; (bkz: phantom image) (bkz: phantom power)
defenders of the earth çizgi serisinde on kaplanın gücü gerçekten sahip olduğu bir özel yetenektir. ancak bu gücü sürekli değildir, bu yüzden sadece ihtiyacı olduğunda kullanır.
gaston leroux'un phantom of the opera adlı romanına dayanarak 1990 yılında susan kay tarafından yazılan, orijinal operadaki hayalet kitabında anlatılanların susan kay'in hayalgücüyle daha derine inilerek yazıldığı ve aynı zamanda andrew lloyd webber'ın phantom of the opera müzikaline de göndermeler yapan roman.
bir terry goodkind kitabi. ayni zamanda sword of truth serisinin onuncu kitabidir.
üç buçuk yıl önce sokak hayvanları derneği nden kurtardığım sarışın, yakışıklı ve beyefendi bir kedidir kendisi*. beni tavlamayı başarmış, canım oğlum olmuştur. adı niye phantom olmuştur hemen söyleyeyim. ilk başta derneğin sırf alayım diye iki buçuk aylık olduğunu söylediğini zannetmiştim. hatta dernektekilere bana kedinin doğru yaşını söylemelerini kaç aylık olursa olsun alacağımı söyledim. yaşına göre oldukça boy ve pos sahibiydi. kısa sürede anladım ki yalan söylemiyorlar. bizim ufaklık gün be gün büyüyor, ben de minik kaplan diye seviyorum. öyle oldu, böyle oldu beyimizin adı on kaplan oldu. hayatımda gördüğüm en munis, en hassas kedidir kendisi aynı zamanda. he is all the cat i want. onu bana meleklerin gönderdiğini düşünüyorum, hatta kendisi de tam bir melek kedi. pisi: canım oğlum eve dön, bak saat sabahın beşi oldu, kafanda başlıkla ne yapıyorsun bunca saattir sokaklarda. çevredeki arabaların altında da yoksun. gel gel sarışınım gel, gel sana aşığım gel (bkz: sabahın beşinde sözlük okuyan kedi)
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
bir chick corea bestesi. al di meola 1991 tarihli albümü kiss my axe'de yorumlar.
khold grubunun 2002 yılında çıkardığı albümün adı. aynı zamanda albümde bulunan bir parça.
mükemmel bir justice şarkısı. şarkının devamı niteliğinde bir de phantom ii vardır. esin kaynağı goblin adlı italyan progressif rock grubunun tenebrae adlı şarkısıdır ki bu aynı zamanda suspiria gibi kült bir filmi de çekmiş olan yönetmen dario argento'nun tenebrae adlı filminin soundtrack'indedir.
enfes bir justice parçası. çoğu justice parçasında olduğu gibi dinlendiğinde sokağa çıkıp adam dövme isteği uyandırmakta mütemadiyen. ama sanırım sonrasında gelen part 2 bundan çok çok daha güzeldir.
sample'ın alındığı şarkıyı da şuraya iliştirelim: http://www.youtube.com/watch?v=3nhv6maa1k8
onbir kaplan görünce çok pis tırsan kahramandır aynı zamanda.
pahalı bir slow motion kamerası.
(bkz: phantom requiem for the phantom)
henüz çekim aşamasında olan bir todd robinson filmi. başrolünde fox mulder olarak tanıyıp sevdiğimiz david duchovny yer alacakmış. bu arada, sanırım kendisi fox mulder olarak anılmaktan sonsuza dek kurtulamayacak.
finlandiyalı müzisyen ikili. dinlenmesi gereken eserin ismi ise scars. http://www.youtube.com/…n5xl8xjdp24qriakmbi3e1_upg=
başrollerinde ed harris, david duchovny ve william fichtner'ın bulunduğu , bir rus denizaltısında yaşanan olayları anlatan film. http://www.youtube.com/…=tvyzy2ly910&feature=relmfu http://www.phantomthefilm.com/ çok yüzeysel olucam ama siyah bir "yorumlara göre tank top, bana göre atlet içinde", şarap gibi bir david duchovnygörünmekte. dikkat dağıtıyor.
