"phantoms" isminde, 98 tarihli bir "gelirim filmi" olduğunu da söylemeliyim. bir kasabada, hayaletler canlanır, kasabayı viran ederler, ilk başta "şeytan" diye korkan, tırsan kasabalı, sonradan bir "yenici ekip" oluşturur ve bunlara meydan okurlar. "yaratığı göstermeyen" türden, bence başarılı bi filmdi, iyi pazarlanamadı, kadro amatördü ondan perişan oldu.
ben affleck vardir baskahraman olarak..hikaye dean r koontz'un ayni adli romanina dayanir, senaryoyu da kendi yazmistir film icin..filmi seyretmeme ragmen kitap kadar iyiyse demek ki baba olmasi muhtemeldir..
dean r koontzun harbi insanın içini ürperten romanı. bazen mide bulandırıcı ama çoğu zaman ürkünç.
filmini izlemediysem de okurken hep ulan bundan ne gral film olur diye düşünmüşümdür.izleyecez bakalım.
acayip tirstiran bir dean r knootz kitabidir. kitapda bir kasaba dolusu insan gizemli bir sekilde ortadan kaybolurlar, ve kasabaya gelen bir grup insan bu kasabanin esrarini cozmeye calisirken, eski dusman adli bir gizemli bir varlikla tanisirlar ki, yakin zaman da bu yaratigin insanligin tarihin cok onemli bir rol oynamis oldugunu ogrenirler. kitabin ustun basarisi knootz in kitapda gecen olaylari yalin bir dille anlatmasinin disinda, surekli gercek de yasanmis tarihsel olaylardan da ornek vermesidir. kitap icindeki olaylarin, gercekten yasanmis oldugu izlenimi veriyor insana, dolasiyla feci tirstiriyor. fakat ne yazik ki film i kitabin sahip oldugu gizemli havayi yakalayamiyor.
seneler boyu izlemek istedikten sonra sonunda imkanını bulup izlediğim, kitabını okumamış olsam da (netekim sevemedim bi türlü dean r koontzu) hoşuma gitmiş uyarlama... özellikle ben affleckin iki karavan arasında gidip gelme sahnesinde gerilim tepelere vurmuş... yine de filmin öyle senelerce merak edecek bir olayı da yokmuş ayrı konu... bu arada oyuncuların arasında başrolde ben affleckten önce peter o toole var ki tek başına yeter de artar bile... ayrıca liev schreiber da göründüğü her sahnede rol çalmış, hala bu adamı ikinci üçüncü sınıf yan rollerde görüyoruz ya yazık yahu... son olarak, şahsen çok sevdiğim ben affleck ne yazık ki burada da seyirciye çevirmenlik yapan angutu oynamış... özellikle bir sahnede sorduğu sorularla neo ile yarışabilir kıvamdaydı... peter o toole'un karakteri: şimdi şöyle böyle bilimum normal seyircinin anlayamayacağı kelime, terim, hede hödö... ben affleckin karakteri: yani diyorsun ki biz bunu böyle yaparsak bu şeyi öldürürüz p.o.t.k.: evet ancak terim terim terim terim... b.a.k.: ne demek istiyorsun yani bu şey aslında bu mu? p.o.t.k.: evet ne de güzel özetledin vallahi
film haliyle roman kadar etkili değil. kitap inanılmazdı. the door to december ile birlikte koontz küülliyatının en tepesinde durur benim için. seni bilmiyorum.
kitap mı film mi ikileminde kalanların kesinlikle filme yönelmemesi gerekir zira oldukça kötü bir uyarlamadır.filmde ben affleck filan hikayedir liev schreiber'ın canladırdığı saykovari "stu" karakteri (filme her ne kadar yeteri kadar yedirilememiş olsa da) belki de uyarlamayı çekilebilir kılan tek unsur.
stargate atlantis dizisinin 3. sezon 9. bölümünün adı.
http://www.last.fm/music/kenny+barron/_/phantoms
aynı zamanda mission impossible dördüncü sezon on dokuzuncu bölümünün adı.
porcupine tree'nin en sevdiğim albümleri olan ilk albümlerinden birine, up the downstair'e, sonradan bonus olarak eklenmiş, akustik gitarlı ve bol efektli bir şarkısı. sözlerini de yazayım tam olsun. i look at all the sad story people lost in the seasons passing them by inside my head lies a life on an island flooded with darkness deep into the sky but they're only the strangers on a train passing through my mind again and again but it's lonely to stand in this heat deep in the woods who knows who you'll meet but i didn't know the hill would be the steep and i didn't know the sea would be this deep and i'm sorry i treat you this way deep inside the shell i crawl into crying alone i know i'll get by please stay away i just don't want to see you the things that you say i know they're all lies but i don't understand what the story's about explain to me please how the sunlight got out please don't leave me here dreaming alone with phantoms
