(bkz: phantasmal killer)
the tall man ve filmin sonunda sarfettigi you will come to us bu filmden bende iz birakan yegane imgelerdir. ayrica bu filme lise 2 ogrencisi oldugum sene ilk kez beraber disari ciktigim bir kizla gitmek de ne buyuk hatadir,belli degil.
(bkz: fantasmic)
havada ucan, unobtainium dan imal, yuz kilometre hiza 0.07 milisaniyede ulasan, icinden bicaklar ve tirbuson cikan kureleri sayesinde bende kalici hasara yolacan film.
33. uluslararası istanbul müzik festivali kapsamında aya irinide bi konser verecek erken müzik topluluğu. konserin başlığı da "bir yüreğin düşleri" imiş ve aya irini atmosferine -ateş ve parlaklık- getirceklermiş..bekliyoruz.. "16-18. yüzyıl müziği üzerine uzmanlaşan phantasm byrd* ve gibbons*ın zarif fantazileri, lawes* ve purcell*ın büyüleyici yapıtları ve bach* ile mozart’ın yeni düzenlemeleriyle zenginleştirdikleri programlarıyla dünyanın dört bir yanında büyük beğeni topladı. orlando gibbons kayıtları “erken müzik kategorisinde en iyi kayıt” olarak seçildi ve “yılın kaydı” ödülü için aday gösterildi. avie etiketiyle çıkardıkları albüm, 1997’deki purcell fantazileri’nden sonra topluluğa ikinci gramophone ödülü’nü getirdi. odaklandıkları dönemin repertuarını tümüyle kendilerine özgü bir tutku ve yüksek standartlarda bir virtüöziteyle yorumlayan phantasm, verdiği konserler ve çıkardığı albümlerle eleştirmenler ve klasik müzik severler tarafından hayranlık ve övgüyle karşılanan bir topluluk."
(bkz: phantasmagoria)
the reaincarnation adli web tabanli strateji oyununda mavi renk ile temsil edilen buyucu sinifi. mukemmel defansif ozellikleri*** bulunan bu sinif, neylersin ki ofansif yonden diger siniflara nazaran zayif kalmaktadir. genelde saldirilar icin phantasm, nether ve eradication siniflarina mensup buyuculer secilmelidir. ascendant ve verdant sinifindan buyuculer phantasm lar icin bas etmesi zor siniflar olarak bilinmektedir. ordularinda ise kendi siniflarina haiz birimlerin yani sira genelde ascendant ve nether sinifina ait birimler bulunmaktadir. ascendant sinifindan gate buyusu ile bol miktarda archangel i kolayca ordularina katilabilirler. nether sinifindan ise herhangi bir birim uretilirken dikkatli olunmasi ve birim ozelliklerinin iyice arastirilmasi ilk kuraldir. zira cogu nether birimini undisbandable dir, yani sonradan yok edilemezler. en guclu birimlerinden birisi leviathan dir. ama yine basta yazdiklarimiza dikkatinizi cekecek olursak, bu biriminde defansif ozellikleri cok iyi olmasina ragmen ofansif ozellikleri her zamanki gibi kotudur. phantasm buyuculerin en onemli birimleri ise kuskusuz elemental birimlerdir. conjure elemental buyusu ile cagrilan bu birimler hava, su ve buz siniflarindan olusmaktadir. ama maalesef bu uc sikdan herhangi birisini secme sansiniz bulunmaz. tamamen rastgele bir buyudur. hava ve su birimleri ascendant buyuculerine, buz birimleri ise eradication buyuculerine karsi oldukca verimlidir. ama yine de toprak genisligi 5.000 den dusuk miktardaki bolgeler icin yuksek upkeep* leri nedeniyle elemental barindirmak oldukca gucdur.
marduk grubunun coverını yaptıgı sahane bir possesed calismasi.
ilginç bir korku filmi olan 4 bölümlük phantasm, türkiye'de "manyak" adı ile direkt video piyasasına girdi, sinemalarda gösterilmedi. çocukken ilk 2 bölümünü izlemiştim. iki film de mezarlık yakınındaki cenaze evinde geçiyor. bu cenaze evlerinde içinde ceset olan çekmeceler var. buradan sorumlu 2 metre boyunda garip bir adam var, ki buna tall man diyoruz. bu adam cenaze evinde gelen cesetleri ilginç bir yöntemle cüce haline getirip başka bir evrene ordu misali yolluyor. bu evrene, morgdaki özel bir odadaki iki kısa direk arasından geçiş yapılıyor. adamımız bu cücelerden bazılarını vücudunu tamamen örten kukuletalı bir cüppe ile yanında yardımcı olarak da kullanıyor. filmin en ilgi çekici oyuncusu hatta baş kahramanı ise greyfurt büyüklüğünde çelik 1 top. bir tane yazdım çünkü ikinci bölümde çoğalacaklar. işte filmin başrolündeki bu top cenaze evinin bekçisi adeta. tall man in emrindeki bu ölüm topu gelen meraklı yabancıları tespit edip,inanılmaz bir hızla kovalayıp direk kafasına saplanıyor, deliyor ve öldürüyor. ilk bölümde alçakgönüllükle fazla "gore" takılmayan topumuz ikinci bölümde adeta coşuyor ve kan, beyin, kafatası ne varsa gözler önüne seriyor. filmdeki bu ölüm topundan kaçış sahneleri müthiş heyecanlı. sonuçta phantasm, kendi hayran kitlesini yaratmış, eşi benzeri olmayan kült bir korku filmi. yazımı, serinin ikinci filminin türkiyedeki tag line ını ekleyerek bitireyim: "...ve ölüm topu da eskisinden daha hızlı ve acımasız" phantasm dünyasına giriş burdan: http://www.phantasm.com/
türkçe'ye kuruntu; hayal, fantezi; tayf, hayalet olarak çevrilebilir. (bkz: phantasma)
phantasm filmleri serisinin sıralaması şu şekildedir: phantasm (1979) http://us.imdb.com/title/tt0079714/ phantasm 2 (1988) http://us.imdb.com/title/tt0095863/ phantasm 3: lord of the dead (1994) http://us.imdb.com/title/tt0110823/ phantasm 4: oblivion (1998) http://us.imdb.com/title/tt0138703/ 1979 yılına ait bu kült korku filmi hakkında güzel bir inceleme, theme song ve birkaç ekran görüntüsü için buradan yakabilirsiniz: http://www.otekisinema.com/?p=6256#more-6256
ron mcgovney'in metallica sonrası grubu. her ne kadar sadece 2 demo çıkarıp 87'de dağıldılarsa da son demoları ekstra canlı kayıtlarla albüm olarak 2001'de piyasaya sürülmüş tekrardan. grubun pek bir numarası yok esasında zamanının nice bilinmeyen canavar gibi thrash metal grubunu düşünürsek ama sound olarak kill em allvari çiğ bir tat yakalamışlar o enteresan, br de hirax'ın çikolata renkli vokalisti katon kişisi burada da vokal yapmış bu da ekstra trivia olsun. not: metal-archives'e bakarsak gene hoglan bile geçmiş gruptan ama demolarda çaldı mı bilmiyorum.
