ing. firavun
nefis bir oyun ..ceaser 3 un biraz daha gelismisi ve zor hali...ozellikle piramit yapmak cok kasıyor..saglam bir level bir gunde anca gecilir..oynamayanlar sakina girmesinler olayin icine
oyna oyna bitmez stratejik şehir kurma oyunu. ceasear'dan daha kolay geldi bana, yine de 5-6 leveldan sonrasının oynanması gereksiz olan bu oyuna işi gücü olanların hiç başlamaması daha iyi.
bi photek parcasi.
gerçekten çok kaliteli müzikleri var ve güzel bir oyun fakat tek eksisi eğer caesar serisini oynamışsanız o zaman bire bir kopyasının grafikleri değiştirilmiş versiyonunu oynuyormuşsunuz hissi verebiliyor.. aynı red alert ve dune'ün birbirlerine olan birebir benzerliği gibi.
nam-ı diğer ass. kendisi birkaç saat içinde 20 farklı ulustan yaklaşık 45 karşı cinsi ağına düşürme rekoruna sahip bir insan olup ( glasgow rangersın bi oyuncusu bile var listede, bi sürü de doktor), güzel mi derseniz, bir lağım faresine olan benzerliğiyle dikkatleri üstüne çektiği genel görüşünü yansıtmaktadır. sağır bi bakkala dert anlatırken veya herhangi bir iş görüşmesindeyken bile, darmadan dert dinleyebilen insan.. konsantrasyon manyağı, edebiyat maymunu, analiz uzmanı, korkusuz hoca katili.. "pharaoh" takma adıyla eylemlerini sürdürdüğü mitçe açığa kavuşturulan bu amip kıvamlı sülük, korkusuz bir hoca katili olduğu gibi acımasız bir sorun çöziim tayfası üyesidir..
caesar 3'ün mısır versiyonu.
sierranin yaptigi tek cd'lik oyun.
ayni zamanda palm os* icin yazilmis bejeweled benzeri oyun.
sehri her turlu saglam temel uzerıne oturttuktan sonra parmagınızın ucu ıle ellıyerek pıramıt yapmayı beklemek amacı uzerıne ınsaa edılmısh ceasar ve zeus turevı olup, ceasar ve zeus tan farkı; insanoglunun inat sistemine enteresan bır dopıng uygulamasıdır. piramit icin taslar tasınır; sız arada tv ızler, yemek yer, bulasık makınesını doldurur, bosaltır, hadı olmadı; e ama sıkıldım ama dıye sag elınız mouseta olmak uzere utu bıle yapabılırsınız. ınadınız, degıl cevreye, sıze bıle komık gelse de olmek var donmek yoktur. yaratıcılarını ınsan psıkolojısıne olan bu saglam etkılerınden dolayı kutluyorum.
(bkz: pharaod)
(bkz: pharon de winter)
(bkz: pharoahe monch)
expansion'i icin (bkz: cleopatra)
symphony xin the divine wings of tragedy (1997) albümünde 5. $arkı. russel allen $öyle demektedir; ancient lands, lost in time storms of sand, walls of lime surround this mask of death i wear awakened by intruder souls the jackal screams as my stone gods behold desecraters of ra pharaoh's curse upon you who dares to invade his sacred ground gods of the nile arise to strike you down forgotten days of my rule, cities blazed with gold and jewel diamond symbol of riches beyond compare now i lay cold in this chamber of stone fools forsaken the wrath of my throne desecraters of ra pharaoh's curse upon you who dares to invade his sacred ground gods of the nile arise to strike you down mystic gods of the stars - i summon thee from afar sun, moon and earth - align for my rebirth i feel the blood flow through my veins the life force shines on me again let the ritual begin - you will pay for your sins i am god, i am king of the land the hour of judgement is at hand winds of revenges sweep through the sand the mighty pharaoh lives again [solo] pharaoh's curse upon you who dares to invade his sacred ground gods of the nile arise to strike you down
güzel gözlü ince dudaklı erkekler konusunda uzmanlık eğitimini "paris institute de la mösyö süperior de lippe thinne" bünyesinde almış olan sözlükçüdür. ya da biz feci şekilde kekleniyoruz. bunca erkeğin hepsinin dudaklarını teker teker test etmiş olamaz...
tek bir entry'de anlatabileceği bir hadiseyi, 37 bin tane entry'ye yayma konusunda eğitimini "paris ot bok üniversitat de la pofff" bünyesinde almış olan kişidir. anket ruhunun kemikleri sızlasın.
ota boka güzel gözlü ince dudaklı erkekler bkz.'ı veren yazar.. (bkz: höh artık)
artık "güzel gözlü ince dudaklı erkek seven kızlar" anketini açmasının zamanı gelmiş olan kişidir zannımca(ilk entry baştan belli tabii ki).
(bkz: para ohh)
(bkz: caesar 3)
(bkz: ferruh)
bir phil thornton albumudur. crossing the celestial river, gateway to the heavens, thoth,weigher of souls parcalariyla, binlerce yil geriye goturen mistik bir kopru olusturmusur.
"hemen hatirlatayim unutulduysa sayin faraooohhh : ben ki , sinifin bir tarafindan digerine , tahtanin bir ucundan diger ucuna seken bir japon balesi sanatcisi , bir ustayim ; ben ki , o dolmayi tum guvenlik onlemlerine ragmen iki catal beraberinde o okula sokmus insanim , ben ki nobetciler kol gezerken icim bir an olsun sizlamadan bogazimdan dolmalari lopur lopur hupletmis insanim ; ben ki sefmis demeden , fidan gibin delikanlilari eminonu iskelesi onunde basmis , tepesinden bakmis bir guverte guzeliyim , senin bu gidisini hazmedip suskun kalacagimi mi sandin ? vay alcak , sen ki alaninda basarili bir inek , bir iskolik supurge kafasin , sen ki spunkynin korkulu ruyasisin , sen ki sazliklardan havalanan bir kazsin , ilhan iremin vazgecemedigi askisin , sen ki bir pigmeyle yillar gecirmis insansin , sen kim olur da bensiz tatillere cikarsin ? tehditler savurdugum su dakikalarda nasil olur da kendini bilmez orda burda ziplarsin ?"
kesinlikle ceasar dakı parlak grafıklerın yerını tutmayan soluk grafıklerıne ragmen gene bulastıgım ve yarısına geldıgım dev pıramıti bıtırmek ıcın uc gun uc gece daha makıne yi acık bırakmamı gerektırecek oyun
komsu sozlukcu sifatini eklemekten seref duyarim.
asagi yukari farao diye okunur.
(bkz: curse of the pharaohs)
insanın zamanından feci derecede çalan, ama bir o kadar da başından kalkılmayası süper oyun. bedouin ordusu saldırıyor bu arada..
hile yapınca hiç zevk vermeyen, strateji sevenler için vakit harcamaya değen güzel oyun.piramitlerin yapılışını seyretmek zevklidir.
eski misir hukumdarlarinin sabir tasi oldugunu gosteren ogretici oyun. ben sıkıntıdan deliriyorum daha basamakli piramit yapilirken, o adamlar onlarca sene nasil beklemisler aklim almiyor.
bir antik mısır aşığı olan bünyemi açar açmaz büyüleyen oyun....
şimdiye kadar oynadığım en hoş oyunlardan birisi. lakin 3-5 bölüm oynayıp silme, sonra canın çekmesiyle tekrar yükleyim yine 3-5 bölüm daha oynayıp yine sıkılıp silme durumu yüzünden ilerleyemedim bi türlü. ama bu kez azimliyim, piramit de yapıcam, luksor da. güzel müzikleri ve çölün eşsiz güzelliği insanı mısıra hayran bırakır**. oyun severlerin muhakkak oynaması gereken bi oyundur.
ozledigim, kilometrelerce oteden duysam bile heyecan veren major bir tını olur kendisi.*
iciginin biciginin cikartilabilecegi nadir oyunlardan birisi. zamani vaktiyle ankaradan aldigim bir cd si vardir ki simdiye kadar saglam kalabilmesi gercekten mucize. sure kavramini degistirebilecek bir oyun. hem oyunsal zevk anlaminda hem de uzun surmesi anlaminda. artik boyle oyunlarin gelmedigi -en azindan benim boyle oyunlara rast gelmedigim- dusunelecek olursa tekrar tekrar oynanmasini garipsememek gerek.
(bkz: sinavlar kotu gecince kendini alkole veren ogrenci)
badimdir badda bapan, amanin da aman dost.
bu tür oyunlarda para hesabını denk getiremeyenler, iki yakası bir araya gelmeyenler için, içindeki ini dosyalarından birinde ev yapma yol yapma gibi eylemlerin masraflarını eksi değer haline getirmek önerilebilir. böylece ev yaptıkça para kazanır, şımarır insan.
eski misir'da krallara verilen isim.
orta okul yıllarımda yazları sabah 9 akşam 9 a kadar çalışır kalan zamanlarımda elimde sözlük haldır huldur 14inch monitördeki küçük dünyada kendinizi firavun gibi hissettiren , sanal alemde patır putur şehir kurduran sierra oyunu. oynaması kolay görünen oynadıkça zor olduğu anlaşılan, nil üstündeki kurulu bir çok şehirle ithalat - ihracat yaptıran, farklı taşlar, marangozlar eşliğinde saatlerce hatta günlerce vakit harcayıp piramit, tapınak yapmanızı isteyen, içinde savaş unsuru pek barındırmayan oyun. daha sonraları bunun cleopatra expansion u çıkmıştır, heyecan kaldığı yerden devam etmiştir, biraz daha zorlaşmıştır aslında.
germen memleketine gidip elin zi jörmınıyla zi frenç biçiyle ev paylaşan, bizi buruk sevinçlere gark eden hayvansa.
her oyunu efsane olan sierra' nın yaptığı, 1999 da çıkan mükemmel oyun. tahminlerime göre bu sierra da çalışan elemanlar zaman makinesi gibi bir nane buldu. hoop gidip eski mısır dan bir eleman alıp geliyorlar. eğitiyorlar. oyun yaptırıyorlar. aynı şekilde roma dan adam çekip ceasar serisini yaptırmışlar mesela. pharoah denen oyun genel olarak eski mısır' da küçük bir köyden büyük şehirlere kadar size verilen bölgelere şehir kurmak üzerine. şehir kuracağınız alan üzerindeki doğal kaynakları değerlendirip onları çevredeki diğer şehirlere satmak, dışarıdan hammadde ithal edip onu işleyip satmak ve vergi toplamak gibi gelir kaynaklarınız var. halkın ihtiyaçlarını karşılayıp onları daha rahata kavuşturarak daha fazla vergi almak mümkün. daha fazla vergi alınca daha fazla ihtiyacı karşılayıp daha zengin bir halk yaratarak mükemmel şehirler kurabilirsiniz. oyunu ilk kez oynarken oyunu oynayan siz olduğunuz için ve oyunun adı da pharaoh olduğu için oyunun sonlarına doğru firavun olabileceğim fikri beni nasıl heyecanlandırıyordu anlatamam. şimdi bile bunun gerçek olmayacağını bilmeme rağmen bazen heyecanlanıyorum yalan yok. siz vali gibi birşeysiniz. bildiğiniz maaşlı elemansınız. 120.000 nüfüsun her ihtiyacını karşılamış olsanız bile firavundan aylık 120 deben alan bir ademoğlusunuz. firavun denen adam mal gibi başkentte oturup sizden habire birşeyler ister. eğer ilişkileri iyi tutarsanız arada bir hediye gönderir. bazı bölümlerde çok güzel hediyeler gönderirken - mesela piramit yaparken dışarıdan almak zorunda kaldığınız ve ekonomiyi duman eden plain stone - bazen de bütçeniz 100.000 debenlere yaklaşmışken 572 deben falan gönderebilir. yok eğer "kim takar firavunu. bende ne yoksa onu istiyo şerefsiz. bakırı kim kaybetmiş ki ben bulayım lan it" diye düşünürseniz de ordu gönderir. tabi oyunun zorluk derecesine göre gönderdiği ordunun büyüklüğü değişiyo ama çok zor derecesinde oynarken bile gönderdiği orduyu harcarsınız büyük ihtimalle. ingilizceyi fena geliştirir. bunun en büyük sebebi de hemen hemen tüm şehir yaşantısını yansıtabilmesidir. mesela ilk oynadığım zamanlarda; bir bölümde halk ne yaparsam yapayım evlerinde durmuyo. piramit inşaatı yarım kaldı resmen. işçi yok. herşeylerini de karşılamışım. araştırdım ettim en sonunda benim verdiğim maaşın genel olarak imparatorluğun verdiği maaştan az olduğunu gördüm. bu yüzden şehrimi tercih etmiyormuş laleler. bu sayede wage, employees, mansion, palace, overseer gibi kelimelerin anlamlarını öğrenmek zorunda kalmıştım. oyundaki ayrıntıyı açıklayabilmek için şunu yazmam gerek. mesela bir evin en önemli ihtiyacı yemektir. tabi öncesinde evin patlamaması, yanmaması veya hastalık kapmaması için milyon tane güvenceyi sağladıktan sonra. neyse yemeği koymak için malumunuz tabağa çanağa ihtiyacı var değil mi. sadece bu iki ihtiyacın karşılanması için gerekenleri yazayım. yiyecek için; 1- tarla yapmaya müsait bir alan. 2- tarlaya işçi göndermesi için çalışma kampları. 3- tarlanın sulanması için sulama kanalları. 4- sulama kanallarına su pompalıyacak tulumba benzeri bir yapı. 5- çıkan yiyeceği depolayacak bir kiler. 6- yemeği satması için kiler ile uygun uzaklıkta bir pazar yeri çanak-çömlek için 1- hammadeyi; yani çamuru çıkartan sulak araziye yakın bir yer. 2- bu hammaddeyi koyacak bir depo. 3- çamuru çanak-çömlek haline getirecek çömlekçi * 4- çıkan çömleği koyacak bir depo. 5- çömlekleri satması için depo ile uygun uzaklıkta bir pazar yeri. oyuna takıntı derecesin bağımlı biri olduğumu tekrar hatırlatarak çok çok ufak hataları dışında tamamiyle kusursuz olduğunu söylemem gerek. deniz ticaretinin aksaması en büyük sorun. iskelenin önünde gereksiz uzun bir kuyruk oluyo çoğu zaman. mesela acilen yemeğe ihtiyacınız varken liman kumaş indirmekle meşgul olabiliyo. sierra nın yaptığı tüm şehir yaratma oyunlarını oynamış biri olarak en iyisinin bu olduğuna kesinlikle şüphem yok. 8-9 yıldır oynamama rağmen hala yeni birşeyler bulabildiğiniz kaç tane oyun söylebilirsiniz. mesela son zamanlarda ptah' a festival düzenleyerek piramit inşaatımı hızlandırmasını keşfetmişim ki tadına doyum olmaz. bulunuz, alınız, oynayınız. http://en.wikipedia.org/…iki/pharaoh_and_cleopatra_(computer_game)
bir kaç gün önce anno 1403ün ekran görüntülerini gördüğümde uzun zamandır bu tarz oyunları oynamadığımı düşünüp heveslenmiştim fakat o gece national geographic'te firavun djedefra'nın piramit'i ile ilgili bir belgesel izlerken aklıma 10 yıl önce oynamaya çalıştığım bu karın ağrısı oyun geldi. o zamanlar bu oyun bana bir kaç gömlek büyük geldiğinden fazla ısrarcı olmamış ve settlers 3* ile geçirmiştim yıllarımı. oynayamamak ukte kalmıştı içimde. neyse yükledik pc'ye 10 yıl aradan sonra yine. age of empires tarzı oduncu madenci stratejilerinden çok, ünitelerin birbirleriyle etkileşimleri daha ayrıntılı olan settlers 2 ve settlers 3'ü seven biriyim. fakat bu oyun (zeus ve caesar 3 ile birlikte) resmen settlers serisinin pabucunu dama atıyor. her şehrin doğal kaynakları ve taptıkları tanrılar farklı olduğundan, ve her bölüm de sil baştan şehir kurup culture, prosperity, monument ve kingdom alanlarında gittikçe artan zorlukta seviyelere gelmeniz gerektiğinden bölümler oldukça uzun sürebiliyor. hele bir de bazı şeyleri yapmakta geç kalırsanız vay halinize. mesela ben bir bölümde tarlalar nehrin karşısında diye şehri iki tarafa da kurdum. sonra pers'ler geldi üst tarafa saldırmaya ama transport gemileri yapmayı unttuğum için askerleri karşıya nakledemedim. param -5000'i geçtiği için önce ekonomiyi düzeltmek gerekiyordu gemi yapımı daha da gecikti. acilen para kazaniyim diye vergileri yükseltip maaşları düşürünce bir anlık toparlanma oldu gemiyi yaptım fakat sonrasında insanlar az maaş ve çok vergi yüzünden şehri terketmeye başladılar. ki oranları eski haline getirmeme rağmen kararlarından dönmediler ve nüfus 3500 civarından 1500'e indi. gidenlerin yerine yenileri gelene kadar şehir felç oldu. oyundaki bazı önemli noktalara değinirsek; culture, prosperity, monument ve kingdom'ı belli seviyelere çıkarmanız lazım demiştik. culture olayını scribal school ve library yaparak arttırabiliyorsunuz. prosperity ise halkın ne kadar refah içinde olduğunun göstergesi. refah seviyesi arttıkça evlerin görünümü değişiyor ve daha güzel olmaya başlıyor. bu seviyeyi arttırmak için ise evlerin yaşam standartını arttırmak gerekiyor. mesela yakınlarında bir water supply olması,yine pazara yakın olması ve sorunsuz yiyecek sağlayabilmeniz, çevrede tapınak olması, sağlık ihtiyaçlarının karşılanabilmesi, eğlence mekanlarının olması, hırsızlık olmaması, işsizliğin düşük olması gibi şeyler. insanların yaşam kalitesi arttıkça prosperity'niz artıyor. bir de mesela balıkçı, ambar, maden ocakları gibi şeylerin yakınlarında yaşamak istemiyor halk. endüstri alanı ile konut bölgelerini iç içe yapmak pek iyi olmuyor o yüzden. monument ise mastaba, piramit gibi şeyler yapmakla yükseliyor. ekonomiyi rayına oturttuktan sonra sorun olmuyor ama çok yavaş yapılıyor işte. kingdom ise krallıktaki itibarınız. istenilen malzemeleri istenilen süre içinde gönderirseniz, paranız suyunu çekmezse, arasıra da hediyeler gönderirseniz yüksek kalır. hatta belli bir seviyeden sonra size hediyeler göndermeye başlarlar. mesela piramit gibi şeyler yapmak için taş gerekli ama taş madeniniz yoksa ekonomik olarak oldukça zorlayıcı olabiliyor ithalat. size gelecek taş yardımları ile biraz rahatlayabiliyorsunuz. o felç olan, yarısı yıkılmış, borç batağındaki şehrimi 4 saat içinde darphaneye çevirdim de monument'lerin bitmesini ve reyting vermesini bekleyene kadar her tarafa plazalar, festival alanları, bahçeler, tapınaklar yaptım. vergileri %2'ye indirip krallığın verdiği maaşın 10 deben üstüne çıkardım maaşları. balıktan bıkan halk için 3 farklı çeşit yiyecek, çanak çömlek ithal etmeye başladım. hey bee güzeldi, bitti bölüm yeni bölüme sil baştan başlamak koyuyor işte adama bu oyunda.
oynamış olanların zaman zaman canı çeker ve tekrar kurar bu oyunu, piramitler yükseldikçe, evler güzelleştikçe, refah tavan yaptıkça zevkten köşe oluyor insan. ama gelgörki bir kere batışa geçince, düze çıkmanın zor olduğu oyundur.
oyunun alt metni "rule the nile" şeklindeyken, ek paketi cleopatra'nın "charm the nile"dır. oyunun içinde saymakla bitmez detay, güzellik mevcuttur. çıkalı 10 seneden fazla olmasına rağmen kendini yine kurdurur, oynatır. keşke böyle stabil, dengeli oyunlar yapılsa yeniden, 3d modellemeyle kafayı bozan oyun üreticileri çok can sıkıcı.
heroes of newerth strength herosu.. bu hero ile oynayanların ortalama kill/death/assist sayıları 4.4/5.2/9.0 dota'daki karşılığı için (bkz: clockwerk goblin)
soul cancer adlı yazarın sevgiliyi tanımladığı o güzel entrysi yüzünden gaza gelip birlik olucaz kendisiyle
elektrikli, tutkulu, akilli, siradi$i, insanin hayatina muthi$ bir enerji getiren kaliteli insan. hakkinda edebilecegim olumsuz tek bir laf bile yok. diktator olsam halki ona benzemeye zorlar, hayatini ve biyografisini ilkokullarda zorunlu ders olarak okuturdum.
mükemmel ötesi bir oyun. oynarken çok net eski mısırda bir kasabayı, şehri yönettiğinizi hissettiğiniz, atmosfer konusunda aşmış oyun. oyunun artı yönleri saymakla bitmez. yapılabilecek binaların çeşitliliği, ve bunların binlerce, milyonlarca kombinasyonunun olması, çok iyi işleyen malzemeler arası oranlar, caesar 3 e göre çok daha dengeli bir oyun(roadblock vs gibi artılar sayesinde), eski mısırdaki güneş tapınağından tut, basamaklı piramidine, giza piramidinden obelisklere onlarca(hatta yüzü buluyordur toplam) tapınak, piramit vs. inşa etme, tarihe birebir tanık olma ve daha bir sürü artı özellik. ha eksi özellik olarak da bir yerden sonra kendini tekrarlaması ve oyunun biraz puzzlevari olmasından dolayı gerçekçiliğinin şüpheli duruma düşmesi sayılabilir. o çok söylenen negatif özellik oyunun uzun süreli levellere sahip olması da aslında biraz tecrübesiz oyuncu olmaktan ileri gelir. zira ortalama olarak 3-4 saatte bir level gayet bitirilebiliyor, bir de bunlara 39 monument rating isteyen bölümlerde dahil. 2-3 piramit isteyen bölüm dahi düzgün programlanırsa 4 saatte bitebilir. oyun başında çok iyi planlama yapılır ve yüzde on hızda paranın elverdiği kadar ve mantıklılık çevresinde şehirin bir kısmı bu hızda direk yapılır, yani hazır export zone, hazır doklar, hazır fire evleri vs. sonrasında hız verilir ve şehir üstünde hep çalışılır, biraz bel doğrultulunca vakit kaybetmeden piramit, monument neyime başlanır. burda en devasa piramit de olsa eğer sağlam bir supply chain kurulmuşsa zaman açısından problem yaşanmaz. workcamp yapmaya taşocağı yapmaya acınmaz, nasıl olsa bir iki extra mahalle gereken işgücünü verecektir. tek sıkıntılı durum piramitin asli maddesini ithal etmeniz gereken durumlarda olabilir onu da yine aşmak mümkündür(sakkarada limanlara yakın piramitler). oyun zor gibidir, ama expert, ve programlı oynayan birinin elinde her şey yerli yerine oturur. hardda dahi para yönünden hiç sıkıntı yaşanmaz. velhasılı kelam bir deryadır pharaoh anlat anlat bitmez, daha halen de bitirmişliğim yoktur, en son birkaç görev daha vardı. onları da artık oyuna olan ilgimi taze tutmak için saklıyorum. başka hangi oyunda bu kadar içten bu kadar net bir şekilde antik mısırı hissedebiliriz, ya da 3000-5000 yıl öncede yaşabiliriz bilmiyorum. yeni 3d oyunlarımızla bu tip mucizeler artık mümkün değil.
bir dönemin gençliği ramses serilerini okuyup bi gaz bu oyunun başında sabahladı
an itibariyle kambocya dolaylarindan entry girmekte olan yazardir kendisi. hatta eve donmek istememektedir. asik olmustur, olup bitmistir. kambocya sevgimi bir de buradan haykirmak istiyorum sayin seyirciler!
ne güzel şehrimi kurmuşum, ekonomi cillop, hediyeler vermekten hazinede altın bırakmamışım üç ayda bir yolluyorum bişeler, piramitlerin bitmesine az bir zaman kalmış, şerrreffizz pharaoh'un ordusu bir giriyor nedensiz yere, ibneleri durduramıyorsunda bölüm öylece bitiyor iki günlüğüne soğuyorum bu sayede oyundan. pharaoh'un ordusu olayını da çözebilsem ekran kadar piramitler yapmak istiyorum. victory dediğinde 5 sene daha devam et koçum demek istiyorum.
savaş yönü zayıf olan oyun. fakat şehir kurma oyunu olarak değerlendirildiğinde oldukça başarılı olduğu söylenebilir.
ekonomi olayını yarmış oyun. işçi ücretlerinden ithalat - ihracata kadar akla gelen ne kadar iktisadi unsur varsa bu oyunda mevcut. mükemmel bir şehir kurmak saatler alıyor, ve ne kadar mükemmel gözükse de ekonomiden, altyapıdan, eğitimden, sağlıktan vs. bir yerden patlak veriyor. dengeler çok hassas ve her an bozulmaya müsait. başta tanrılar ve firavunla arayı hoş tutmak, nilometer'ı ve halkın ihtiyaçlarını ihmal etmemek oyunun temel unsurları. gerisi biraz daha eğlencelik. bir tek askeri yön dandik oyunda, o da zaten sonradan monte edilmiş gibi, hani "olmuşken o da oluversin" denilmiş gibi. yine de yılların eskitemediği muazzam oyunların başlarında gelir benim için.
pharaoh ve eklenti paketi cleopatra'yı os x mountain lion ile oynayabilirsiniz. oyunların windows exe setup dosyalarını yükledikten sonra şu siteden indireceğiniz port ile oyunu app olarak kurup 99 yılındaki anılarınıza geri dönebilirsiniz.
benim gibi eski mısır fanatiklerinin ağzının suyunu akıtan oyundu. hele o koca piramidi yaparken ki zevk orgazmdan daha büyük zevke eşitti sanırsam.
impressions games'in şehir kurma serisinin (caesar, pharaoh, zeus, emperor) en iyisi olan oyun. selefi caesar iii'den çok daha detaylı ve zordur. bundan ötürü serinin bir sonraki oyunu zeus pharaoh'a göre oldukça basitleştirilmiştir.
(bkz: creeping death)
ipad icin çıkarsalar direkt parası neyse verip alacağım oyun . ama yok maalesef. eğer çıkar da sagdan soldan belesini aramay kalkarsam bu ellerim kurusun manitam da boynunda hurma lifinden iple kaynatildigim kazana odun taşısın.
