2006 yapımı nnegest likké'nin yönetmenliğini yaptığı bir film. şu an imdb'nin en kötü filmler listesinde birinci sırada bulunmakta.
film o kadar kötü ki katatoniye sebep olup kumandaya erişmenizi engelleyebiliyor. şahsen bu filmin etkisinden bayılana kadar nefesimi tutarak kurtulabildim.
yakın zamanlarda moviemaxte oynamış film.yakın çevremde izleyen herkes çok sevmişken imdb de neden en kötü filmler listesine girmiş olduğunu anlayamadığım film.obez insanların psikolojisine ve amerikadaki sıfır beden muhabbetine odaklı.african queen şarkısı da mo'nique için tam uymuş.
bugün izlediğim ve gerçek anlamda içimi ısıtan, şirin ötesi film. evet konu sıradışı değildi ve filmin sonunun nasıl olacağı en baştan belliydi; ama beni bazı konularda düşünmeye sevk etti.
(bkz: şişman kızlar)
