isvec'ten perfeksiyonist bir amiga demo grubu. yillarca chartlarda en iyi demo grubu olarak kaldilar. cerebrandil, tip & mantronix, firefox, jas ilk akla gelen elemanlaridir. enigma ve crystal symphonies en onemli demolaridir.
ing. fenomenler. phenomenon'un cogulu
en iyi dario argento filmlerinden biri, basrollerinde jennifer connelly** ve akillarimizda dr. samuel loomis* olarak yer etmis rahmetli donald pleasence var. konusu suspiria'ya benzer sekilde, kendi ulkesinden ayrilarak yurtdisinda egitim gormeye giden genc kiz ve yolunda gitmeyen bir takim olaylarla dolu. korkunc soundtracki,*** technicolor goruntusu ile gotik bir atmosfer yaratmis yine yonetmen. 1985 yapimi filmin diger adi creepers, bol bol kan ve siddet dolu; yine gostermeden korkutuyor argento. turunun en iyilerinden.
(bkz: manah manah)
(bkz: the funk phenomena)
bir dario argento klasigi.muzik ve bir film daha iyi bir sekilde herhalde icice gecmez.tek gecerim
argento filmleirnden aşina olduğumuz goblin'in bir albümüdür ayrıca.
yeah yeah yeahs in 2006 tarihli albumu show your bones da yer alan 4.sarkisi, akilda kalici, hareketli, nefis ötesi
yeah yeah yeahs'in muhteşem parçası.tekrar tekrar dinlenesi ve kesinlikle show your bones'ta en sevdiğim. sozlerini de copy paste edeyim tam olsun ; hey don't touch can't sleep with the lights on touch, kid how you surprise me now roll, kid, knock your body up you're something like a phenomena something like an astronomer roll, kid, rock your body something like a phenomena, baby you're something like a phenomena something like a phenomena, baby you're gonna get your body off don't fall asleep with the motor on she'll make you sweat in the water don't fall asleep with the motor on she'll make you sweat in the water hot time kid hot time kid it's cold under the blanket they loved it then shot it the fastest ran and got it they stole it they ease, ma they hide it up their sleeves, mom they hide it they hide it they're never gonna find it don't fall asleep with the motor on she'll make you sweat in the water don't fall asleep with the motor on she'll make you sweat in the water something like a phenomena, baby you're something like a phenomena something like a phenomena, baby your'e gonna get your body off something like a phenomena, baby you're something like a phenomena something like a phenomena, baby gonna get your body off hot time kid hot time kid it's cold under the blanket hot time kid hot time kid it's cold under the blanket
the section quartet coverinda aha ne guzel melodisi var diyerek kesfettigim, sozlu mozlu gercegine ulasmam ile daha cok taptigim butun gun soylenecek feci eglenceli sarki.
bir dario argento filmi. ayrıca kendisinin favori filmi.* --- spoiler --- diğer filmlerine göre biraz daha değişik bir havası var ama yine de ortalama bir seviyede ilerliyor. klasik sorunlu seri katil merkezli argento filmlerine göre biraz daha fantastik bir havası var. ayrıca suspiria'dan tanıdığımız ve hatırlamak istemediğimiz kurtçukları bu filmde de bolca görmemiz mümkün. yine argento filmlerinin demirbaşı olan "ölen kurbanın camlara kafa atma sahnesi" de bu filmde yer bulmuş. mağara gibi bir oyukta bile kafa atılabilecek camların olduğunu görüyoruz. filmin olumsuz yönlerinden biri kötü oyunculuk. özellikle filmin okulda geçen bölümlerinde bu çok belli oluyor. genç oyuncuların yapmacıklıkları yüzünden başlarda biraz soğuyorsunuz filmden. bir de başroldeki kızın filmin son sahnelerindeki ifadeleri o kadar garip olmuş ki. sudan çıkmak için kıyıya yüzerkenki yüz ifadesi evinin bahçesindeki havuzda yüzen bir insanınkini anımsatıyor. ayrıca son sahnedeki sırıtış neyin nesidir yahu? 30 saniye önce gözünün önünde babanın kafasını uçurmadılar mı? bi maymun görüp bu kadar mutlu olmanın sebebi nedir? tamam hayatını kurtarmış olabilir ama o durumda bulunan bir insanın şok geçiriyor olması gerekmez mi? edit: johnmalkow uyardı, babası değilmiş kafası uçan. fakat filmin son 30-40 dakikasında argento öyle bir şey yapmış ki, asıl gerilimi ve şüpheyi o zaman hissetmeye başlıyorsunuz. ayrıca sonda yaşanan olaylar bana biraz the fair haired child'ı hatırlattı. o eve girildiğinde yaşanan gerilim, "sorunlu" çocuğun makyajı ve annenin davranışları gayet rahatsız ediciydi. sonuç olarak biraz da müziklerden bahsetmem gerekiyor. filmin başında iron maiden'ın adının geçtiğini görünce heyecanlandım ve merakla beklemeye başladım. fakat filmin iki yerinde çalan flash of the blade beni direkt headbang ruh haline soktuğu için konsantrem ister istemez dağıldı. insan her gün dinlediği grubun şarkısını bir filmde duyunca biraz garip oluyormuş. --- spoiler ---
söylenişi çok güzel olan kelime fenomena diye okursunuz.
