basrollerinde tom hanks, denzel washington ve hivin oldugu acikli film.
bir de peynir markasi oldugundan supheleniyorum.
tom hanks aids'li olduğu için işinden kovulan homoseksüel bir avukat, denzel washington da homoseksüellerden nefret eden bir avukat rolündedir, olaylar gelisir...
bir de philadelphia kongreleri vardır,2.sinde amerikanın bağımsızlık bildirisi ile insan hakları bildirisi okundu,bu bildiride yeralan görüşler dünyaya yeni bir yönetim şekli olan demokrasi yi getirdi
city of brotherly love demektir.bi nevi ensest bi gönderme var gibi gelir bana.
hem dirsegime, hem de 2 aylik gozlemlerime dayanarak soyleyebilirim ki, philadelphia amerikanin bursa sidir. gerek gay populasyonu ve bu konuda ki sani nami ile, gerek kendine has gidalari ile (bkz: philly steak), gerek amerikanin istanbulu new york ve, ankarasi washington arasindaki benzer konumu, ve gerek tofas benzeri basa guresiyo gibi gorunen basket takimi ile filadelfia dendiginde insanin aklina bursa gelmelidir. evet disaridan bakildiginda amerikanin en buyuk 5.kentidir, ve evet yine goruntu vardir sehirim ben, gibisinden.ama inanin ses yoktur. evet, yoktur.
film de tom hanks in hiv i kaptigi sinema sansom theatredir ve gay kurtarilmis bolgesi olan spruce locust sansom ile 13 12 11 10 uncu caddeler arasinda ki bolge de bulunur.
tom hanks'in sevgilisi rolunda antonio banderas vardir. ayrica (bkz: andrew beckett)
uzun sureli kadraj gozlemlerim sonucu suna kani oldum: philedelphiada gizemli, hayaletli film cekeceksin arkadas. havasi huyu suyu romantik komediye, hardboiled aksiyona izin vermiyor bu muhitin.
(bkz: philadelphia 76ers)
1900'lü yılların basında gecirdiği bir salgın (muhtemelen sıtma) ve bu salgında siyahların beyazlara yardım etmesiyle, abd'de siyah halkın beyaz halktan en fazla yakınlık gördügü ve siyah halka haklarının en cabuk verildigi sehir.
tom hanks, gittigi 9. avukat olan denzel washington'un ofisinden de hayal kırıklıgı ile ayrılır. binadan cıkar, sapkasını basına takar ve giriste bir müddet durup var olmayan bisileri ararcasına ileriye bakar. fonda, bruce springsteen streets of philadelphia calmaya baslar...umutsuzlugun resmidir.
4 arkadasimin gidip komun kurdugu ve pizza satarak para kazanip okuduklari ve yakinda da amerikanin munihi ya da hamburgu gibi turkler icin kurtarilmis bolge olacagina inandigim sehir.
william penn'in emrine amade ormanları olan pennsylvania eyaletinden bir güzel* şehir, ki içinde inatla temple, upenn ve uarts üniversitelerini bulundurmaktadır, sokakları ise (filmden de bilelim) bir takım gay parade'lerine sahne olmaktadır. benim için ise söz konusu gay parade'ler cahil periler'de gördüğümüz avrupalı versiyonuna ne derece benzer ne derece benzemez diye merak konusu, zira biliriz, dilleri bizim dile benzese de* diyarları hiç benzemez, sonbaharı bile geç gelen bir memlekettir. gitmesek de görmesek de orada bir köy var uzakta orası da philadelphia. gemiyle gitmek isteyenler için sailing to philadelphia diye şarkısı vardır, ama belki de uçak da havada süzülüyor, bulutların arasında yüzüyor türünden bir şiirsellik yapmıştır mark knopfler. yapmadıysa da ben yaptım.
when you say philadelphia you remember allen iverson. bu subat ayinda yapilan ankette bu sonucun cikmasi ve bagimsizlik bildigesinin oldukca alt siralarda yeralmasi sehrin ne denli basketbol hastasi oldugunun kanitidir.
kronik myelositer lösemi'den sorumlu mutant bir kromozom
how far is it diyor ki, istanbul ile arasında 5104 mil, 8214 kilometre ya da 4435 deniz mili mesafe olan bir şehir bu philadelphia, böylece ne kadar uzak olduğunu bir kez de sayılar ile görmüş olduk. (bkz: facts and figures)
bir seyi eksik olan fakat benim nesinin eksik oldugunu cozemedigim insanin icine kasvet dusuren, yok dememis olmak icin gokdelenleri bulunan amerikanin 5inci buyuk sehri.
david lynch bir keresinde demiş ki "phiadelphia için çok kötü şeyler söyledim hepsini de gerçekten inaanrak bilerek söyledim. orada korkunç, korkun, korkunç günlerim oldu, philadelphia yı görmezden evvel orjinal bir fikre sahip değildim." demiş kişisel nefretiyle karışık saygısını dile getirmiştir. david lynch e katılmamak, halay çekmemek elde değildir.
etkileyici sozleriyle repeate alinasi bir neil young sarkisi. sometimes i think that i know what love's all about and when i see the light i know i'll be all right. i've got my friends in the world, i had my friends when we were boys and girls and the secrets came unfurled. city of brotherly love place i call home don't turn your back on me i don't want to be alone love lasts forever. someone is talking to me, calling my name tell me i'm not to blame i won't be ashamed of love. philadelphia, city of brotherly love. brotherly love. sometimes i think that i know what love's all about and when i see the light i know i'll be all right. philadelphia.
gecenin 3'unde parke tasli bir caddesindeki kovalamacadan sonra polisten kurtuldugumuz sehir. polis bizi niye takip ediyordu bilmiyorduk. biz niye kaciyorduk bilmiyorduk. hemen gazlayip ayrildik sehirden. delaware'e geldigimizde yorulmustuk.
denzel washington'un avukat olarak rol aldigi ve mahkemede taniklarin agzina sictii (gerci hakediyodu bazilari) film..bence o da en az tom hanks kadar iyi rol yapmistir bu filmde..freddie mercury saplantim oldugu bi donem ozellikle gozlem yapip izledigim film (bkz: aids)
(bkz: streets of philadelphia)
şimdi alaşehirin(manisa) yerini aldığı eski yerleşim. hıristiyanlığın yasak olduğu dönemde toplanılıp ibadet edilen anadolunun 7 kutsal kilisesinden biri burada olup aynı adı taşır.
türkçe'de cümle içinde geçecekse filadelfiya olarak kullanılması gerekir. (bkz: filadelfiya)
filadelfiya'da darphane (ph nasıl okunuyor bakın) vardır, bozuk para basar bol bol. paraların üzerindeki p harfi buaraya işaret eder.
tom hanks'in basrolde oldugu, guzel bir film.bruce springsteen imzali soundtracki olan film. (bkz: aids)
3 tane cadde***, iki tane nehir, iki universite** ve bir adet independence halldan olusan sehir... gidilirse arts museumun merdivenlerinden yukari rocky endamiyla kosmadan donulmemelidir...
tom hanks'e en iyi erkek oyuncu oscarını kazandıran, senaryosu süpper olan muhteşem ötesi acıklı film.
insan isiran insan modeliyle dolu bir zenci sehri. metro sistemi dunyanin en kotuleri arasinda yer alir. yazlar sicak ve nemli, kislar deli gibi soguk ve bir o kadar da ruzgarli gecer. insani her turlu hasta eder. dogu kiyisinin en iyi 5. gece klubune ve en iyi 3. restoranini bunyesinde barindirir.
(bkz: philadelphia experiment)
(bkz: philadelphia deneyi)
bi aksam saat 9da metrosuna binip duraktaki tek beyaz oldugumu gorunce allahina kadar tirstigim sehir. 5 sene sonra: baya irkci bir beyanat olmus gibi gozukuyorda amerikadaki ilk haftamdi, goruntuye alisik degilmisim herhalde, bir de bir polis bir eli copunda surekli orada geziyordu bunun da herhalde katkisi olmustur...
filmin bir kaç sahnesini kesen gerizekalı kanal d yüzünden izlerken hayalkırıklığı yaratan,her seferinde ağlatan süper film.
dakika itibariyla dunyanin tum yagmurunun yagmakta oldugu sehir. bu ne lan bu ne?
kesinlikle yaşanılası, sanata olağanüstü saygı duyulan, müzelerin ve sanat evlerinin gezilmesi için beş günün yetmediği şehir.
ağlatan film. yere göğe sığmayan film. "ben çocuklarımı ikinci sınıf vatandaş muamelesi görsünler diye yetiştirmedim. git andrew, ve hakkını ara."
su siralar ev sahipligi yaptigi auto show'da kalabaliktan adim atilamazken sokaklarda in ve cin kardeslerin top oynuyor olusu da "nasil yani" tepkisi verdirebilir.
(bkz: philadelphia kongresi)
ilk bakista asla sevilemeyecek gibi gozuken ama zamanla insanin alistigi hatta orjinal bulabildigi yeterince buyuk ama fazlasiyla eski sehir.
2. ve vine civarinda konak adli yeni sayilabilecek ve turkiye'yi aratmayacak bir lokantasi vardir.
sehir icinde faresiz ev bulmanin nerdeyse imkansiz oldugu yer.
paris’den sonra en cok empresyonist resmin sergilendigi sehirdir.
condom kingdom'un bulundugu $ehirdir. south street uzerinde bulunan bu mekana ugranmalidir.
evrensel insan hakları beyannamesi'nin ilk açıklandığı yerdir; hani şu 'bütün insanlar kanunlar önünde din, dil, ırk, cinsiyet, vs vs ayırdetmeden eşittir' diyen.. philedelphiafilminin philedelphia'da geçmesinin sebebi de budur konusu itibariyle.
findik fistik isimli sokaklari vardir bu sehrin. walnut st, chestnut st seklinde.
tom hanks ve antonio banderas in oynadigi izlerken hala daha cok etkilendigim ayrica muzigini de cok sevdigim film...
adam gibi buyuk bir sehirden*** gelen insanlarin once koy gozuyle baktiklari, zaman icinde alismisligin da verdigi bir hisle az da olsa isinilabilen bir sehir. ancak on sene veya civari bir sureyi burada geciren ve yukaridaki tanima uyan insanlar ufaktan ufaktan baska yerlere tezgah acmanin planlarini yapmaya baslarlar genellikle. duruma gore tezgahin yerini degistirme planlari daha da erken basgosterebilir*.
tom hanks arya eşliğinde kendinden geçtiği sahnede yanında sürüklediği serum askısını inanılmaz bir oyunculukla filmin oyuncusu haline getirir.
alaşehir in eski ismidir. eski yunancadan gelen bir kelime: phil = sevmek adelphi=kardes
izmir alasehir'in gercek ismidir. pergamon krali 2. attalus tarafindan m.o. 189'da erkek kardesi 2. eumenes adina kurulmustur.zaten erkek kardese sevgi gibi bir anlami vardir.. incil'deki 7 kiliseden bir tanesi oldugundan din turizminde ragbet goren bir noktadir 7 yil sonra gelen edit: alasehir izmir'in degil manisa'nin ilcesi imis...
tüm bölgelerinde ücretsiz genişbant kablosuz internet hizmeti sunulan şehir... (bkz: ya sabır) (bkz: bende isterem)
yollari gayet guzel olan south street'i ve philly cheese steak'i ile unlu, german townunda bol bol zenci olan, yanlislikla girerseniz sizi oldurcekmis gibi bakan insanlardan olu$an, ama yinede sevilen bir $ehir
(bkz: olde philadelphia)
america'nın ilk baskentidir. memleketin rezalet yerlerinde* uzun süre kaldıktan sonra cennet gibi, ilac gibi gelen sevimli kent. insanları fazlaca güler yüzlüdür*.kücük bir sehirdir yürüyerek bile en fazla bir gününüzü alır tüketmesi.
somon fume*li krem peynir... daha ne..
söyleni$i en az massachusetts kadar ingilizce alt yapı ve telaffuz becerisi gerektiren bir ecnebi diyarı.
jymie merritt, tyrone browne, alphonso johnson, stanley clarke, jaco pastorius, jamaaladeen tacuma, charles fambrough, gerald veasley ve christian mcbride gibi basçıları dünya müzik piyasasına sunmuş olan garip şehir.
(bkz: white trash)
--- spoiler --- andrew'ın gay olduğunu öğrendikten sonra film boyunca acaba andrew, joe'ya yeşillenecek mi diye düşündüm. ama arya sahnesini de sapasağlam atlattıktan sonra tüm şüphelerim ortadan kalktı. ayrıca avukatın ota boka 'explain it to me like i'm a six-year-old' demesi olaya bir chewbacca savunması havası katmış gibi. --- spoiler ---
(bkz: yedi kiliseler) (bkz: revelation)
(bkz: philly)
avrupa sehirlerini andiran cok hos bir downtown'a sahip amerikan sehiri, ne new york gibi karisik, ne baltimore gibi tehlikeli(arabanizi kirmizi isikta elinde silahla durduran zencilerle karsilasmaniz icin epey bir kaybolmaniz gerekiyor), sanki hersey olmasi gerektigi gibi, tarih ve sanat kokan sokaklar, eski pusku guzel binalar, sik giyimli guzel insanlar, park yeri bulma konusunda yasanan kesmekes,gece 2'ye 3'e kadar civil civil sokakalri bize sehir yasaminin nasil birsey oldugunu hatirlatiyor yeniden, tek kismetsizligi icinde bulundugu yorenin ic karartici ikliminden nasibini fazlasiyla almis olmasi sanirim, ona gri,bogucu sehir sifatini yakistiracak kadar kiyilabilecegini baska turlu dusunemem. icinde yasanan tum sehirler gibi hayallerin baslayip, bitip yeniden , birbiri ardina yeniden dogusuyla anlamlaniyor philadelphia, onun icin de zamanla seviliyor istemeden de olsa, bar donusu saganak yagmur altinda 3 kisi tek semsiyenin altinda islanmamaya calisip streets of philadelphiayi kikirdayarak soylerken ya da cok sevilen bir insan philadelphia international airporta uzun sure gorusmemek uzere birakilirken de, inceden bir huzunle kaplaniyor koca bir kent, ama yine de gunesin bulutlarin arasindan yine kendini gosterecegini bilerek, cunku kucuk kentlerin aksine philadelphia yasami dolu dolu iceriyor, iste bu yuzden philadelphia guzel ve cirkin, tipki yasam gibi...
bi de bizim izmirliler gibi philadelphialilar da pek bir ustun gorurler philadelphiali olma hususunu, mikro milliyetcilikleri hat safhadadir, goz goz kaf sin kaf cekme muhabbetinin benzerini e-a-g-l-e-s diye bagirarak olur olmadik yerlerde dile getirirler, iste bu farkli olma hadisesini su sekilde yaziya dokmusler, ilgilenenler eksik kalmasin istedim: you punctuate every sentence with, "you know" at least twice. you want olive oil, not mayonnaise on your "hoagie". you hate the redskins you hate dallas. you realize that your favorite dessert is "wooder ice". you find yourself using "yo" and "youse guys" when talking long-distance to family members. you know how to spell schuylkill. you pronounce acme "ack-a-me". you think that $2,500 a year for insurance on a 1977 toyota corolla is a bargain. you find youself at a nice restaurant thinking "i wonder if they have cheese steaks?" you sleep soundly through gunfire and ambulance sirens. you visit new york and are impressed by how clean it is. you can't eat french fries without cheese whiz. you call sprinkles on top of your ice cream cone "jimmies". you don't think wawa sounds funny. you snub a cheese steak that isn't on an amoroso roll. your parents, brothers, sisters, aunts and uncles all live on the same block. you know who jim o'brien is and how he died. you can't imagine lunch without a tastycake. you're still not sure about jerry penacolli. a vacation at the jersey shore (pronounced "down the shoore") is better than going to an island (there's more stuff to do, plus you know everybody.) you know where to find the rocky statue. you know that only tourists go to geno's, pat's and jim's for authentic cheese steaks. you only go if you're drunk and it's 3:00 a.m. you can make a cheese steak and you've never been taught you've never been to the liberty bell, or the only time you were there was on a class trip in third grade. you know what and where "boathouse row" is you will buy a pretzel from anyone, anywhere without even thinking of where it was - or where his hands have been. you can't imagine a breakfast without scrapple. you don't know what a sub is, but you think they are trying to describe an imitation hoagie. you aren't a bandwagon sixers fan?you loved them when they sucked, and before they had a.i. you go to the gallery or south street in the summer time just to chill. you have the pizza place on speed dial.
alemlerin en iyi krem peyniri. extra light versiyonunun bile tadı tuzu yerinde olan tek krem peynir
manisa ili, alaşehir ilçe merkez sınırları içinde bulunan kent. pergamon krallarından ii. attalos philadelphos tarafından kurulan philadelphia, roma döneminde, tapınaklarının ve kentte yapılan festivallerin çokluğundan dolayı "küçük atina" diye anılmıştır. bizans döneminde önemini koruyan kent, bu dönemde sağlam bir surla çevrilmiştir. philadelphia'da yapılmış olan kazılarda, roma dönemine tarihlendirilen bir tiyatro ile bir tapınak ortaya çıkarılmıştır. tiyatrodaki kazı çalışmalarında skenenin (sahne binası) büyük bir bölümü ile, caveanın (oturma bölümü) çok az bir bölümü gün ışığına çıkarılmıştır. 2.yüzyıl da yapılmış olduğu düşünülen tapınaktan ise sadece temel ve bazı mermer architrav blokları günümüze kadar gelebilmiştir. kentin en görkemli anıtlarından birisi de, sadece üç payesi korunmuş olan st. jean kilisesidir. 6.yüzyılda yapılmış olan bazilika, sonraki dönemlerde de onarımlar geçirmiştir. kazılarda ortaya çıkarılan bir başka yapı da, bizans surlarına ait olan ve "doğu kapısı" olarak adlandırılan bir giriş kapısıdır. birisi yarım daire, diğeri dikdörtgen planlı iki kule ile korunmuş olan kapı, türk akınları sırasında örülerek kapatılmış ve bu tarihten sonra da kullanılmamıştır http://manisa.meb.gov.tr/resim/aigai1.jpg
bir evin içindeyken eski olduğunu anlamanızı sağlayacak pek çok şey vardır. sözkonusu olan bir şehirse bunlar nelerdir bilemiyorum, ama çok "eski" görünüyor burası.
amerika'da olduğu kadar memleketimizde alaşehirin antik dönemdeki adıdır.
şehir merkezinin dışında berbat sokaklarında bir arabanın içinde her birinde ayrı harita olan 4 avrupalı olarak kayboldugumuz yerleşim.çıkmak için 1 saatimizi ve baya benzinimizi harcamaktan çok yusuf yusuf dolaşmamız koymuştur.camden taraflarına pek geçilmediği takdirde güzel yerdir.
maddeler halinde yazarsam son dakika planlari yapan birisi icin daha faydali olur diye dusundum: -evet zenci ve escinsel boldur, ama turkiyedeki gibi size kimse satasmiyor. yine de gece ayaginizi denk alin. -averaj bir amerikan buyuksehridir, downtown disinda gezecek bir yer yok. -amerikanin eski baskenti oldugu icin, liberty bell, declaration of independence vs meraktan oluyorsaniz gorulebilir. franklin court ve city hall guzel diyorlar, benim gorecek vaktim olmadi. -bosuna nehir kiyilarina yurumeyin, hicbir gezilecek yer goremedim ben. -turk yemegi arayanlar bosuna esek kadar yol tepip 4th ve arch kosesindeki konak'ta kaziklanmasinlar. yemekler cok vasat ve cok pahali, gunduzleri isitma sorunu var, gotumuz dondu desek yeridir. onun yerine 11th ve chestnut kosesinde ala turca var, bizim ayakustu donercilere benziyor, en azindan makul fiyata lahmacun doner yiyebilirsiniz. -chinatown ve reading terminal market (en boktan haritada bile bulabilirsiniz saydigim yerleri) renkli ve kalabalik mekanlar. -soguktan donarsaniz, the bourse denen binada oturup cay kayfe icin. -kodaman ve elit insan gormek icin walnut ustunde yuruyun (4th 19th arasi) -normal zenci gormek ve birkac ufak alisveris icin chestnut uzerinden donun (19th 4th arasi mesela). bir de yamulmuyorsam rittenhouse squarede ufak mall benzeri biryer var. -gunubirlik gezi icin yukaridaki rota yeterlidir, baska da bir bok yok diyorum. saygilarimla edit: ikinci bir philadelhpia gezisinden sonraki notlarimiz soyle: -hala inatla turk restorani pesinden kosanlar 22nd street uzerindeki divan icin cok umitlenmesinler. fiyatlar orta, yemekler orta, bir de mahalle nedense pek tekin gelmedi. new york'daki ali baba'yi tek gecerim (reklamlari izlediniz) -south street (1 ve 10th arasi) soylenildigi kadar guzel degil. herhangi bir amerikan downtownundan farki yok. sira sira sacma sapan dukkanlar, zenci arkadaslar filan. kondom kingdom da amsterdamdaki kopyalari kadar sacma bir yer. yine de turkiye'de boyle bir dukkan gorebilmek kac 10yil alacak dusunuyor insan. -historic/waterfront district (sehrin dogu kismi)deki evler sokaklar bakmasi hos cinsten. insan oylesine yurumek ve entelijansiyasini yukseltmek icin buralarda takilabilir. -sadece yanindan gectigimiz halde upenn guzel bir okul gibi gozukuyor, vakit kalirsa oraya da ugranabilir.
yurtta kalan öğrencilere çabuk ve pratik kahvaltı olanağı sunar bu peynir. odadaki miniminnacık buzdolabında tutulur, bir dilim ekmeğin üstüne sürülür, ekmek yene yene koşturulur nereye gidilecekse. bir de sabah sabah insanı güldürür, kapağı ilk açtığınızda altındaki folyoda "butter up your boss, not your bagel!"* yazar.
amerika'nın en eğitimli, en toleranslı şehirlerinden olup nüfusunun önemli bir çoğunluğunu zencilerin oluşturduğu şehirdir. her ne kadar şehrin merkezinde tipik amerikan kuleleri olsa da şehir görece olarak kaotik betonarme yığından çok yaşanabilir mahallelerden oluşmaktadır. şehir merkezinde ise wallnut chesnut bilmem ne nut kıvamında giden caddeler vardır. ancak herşeye rağmen istanbul dan gidiyorsanız merkezin dışına çıktıktan sonra hayat fazla sakin gelmeye başlayabilir. gitmişken philly cheese steak'i yerinde denemek fena fikir değildir. ayrıca 2005 yılı içerisinde küreselleşme karşıtı konserlerden bir taneside yaklaşık 2 milyon kişin katılımıyla burada yapılmıştır.
denebilir ki sehir merkezinin (sehir merkezinden kasit asagi yukari 30 sokak uzunlugundaki bir alandir, tek bir sokak secilir ve boylu boyunca bu sokak uzerinde yurunurse sehrin bir ucundan oburune yaklasik 1 saat surer) en gusel iki noktasi rittenhouse square ile philadelphia museum of art'in onunde nehire bakan parktir. rittenhouse square, walnut sokagi ile 18-19.sokaklarin kesistigi alanda, gokdelenlerin arasindaki ufak bi parktir. parki gusel birkac cafe cevrelemistir. museum of art'in tepede olmasi sebebiyle agaclar ve yesilliklerin arasindan nehirin karsi tarafinda kalan university city (kasaba buyuklugundeki upenn ve drexel kampusleri buradadir) denen bolge ve sehir istasyonu gorulmektedir.
hip hop kulturune artik dayanamadigim sehir. latin muzik, seksenler ve hip hop disinda muzik calan yuzumun gulecegi bir mekan bulunamamaktadir amerika'nin besinci buyuk sehrinde.
filmde maria callasın söylediği arya için (bkz: la mamma morta)
edgar allen poe'nun spring garden denilen evinin bulundugu sehirdir.. poe bu eve 1842'nin sonbahariyla 1843un hazirani arasinda tasinmis ve 1844te buradan ayrilmis. mobilyalarin olup olmadigi, varsa da nasil ortadan kayboldugu bilinmiyormus. ayrica bu evin onemi poe'nun yasadigi gunumuze kalan tek ev olmasindan geliyomus. poe, the tell-tale heart, the black cat, the raven oykulerini ve siirini bu evde yazmis. evin hemen yanina insa edilen yeni bina muze gorevi goruyor, resimler, hikayeler duvarlarda.. bi de poe'nun hayatini anlatan 8 dakikalik kisa film mini bir sinema salonunda izlenebiliyor.
filedelfiyanin isim babasi alenen manisa ilimizin "alasehir" ilcesidir.. bu baglamda son derece gelismis amerikan sehri filedelfiyanin ve hatta philadelphia deneyinin gozumde degeri bir ilçe kivamindadir.. bugun bizim bir alasehir deneyi kivaminda bir ugrasimiz yoksa bu tamamen turk halkinin "icat cikarma simdi" histerisi ile aciklanabilir ki cok makuldur.. velhasil efendiler bu filedelfiya yani alasehir incile gecmis oradan da hop amerikaya atlamistir.. amerikalilar zaten kitaya geldikleri bir donem "orasi","burasi","şurasi" seklinde adlandirdiklari sehirlerini "olmuyor yahu boyle" diyerek incili acip adlandirmaya baslamislardir.. bu bahlamda jesus town diye bir mecralari bile var diyebilirim size.. hülasa filedelfiya denen sehir alasehirdir.. ve tarihte yeri cook onemli bir sehirdir.. bugun alasehire yolunuz düserse yerel halki "yahu incilde gecior bu alasehir cok mühim cok" diyerek gaza getirebilir "hakkaden de bak.. vay anasini arkedes" repligini sagabilirsiniz..
biri icinden (schuylkill) biri de kenarindan (delaware) iki irmak gectigi halde, bunlarin kiymeti bilinmeyerek sehir plani kotu yapilmis, yine de yasanilmasi guzel, hos bir sehir.
maria callas'ın la mamma morta'sının kullanıldığı, en can yakan filmdir. tom hanks'in oyunculuğuna hayran bıraktığı, her bir sahnesinde hıçkıra hıçkıra ağladığım, milyon kez izlemiş olmama rağmen ısrarla yine, yeniden izlemek istediğim muhteşem yapım.
ilk gördüğünüz gün "galiba burada sıkılıcam,ya pek de güzel görünmüyo" diye düşündüğünüz ama dönme vakti geldiğinde keşke bitmeseydi dediğiniz tatlı,küçük şehir.çevrenizdeki insanların %85i siyahtır ve bir süre sonra bu o kadar normal gelir ki türkiye'ye döndüğünüzde garipsersiniz.ayrıca her arabadan son ses hip-hop parçalar duyulur ve sokaklar dans eden insanlarla doludur.
konser cenneti. ocak basindan mayis sonuna kadar olan konser programlarina baktigimda agzimin acik kalmasina sebep olan yer. the cure, mewithoutyou, mika, cat power, liars, be your own pet, foo fighters, yok yok. acayip kiskandim orda yasayanlari. nerde yasamak isterdin? sorusuna cevabim olabilecek yerlerden.
son arastirmalar gostermis ki yeni iliskiler kurmak adina ideal bir havaalanina sahip olan sehir. gorunen o ki philly international airport'ta ucagi kacirmak, gecikmeler yasamak sikintidan cok eglence yasatiyor insanlara. usatoday'den bir alinti yaparsak: "thanks to some of the nation's longest and most frequent delays – which the survey deemed as a positive factor — getting stuck at phl might be the perfect place to fine-tune your flirting skills. " bir diger haberden: "looking for love? forget the local tavern, a new study found philadelphia international is the best airport in the country to 'make a connection.' "
cold case'i her seyrettigimde aklima dusen yer. 22. caddede tam kosede divan lokantasi bulunmakta, turk yemeklerini ozleyenler icin. hic yoktan iyidir.
amerika da beni en cok buyuleyen sehirlerden biri diyebilirim. binalarin eskiligi ve genel olarak amerikan yapayligindan daha uzak havasi, sokaktaki muzigi cok farklidir. harika duvar resimleri vardir. franklin parkway den su unlu rocky filminin cekildigi muzenin oraya tirmanirsaniz olabilecek en guzel philly manzarasini buradan izleyebilirsiniz. muzenin oldugu yerde herkes deli gibi spor yapar ayrica patenciler burada bulusup ordu halinde sehir turlarina baslarlar.. dolasilmasi kolay amerikan sehirlerindendir.
yunanca "filos" ve "adelfos" kelimelerinden türetilmiş ve "kardeş sevgisi" manasında olan şehir.
1 aralık dünya aids günü sebebiyle cnbc-e ekranlarında gösterilmektedir şu anda.
(bkz: t(9;22) ) (bkz: kml)
yıllar önce sinemada izlerken ağlamama sebep olan ve her izleyişimde tüylerimi diken diken eden arya *sahnesi yüzünden bile defalarca izleyebileceğim film. aryayı yaşayan, maria callas'a duygularıyla dublaj yapan tom hanks. aryayı dinlemeyip yaşıyor ve her acı zerresini hissederek. nedense bu sahnedeki hali michael stipe'ı anımsatır... ve arya... kan, gözyaşı, aşk ve yangın... tom hanks'in her kelimenin, her çığlığın üzerinde tutkuyla durduğu, serum ayağını da kendine kavalye yaptığı sahne. "aile babası" avukatı bile bile allak bullak edecek sertlikte bir gerçeklik. avukatın yüzüne vuran alevlerden daha fazlası; şaşkınlık, sarsılmışlık... filmin koptuğu sahne bu benim için. her şeyin kırıldığı an. önyargılar, korkaklık, sığlık, merhametsizlik ve yalan... ama her şeyden önemlisi, bize öğretilenlere karşı çıkış. bizim gibi olanlarla arkadaşlık etmeyi, bizden farklı olanlardan kaçmayı öngören anlayış. onları elimize batmış kıymık gibi hayatımızdan çıkarmaya çalışmak. belki biz çocuklarımızı böyle yetiştirmeyeceğiz, ama nasıl olursa olsun, "farklı" olurlarsa eğer; böyle olmanın canlarını yakacağını bilecekler, çünkü öğretenler hep çevrelerinde olacak. okullarda, iş yerlerinde; hep böylelerinden kaçmayı öğretmediler mi bize? açıkça söylemedilerse de onlardan uzak durduk. onları "tuhaf" bulduk, belki de zavallı. asıl zavallının kim olduğunu bilmeden... özetle, mükemmel bir film. tom hanks hele, mükemmel oynamış. evet, bize açıkça anlatın her şeyi, 6 yaşında bir çocuğa anlatır gibi. ki net olsun.
aykırı, kalıpların dışında her düşünce, her tavır ve her yaşam biçimi gibi cinsel tercihlerin de kurban edilme sebebi olduğu bir dünyaya acı ve göz yaşı ile süslenmiş mesajlar yağdıran film. hemen hemen herkesin inanmadan söylediği bir çok mesajı yine altını çizer gibi ama aslında suya yazı yazarcasına verirken, filmdeki bir tek şey daha doğrusu bir tek kişi insanlara homoseksüel olmanın cinsel bir sapkınlık olmadıgını haykırmakta ve hatta cinsellikle, normal addedilen kişilerle arasındaki ilişki ne kadarsa o kadar ilişkili olduguna dair aslında çok da dikkat çekmeyen çok güçlü bir mesaj vermektedir: miguel... cinsel sapkınlıkla suçlanamayacak kadar sevgiye değer verebilen bir adam... bir kadının, kocası hasta olunca olabileceği kadar şefkatli, sevecen ve üzgün... bir adamın, karısı hasta olunca olabileceği kadar dirayetli, sevecen ve üzgün... "normallerin" aksine cinsellik bitince ya da tekdüzeleşince kaçıp gidenlerden değil. hep yanında sevdiğinin, son nefesinde eli elinde, elinde eli...
"the city of brotherly love" manasina gelen kelime. vote versiyonlarini falan da gordugumuz meshur logo buraya aittir. (bkz: http://www.destination360.com/…lvania/love-park.php) (bkz: love park) ayrica bu sehirdeki meshur jim's gunun herhangi bir saati onunde/icinde en az 70-80 kisinin bekledigi bir illet mekandir. tam karsisinda baska bir cafe vardir -tabi ki- cheese steak de yaparlar. fakat kotudur. vaktiniz varsa siradan cikmayin. cikarsaniz da oraya gitmeyin. bunun disinda seker gibi bir sehirdir. amerika icinde bir kucuk avrupa havasi var hatta, cok hos. bir bucuk gunde falan sehrin cekirdek kismini, liberty bell'i falan evire cevire gezebilirsiniz.
mahkeme çıkışında elinde incil'le "adam ile steve demiyor adam ile eve diyor" diyen adamın damgasını vurduğu film.
kasik kasik yedigim, whipped serisiyle beni benden alan krem peynirci. binbesyuzotuz cesidinin de evimde bulunmasini istiyorum hep.
iyi oyunculuklu film. o ürkek antonio banderas'a bayılmamak elde değil. bir de yönetmenin suratlara odaklandığı sahneler çok etkileyiciydi. filmin duygusal ortamından mıdır nedir en kötü adamlar bile yeterli nefretle bakamamaktaydı. ya da ben televizyona terlik atmamak, tükürmemek için kendimi kandırdım (bkz: filmlerdeki kotu adama tükürmek). la mamma morta çalarken ki bölüm çok etkileyiciydi. filmin son yarısında işi gücü bırakıp elimde dondurma hönküre hönküre de ağladım. jonathan demme bana şehirler anlatsın bende mışıl mışıl uyuyayım arzum bu gece gerçek oldu.
9.nesil sabırtaşı yazardır.
kraft foods adlı zebellah büyüklüğündeki firmanın bünyesinde yer alan krem peynir üreticisi. yurtdışında yaşayan türkler için güzel bir alternatiftir. bir çok çeşidi vardır. "philadelphia balance" serisinde sade olanından tutun da yoğurtlu, fesleğenli, frenk soğanlı, yeşil bahçe sebzelisi falan da fişman... güzel çeşitleri bulunur. bana kalırsa en güzel çeşidi yuvarlak bir biçimde dilimlenmiş formuyla ve bembeyaz görünümüyle "sade" olan peyniridir. bu ürünün almanca adı da "philadelphia scheiben" dir. http://www.philadelphia.at/…cale=atde1&pagecref=593
merkezinin göbeğinde kocaman bir mason tapınağı bulunan şehir.. inanmıyon mu, o zaman ahanda: http://www.philadelphiabuildings.org/…lay.cfm/17394
3 kasim 2009 itibariyle baslayan septa grevi nedeniyle, trafiginin icine edilmis, hali hazirda en buyuk problemi olan park yeri bulmanin imkansiz hale geldigi sehir.
philos=loving=malum sevmek demek + adelphos=brother=malum kardeş demek...bergama kralı ii.attalos kendinden bir önce kral olan abisi eumenes'i çok sevdiği için, kurduğu kente erkek kardeşini seven (loving the brethren) manasında philadelpia adı verilmiş...
hep zenci hacı buranın olayı bu. çok zenci bir şehir ama işte o yüzden neşeli sürekli bir yo yo deme isteği uyanıyor bu şehirde sokakta yürürken ne bileyim metroya binince falan.
arya sahnesinde kaybolduğum film. bir hayat, bir şarkı, bir hüzün, bir gözyaşı ancak böyle bir acıyla anlatılabilirdi herhalde.
(bkz: #17955736)
facebook'ta ilan ile eleman arayan emniyet birimine sahip sehir. sirenler yuzunden pazar pazar uykunuzdan uyanmanizda mumkun.
hayatımda yediğim en güzel suşi çeşidi..özellikle sushi co da yenmesi tavsiye edilir.
amerika'nın en iyi iki aktörünü yan yana getiren film. eğer ki tom hanks'in bu filmdeki rolü sadece denzel washington'ın onu temsil etmeyi reddettikten sonra, denzel'in bürosunun önündeki 35 saniye süren "ne bok yiyecem ulan ben" bakışı attığı sahneden ibaret olsaydı, tom hanks yine de oscar'ı kazanırdı. öyle bir sahne, öyle bir oyunculuktur.
otlu ve sarmisakli versiyonu muazzamdir, kahvalti basina bir paket bitirtir. kraft grubunun urunu olmakla birlikte turkiye'de resmi ithalat ya da uretimi yapilmamaktadir.
filmin en önemli cümlesi "3 yaşında bir çocukmuşum gibi anlat bana"dır.
(bkz: it's always sunny in philadelphia)
üç güne kuzenimi kaptıracağım, en yakın arkadaşlarımdan birinin gidip vefat ettiği ve onlarca okul arkadaşımın ikamet ettiği şehir.
abd'nin en eski kenti. ilk başkent ilk üniversite ilk hayvanat bahçesi
paradokslar sehri. yukariya dogru ciktikca silahli catismalarin yasandigi ghetto, asagiya indikce de city of brotherly love. soyle ki 40inci caddeden yukarida yalniz basiniza yurumeye korkarsiniz. eger gitmek zorundaysaniz, en dikkat cekmeyecek sekilde giyinip, yuzunuzu gozunuzu kapatip (zaten o sogukta atki bere falan takmak zorundasiniz) hizli adimlarla yurursunuz. ama baska bir yuzu daha var philadelphianin. diyelim ki tam ters yone yurudunuz ve 10-13uncu caddelere geldiniz. buralar sehrin gayborhood'udur. burada hersey renklidir, insanlar modayi yakindan takip eder, caddelerin isimlerinin yazdigi tabelalarda gokkusagi renklerinden olusan bir serit dikkatinizi ceker. bu iki uç konseptin arasina bir universite alani, bir de daha cok is merkezleri ve magazalarin bulundugu center city yerlestirilmistir. kesinlikle kendine has bir havasi vardir bu sehrin.
uzun yıllardır tanıdığım, çok sevimli, çok sıcak, çok sevecen ve çok can bir arkadaşımın şu anda yaşamakta olduğu şehir. kısa bir süre önce bayram tatili için istanbul'a gelmişti, yıllardır göremediğim bu güzel insanla beraber oturup bira içme ve sohbet etme imkanı buldum. insan sevdiklerinin değerini, onlardan ayrı düşünce daha iyi anlıyor. yıllar önce beraber oturup izlediğimiz filmler, yaptığımız geyikler, söylediğimiz şarkılar geliyor aklıma. istanbul daha bir güzel oluyor o günleri düşündüğümde.
türkiye'de rahatlıkla bulunabilen bir peynir olsaydı, şüphesiz ki nutella killer olabilirdi.
amerikan yemeklerine alışana kadar (ki alıştım mı orası da bir muamma aslında) karnımı doyurmamı sağlayan güzide kraft peyniri. geçenlerde sıkıntıdan iç kapağında yazan "spagetti a la philly" tarifini denedim. kıymayı pişirip, yarım paket krem peynir karıştırılmış spagetti sosuna ekleyin diyordu. spagetti sosu yoktu ama salçalı baharatlı bi'şeyler hazırladım, kıymayı da pişirdim bir güzel, çeyrek paket peyniri de koydum içine... ohh miss. bugünde fırında pişirmek için hazırladığım etin sosuna ekledim, sonra eti sossuz fırına verdim, pişmesine yakın sosunu tekrar ekledim... kendim yaptım diye demiyorum, nefisti valla. türkiye'de hala satışı olmaması gerçekten ilginç.
(bkz: philadelphia kromozomu)
gittiginizde jim's steaks yemek icin iyi bir durak olabilir.
geoffrey bowers' in yaşamından esinlenilmiş, tom hanks' in oyunculuğuyla enfes bir seyir keyfi yaşatan muhteşem film. ağlamamak elde değil. bu arada filmin yapımcılarıyla, bowers' ın ailesi mahkemelik olmuşlar. detaylar aşağıda, (bkz: geoffrey bowers) not: hürriyet başlığı gibi oldu entry. insanı meraklandırıyor. sıkıysa girme şimdi*
milkalısı* bulunan krem peynir markası*.
new york city gibi curcuna, washington dc gibi kasıntı, baltimore gibi korkutucu/tehlikeli olmayan us'de gördüklerimden en çok beğendiğim olan güzel şehir.
lezzetli bir suşiyi ve aynı zamanda lezzetli bir durum komedisi dizisini (bkz: it's always sunny in philadelphia) çağrıştıran şehir. bu iki nedenden dolayı bir gün ziyaret edeceğim.
kafasını etimolojiyle bozmuş bir hocamdan duyduğum kadarıyla philadelphia masonluğun beşiği sayılıomuş, en azından amerika'da. masonlar arasında da bağ malum kardeşlik die geçtiğinden şehrin ismi de burdan geliomuş; -phili: seven -delphi: kardeş -ia: yer-yurt "kardeşini sevenlerin yurdu" gibi bişeymiş anlamı da.
krem peynir degildir, philadelphia, philadelphiadir. zira bu krem peynirse digerleri nedir haci? yuzde 5 yaglisi bile adam gibi lezzetli tad verir, doppelrahmstufe dedikleri iki kat kaymakli olaninin zevkinden bahsetmek dahi istemiyorum. haslanmis patatesi bandira bandira yemisligim bile var, hele bu kitir ekmek uzerine balla nefis nefiisss..
alttaki diyaloğuyla aklımda yer etmiş, hayatımda izlediğim en güzel filmlerden. --- spoiler --- what do you call a thousand lawyers chained together at the bottom of the ocean? - a good start. --- spoiler ---
zamanında çok buyuk depremlerle yıkılan bu antik kentten geriye, şimdiki insanların tam da üzerine alaşehir yerleşim yerini kurmalarıyla doğru düzgün hiç bir yapı kalmamıştır. sadece incilde geçen ilk 7 kiliseden biri olan st. jean kilisesinin 3 payesi ve şehir duvarlarının bir kısmı gözlenmektedir. olurda bir gun gidip st.jean kilisesini göriyim derseniz pazar gunu gitmeyin. çünkü görevli arkadaş kendisini devlet memuru sandığı için pazar günleri kapalı oluyo müze. böyle de ilginç bir yer alaşehir.
sordum, hakkaten hep güneşliymiş.
(bkz: philadelphia eagles)
genellikle köylüler ve evsizlerin ikamet ettiği vasat amerikan şehri. çiğ köftesi ve bazlaması ile meşhurdur.
yönetmenliğini jonathan demme'nini yaptığı ve tom hanks'ın en iyi erkek oyuncu dalında ve bruce springsteen 'nın de"streets of philadelphia şarkısı ile en iyi orjinal film müziği dalında oscar kazandığı 1993 yapımı film. tom hanks'ın bu filmdeki oyunculuğu gerçekten dikkat çekicidir. filmden şöyle bi replik aklımda kalmış ' şimdi bana herşeyi üç yaşında bir çocuğun anlayabileceği şekilde anlatmanı istiyorum'
aynı zamanda çok başarılı bir vaya con dios şarkısıdır, 1988 yılından. raindrops falling softly as i walk on down the road neon lights flicker reflecting on my leather coat a black guy passes me by he's looking kind'a high when i'm reaching for a smile i see that strange look in his eye here i am in philadelphia and i'm walking in the rain. you're out there in compton, baby do you still remember my name? i couldn't hear what he said but i suddenly realised thousands thoughts go through my head while his steps they follow mine a woman must be crazy to be out this time at night unless she's looking for some business unless she's feeling real uptight here i am in philadelphia and i'm walking in the rain. (x 2) you're out there in compton, baby do you still remember my name? here i'm standing at the station waiting for my train to come when that dude gave me a look made me wonder what i'd done a woman must be crazy to be out this time at night unless she's looking for some trouble unless she's out of her mind here i am in philadelphia and i'm walking in the rain. (x 2) you're out there in compton, baby do you still remember my name? do you baby? do you remember? do you baby? do you remember? remember my name?
uc gundur city hall da devam eden occupy philly e ev sahipligi yapmaktadir. protestocularin bugun city hall dan liberty bell e dogru yuruyus yapacaklari soyleniyor. (bkz: www.occupyphilly.org)
her zaman güneşlidir.
bazı zamanlar gök gürültülü ve sağanak yağışlıdır.
balli ve yesillikli olani favorim olan krem peynir seysi
(bkz: penn state)
galiba dünya üzerinde en sevdiğim şehir.
vasıtasıyla tom hanks'a laflar hazırladığım film. sen neden her oynadığın filmde gözlerimi dolduruyorsun be adam? izlediğim onlarca film içinde toplasan 4 kez ağlamışımdır 3'ünde sen oynamışsın abi olacak iş mi? (bkz: forrest gump) (bkz: the green mile)
şehir hakkında pek çok bilgiyi bu adreste bulabilirsiniz: http://www.phillymag.com/
iyi hos sehirdir lakin zencilere kendinizi kistirmamaya ozen gosterin. ha bir de unutmadan farenin mesken tuttugu sehirdir philadelphia. 3 tur yasar burada, fareler, zenciler ve geriye kalan insanlar...
jamaika'nın orta-kuzeyindeki yönetim bölgesi st ann'de küçük bir yerleşim birimi*. ~ st. ann kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: st. ann/#26393010)
ammanın eski adıymış. bugün de bunu öğrendik.
her grubun mutlaka ugradigi 4-5 konser salonu olan canli bir kultur sehri olmasindan mi bahsetmesem, yoksa her turlu mutfagin en basarili orneklerinin var oldugu restaurantlarindan mi. sehrin yeme icme adabina damga vurmus stephen starr'i atlasam haksizlik olur mu acaba? ege yoresi ot fetisizmini, akdeniz baliklari, mahalle kasabi ozlemini tatmin edebileceginiz reading terminal market yokmus gibi mi davransam yoksa, cumartesi ogleden sonra cikip broad st- walnut kesisiminden rittenhouse'a kadar yuruyunce gorulen meleksi guzelliklerin yarattigi hayat hala cok guzel hissiyatina hic girmeyeyim o zaman. pazar sabahlari yapilan kesif amacli italian market turlari da mazide hos bi seda olarak kalsin. madem oyle lanet olasi dondurucu soguguna ragmen dinmek bilmeyen gece hayati ve kot pantolon nedir bilmeyen alimli kizlarini da hic hatirlamak istemiyorum. byob turk restoraninin gece 3e kadar adana kebap servis ettigi yaninda raki icebildigimiz de bilinmesin. cheese steak dedigimiz sey de donerli sandvicin bir varyasyonu zaten. ah be philadelphia belki bir nyc,dc,boston diilsin ama yine de cok guzeldin. simdi center city'de olmak vardi anasini satiyim, carsamba cikip bir byob restauranda guzel bir yemek yemek, ritz v'da the descendants seyretmek, cuma olde cityde takilmak, ne biliyim cumartesi public house'da taytli guzel kizlarla konusunca frank spencer olmamaya cabalamak, 12sinde girls konserine gidebilmek, tum bunlarin evvelsinde otoparklarinda gizli gizli redbull'la kitlama jagermeister icmek ne guzel olurdu.
an itibariyle gotumuzu donduracak kadar soguktur. havasinin bir dengesi yoktur, bir gun bildigin ceketsiz cikabilirken ertesi gun ayak basparmaginizi bile disari atamazsiniz soguktan. yine de cok seviyorum seni philly, valla bak!
amerika birleşik devletleri'nin en kalabalık kentleri ve en büyük metropolleri sıralamalarının ikisinde de 5. sıradadır. bir metropole göre oldukça düzenli ve sakin philadelphia. toplu taşıma gayet iyi, kültür/sanat aktiviteleri açısından zengince, amerika için tarihi önemi nedeniyle dokusu korunmuş/korunmaya çalışılmış, konumu (nyc'ye 1,5-2 saat; camden nj'ye bir köprüyle, delaware'e görece kısa bir otobanla bağlı) ve coğrafyası (iki nehir arasında bir yarımada) ilginç, güzel bir şehir. (ne var ki birazcık pis ve köhne, ancak tahammül edilmeyecek kadar olmadığını düşünüyorum kendi hesabıma.) philadelphia; ömrünün 16 yılını izmir'de geçirmiş bu kulunuza serin ve rahat bir yaz yaşatmasının karşılığını, dayanılmaz soğuk ve depresif kışı ile almaktadır.
çok uzun zamandır amerika'da değilim ancak doğu yakasında pek çok yeri görmüş biri olarak çok rahat en çok sevdiğim yer diyebilirim. d.c de idare eder de new york'tan nefret ediyorum. philadelphiada yaşıyorum diye değil bence, gerçekten çok samimi ve hiçbir yerden geri kalmayacak kültürel, spor etkinliklere sahip.
alaşehir'in eski adı olduğu kadar amman'ın da eski adıdır.
sözlükteki yorumları okuyup klasik olanı denedim, gerçekten süperdi. bir de milkalısına bakayım ama siz siz olun uzak durup, puding gibi bir tadı var, garip, beğenmedim.
tom hanks bu filmde en iyi erkek oyuncu oscar'ını kazandıktan bir sene sonra büyük ihtimalle bu filmin gazıyla forrest gump'ta da oscar ödülünü kaptı. öyle güzel bir oyunculuk ki adama hak vermek gerekiyor.
bu ismin okunuşunda iki tane "f" sesi olduğu için benim için ayrıca özel olan bir isimdir.
şehirden birkaç kare için bkz.: http://www.flickr.com/…kaya/sets/72157629586545075/
başkalarının bulup geliştirdiği her ürünü alenen göze soka soka çalarak var olan fikir hırsızı ülker firmasının fidella adlı ürünüyle taklidini yaptığı krem peynir markasıdır, ülker utanmadan bu üründe ambalajı da taklit etmiştir. bunun dışında sanıldığı gibi labne peyniri değildir pek, daha çok pınar beyaz türüdür yani yabancı tatlı tariflerinde philadelphia varsa, labne yerine pınar beyaz kullanın ya da labne kullanacaksanız labnenin fazla suyunu 30 derece ısıda kurutun.
(bkz: it's always sunny in philadelphia)
emeğin, hırsın ve azmin kentidir. sıfırdan zirveye tırnaklaklarıyla yol alan rocky balboa buralıdır, azmi ve inancıyla yoktan var olan vince papale buralıdır, mücadelenin ve hak aramanın sembolü andrew beckett de buralıdır... daha ne olsun! (rocky ve andrew hayal mahsülü karakterler ama bu bir şeyi değştirmez!)
istisnasız hergün içinde kaybolduğum şehirdir. evet düzen iyidir ama düzen olayı bukadarda abartılmazki. her sokak birbirine benziyor. eğer buraya ilk gelişinizse sakın sezgilerinize güvenip -aa evet, ben burayı hatırlıyorum! yanılgısına düşmeyin. ve tabiki google map'ten şaşmayın. ha küçük bir hatırlatma t-mobile ın interneti çok kötü burda, hiç biyerde çekmiyor! (bu dertten okadar muzdaribimki, tarihe not düşülsün istedim) ayrıca türk lokantası özlemıyle yanıp tutuşurken, 3. sınıf bir yer olan, leyla türk lokantasına gidiyim de bir güzel memeleket yemekleri özlemimi gideriyim diyede düşünmeyin. çünkü hayatımın en kötü kebabını deli paralar vererek yedim. alternatif türk yemekleri yiyebilceğiniz yeri söylüyorum; ''sadık abi''..upenn'e çok yakın, 38 spruce st. te, ufacık bir track ta olup leziz et yemekleri yapmaktadır kendisi. zaten dünya tatlısı bir insan olduğu için bir selam verseniz doyarsınız okadar söyliyim.
sokaklarını ayrı bir sevdiğim şehir.. şehir merkezi ne kadar güzelse gettoları da bir o kadar tehlikelidir.. siyah beyaz bir fotoğrafını çekmişim zamanında..
cafe fulya kemalpasa tatlisi, sutlac, su boregi, pastirmali yumurta gibi yerel lezzetlerimizi bulabileceginiz sirin bir turk cafesini barindir south street dolaylarinda.
guzel sehir. en azindan university city diye adlandirilan bolge ogrenci dolu oldugu icin sakin ve eglenceli. kendinizi cok guvenli hissedeceginiz yerler de var, cok guvensiz hissedeceginiz yerler de. kesinlikle gidilmesi gereken yerler var mi emin degilim ama oldcity, upenn kampusu, casino'ya giderseniz vaktinizi bosa harcamadan gecirebilirsiniz.
sokakları her zaman güzel bir şehir.. http://miscesine.tumblr.com/…ost/33244425607/philly
1993 tarihli bu film amerikan film endüstrisi, namı diğer hollywood'un tarihinde eşcinselliği, homofobiyi ve aids sorununu gerçekçi olarak işleyen ilk yüksek bütçeli film olmasıyla önemli bir dönüm noktasıdır. zira bundan önce hollywood bu konulara uzak kalmaya özen göstermiş, eşcinsellik gösterilse yada ima edilse dahi stereotipler üzerinden ve kötü şekilde gösterilmiş, hays yasalarının iz bıraktığı bu tutum ancak bu filmde değişmiştir. ayrıca bu filmde yönetmen muhtemelen denzel washington'ın oynadığı homofobik avukat karakterini özellikle bir siyahtan seçerek, ayrımcılığa uğrayan/uğramış gruplardan insanların da birbirine ayrımcılık yapmaktan çekinmediğini göstermek istemiş. zira avukatın bürosundaki görüşme sahnesinde kadraja dolabın üzerinde ortada duran bir martin luther king jr. resminin girmesi bu görüşü destekler niteliktedir. bunun yanında, filmin başında dava başlamadan önceki aile toplantısı sahnesinde, annesinin andrew'a dediği "well, i didn't raise my kids to sit in the back of the bus. you get in there and you fight for your rights, okay?" (ben çocuklarımı otobüsün arkasında otursunlar diye yetiştirmedim. oraya git ve hakların için mücadele et, tamam mı?) cümlesindeki "otobüsün arkası" teması da yine bu ayrı ama eşit yasasına ve dolayısıyla montgomery otobüs boykotuna gönderme yapmaktadır. konu ile ilgilenirseniz (bkz: the celluloid closet) (bkz: separate but equal/@iwillshowyouwhatitmeans) ayrıca (bkz: aids/@iwillshowyouwhatitmeans)
krem peynir markası. cheesecake yapımında güzel sonuç verdiğini duydum, ama denemedim. bir de milka çikolatalısı gıda sektöründe erişilmesi zor bir seviyeye çıkmıştır. hem krem peynirdir, hem çikolatadır, hem de ne krem peynir ne de çikolatadır. kıvamı da süperdir, dolaptan çıkarırsın, kaşıklarsın, tadı ilk anda çikolatalı puding tadına benzer ama dolaptan yeni çıkmış bir pudingin aksine homojen ve yumuşaktır. sonra çok hoş bir doygunluk hissi vererek ağzında erir, yutulduktan sonra da ağzında krem peynir yemişsin gibi bir tat kalır. sonra ikici kaşığa geçersin... türkiye piyasasında kendisine henüz rastlayamadım, bir an evvel gelip piyasayı sallamasını diliyorum. amin. yokluğunda pınar çikolatalı beyaz'da teselli bulmaktayım.
fotoğraf çekmeyi özlettiren, farklı bir dokusu olan yer..
29 aralık, saat 20:30'da, izmir'de, yenikapı tiyatrosu'nda gösterilecek olan film: http://www.yenikapitiyatrosu.com/…nda-film-gunleri/
bilmiyorum amerika'da standart mı metrolarında suç butonu bulunan şehirdir. hani bir suça maruz kalırsanız basın manasında. daha binişte göz dağı veriyor ibneler. o metroda da geçtiğimiz haftalarda sixers- bulls maçı sonrasında 2 chicago taraftarı vurulmuş. http://www.youtube.com/…eature=player_embedded#t=1m
--- spoiler --- denzel washington çok acayip oynamış bu filmde. özellikle andy'yi bürosunda gördüğü an, mahkeme celbini karşı tarafa verdiği an ve mahkemedeki ilk konuştuğu anlar başta olmak üzere tüm film boyunca döktürmüş. rol değil, gerçek bi karaktermiş gibi ve bunun yanında kendisini de sevdiriyor. (tom hanks hep iyi zaten, detaya gerek yok) --- spoiler ---
