klasik atari 2600 oyunu, atari nesli tarafindan kartallar olarak da bilinen bu oyunda ekranin altinda yatay kayan uzay geminizle size yukardan ates eden kartalciklari, sonra mavi, sonra kirmizi kartallari en sonda da ana uzay kartalini yokedersiniz.
anka ku$u. 500 senede bir atesten dogarak kendini yeniler.
oldukca gelecek vaadeden bir oyuncuydu, indiana jones'da the last crusade'de toy jones'u oynadi.
(bkz: space invaders)
$ubat 1995 yilinda ba$lami$, seti'nin uzaydan gelebilecek akilli varliklar tarafindan üretilmi$ sinyalleri aramasini amaç edinen projedir. (bkz: seti)
(bkz: stratovarius) 'un 2000 mart'inda cikacak albumunden bir $arkidir..
phoenix suns,bir nba takimı....
(bkz: zumrudu anka kusu)
(bkz: river phoenix)
zümrüdü anka kuşunun başka bi kültürdeki benzeri olmasına ragmen harry potter da okul müdürünün odasında yaşayan diz boyu bir phoenix i vardır ...(bkz: ben harry potter okudum)
bir müzik grubu ...ıf ı ever feel better adlı güzel bir sarkıları vardır
ataşten yaratıldığına ve küllerinden hayata döndüğüne inanılan efsanevi kuş.
antik mısırda güneşe tapınanların sembolü olan altın tüylere sahip kartal büyüklüğündeki kuş. çok uzun yaşadığına inanılırdı ve sadece bir tane olduğuna inanılırdı.
a.b.d. arizona eyaletinin başkenti
x-mendeki bir karekter..
(bkz: joaquin phoenix)
500 ila 1461 senede bir kendini sil bastan moduna geçiren her türlü mitolojinin degismez ates kusu.
daft punk ilk albumunde (homework) yer alan bi sarki
amerikanin 2 dunya savasinda kullandigi savasin gidisatinda onemli etki yaratan hayvansi kamyonlar
ölümsüzlük simgesidir.
amerikali bir sigorta sirketi.
phoenix, grek ve mısır mitolojisinde beş yüz yıl yaşadıktan sonra kendini ateşe atan ve külleri arasından yeniden doğup sonsuza dek yaşayan bir kuştur. o kadar yaşadıktan sonra bu intiharı neden kendisine layık gördüğü pek belirli değilse de, aynı kalıp içinde uzun süre yaşamanın yaratabileceği sıkıntı bir neden olarak düşünülebilir. hele, külleri arasından başka bir kuş olarak yeniden yeryüzüne dönmesi ve sonsuza dek yaşamak isteği dikkate alınırsa, bu açıklama akla yakın görünmektedir. phoenix'in türkçede tam karşılığı yok. her türlü doğaüstü yeteneğe sahip ve çoğumuzun yakından tanıdığı 'anka kuşu'nun phoenix yerine kullanılması yanlış olmasa gerek ( oral sander'in 'anka'nın yükselişi ve düşüşü' adlı kitabından bi kesit)
(bkz: phoenix suns)
iflas ettiği içn satılan prost takımının yeni sahiplerinin takım* için uygun gördükleri yeni isim. 2002 sezonunda yarışmalarına izin verilmemiştir. mahkeme devam etmektedir.
(bkz: university of phoneix)
(bkz: bennu)
dave mustaine ve doğal olarak diğer grup* elemanlarinin yasadigi sehir.
(bkz: fenix)
mozilla'nin ba$ta mail, news, irc olmak uzere nette gezinmek icin gerek duyulmayan bircok bile$enden arindirilmi$, optimize edilmi$ bir surumu. 0.3 versiyonu yeni cikti. http://www.mozilla.org/projects/phoenix/
stratovarius'un infinite albümünden süper bir parça... [music:tolkki/lyrics:tolkki] i am facing the truth i got to change the way i live can't go on this way the price is too high to pay after the rain i feel the sun see how i run to my destiny life is a game i got to learn how to play i make my own rules 'cause now i am free to choose courage and faith will show me the way se how i run to my destiny like the phoenix i rise from the ashes of life i don't need fortune or fame just some peace of mind like the phoenix i fly leaving the lies behind future's golden for me there is no one who can stop me now i'm noble and strong i'm walking down the road that i choose each day is a gift and i know that i can't lose glorious future is waiting for me see how i run to my destiny like the phoenix...
ayrıca (bkz: annihilator) - (bkz: phoenix rising)
japonların çocuklarına verdikleri enteresan isimlerden biri.
marvel comics şirketinin dünyaca ünlü çizgiromanı x menden bir karakter. marvel girl de denir. arkadaşlarını kurtarmaya çalışırken kendini feda etmesi sonucunda yüksek dozda radyasyona maruz kalıp ölen jean grey in yeniden yaşama dönmesi sonucunda ulaştıüı mertebedir bi nevi...
(bkz: marvel girl)
80 li yıllardan bi atari oyunu...
zefram cochrane tarafından üretilmiş ve 2063 yılında warp 1 hızına ulaşmış, ışık hızını geçen ilk dünya yapımı gemidir.
ferudiddin attar'ın mantık-ut tayr mesnevisinde, kuşlar yaradanlarını aramak için toplanırlar. uzun yolculuklarının sonunda 9 vadi geçmiş ancak çoğu ölmüştür. gittikleri kaf dağı'nın şatosunun içinde yaradanları yerine dev bir ayna görürler. kalan 30 kuş bu aynada yaradan yerine kendilerini gorurler. ve her sey benmişim derler!. vahdet-i vücut felsefesinin bir başka anlatımı olan bu hikayedeki 30 kuş farsça'da simurg yani 30 kuş demektir. batı mitolojisinde ise bu isim phoenix olur. aynı zamanda raksnet zamanının sohbet odalarının unutulmaz karakteridir de phoenix. onun sohbetleri halen hafızalardadır...
(bkz: ölümsüz)
(bkz: la fenice)
heroes of might and magic'de sorceress yerleşiminde red tower'da yetiştirilen elemanlardı... pek işe yaramazlardı, en güzeli warlock kalesinde cillop gibi bir black tower dikmek, yemeyip içmeyip black dragon yetiştirerek ortamın ... hmmm ... canına okumaktı diyelim...
yazmasi zevkli kelimelerden biri daha. (bkz: inconsistency)
mozilla tabanli, hayvan ara ve reklam kutucuklari di$inda sozluk ile tam uyumlu cali$an, onun di$inda girdigim neredeyse butun sayfalari sorunsuz gosterebilen, guzel bir browser, $u anda 0.5 surumu mevcut. icinde bir cok luzumsuz mozilla bile$eni yok, ayrica keyboard shortcut'lari internet explorer ile ortu$mekte, mozilla ile degil. hizli da kerata, ama asla internet explorer'in yerine gecemez $u hali ile zannimca, daha makul daha uyumlu, daha az risors tuketen bir hale gelirse eger, dadindan yinmez olacaktir.
en son nightly build'i ile sozlugu hayvan ara panelinin yava$ligi di$inda kusursuz cali$tirmaya ba$layan, kompakt ve $ahane ve hizli mozilla tabanli browser. bir deneme tavsiye olunur: http://texturizer.net/phoenix/index.html
(bkz: dc phoenix)
anka kuşu. çok uzun bir ömrü olduğuna inanılan mitolojik kuş.bilmem kaç hödö hödö yılda bir yanıp küle dönüşüp küllerinden tekrar doğduğuna inanılır. yeniden gençleşmenin simgesidir.
steven brust'un yazdigi "jhereg" adli kitaptaki en yuksek rutbeli aile ve simdilik tahti yoneten aile. sadece -su anda hatirlayamadigim- bir zamanda bir bu aileden biri dogar ve tahta gecer. onlardan sonra ejderha ailesi gelir ve boylece cember devam eder... (guzel kitaptir, onerilir.) bi de bu donusumun siirsel bir aciklamasi vardir: phoenix sinks into decay haughty dragon yearns to slay. lyorn growls and lowers horn tiassa dreams and plots are born. hawk looks down from lofty flight dzur stalks and blends with night. issola strikes from courtly bow tsalmoth maintains though none knows how. vallista rends and then rebuilds jhereg feeds on others' kills. quiet iorich won't forget sly chreotha weaves his net. yendi coils and strikes unseen orca circles, hard and lean. frightened teckla hides in grass jhegaala shifts as moments pass athyra rules minds' interplay phoenix rise from ashes gray. yaratiklarin ne oldugunu anlamak icin; http://www.math.ttu.edu/…kesinger/brust/houses.html
(bkz: anka kusu takimyildizi)
irlanda'nin baskenti dublin'de merkeze çok yakın bir bölgede olup, içinde hayvanat bahçesi bulunan, uluslararası müzik yarışmalarının ve bir çok aktivitenin yapıldığı avrupanın en büyük parkı.
(bkz: phoenix racing)
yeni çıkan 0.6 versiyonun'dan itibaren good ole phoenix mozilla firebird adını almıştır herkese tavsiye edilir: http://www.mozilla.org/projects/firebird/
counter oynayan bir ark
palmiye cinslerinden (genus) (yoksa tür müydü??) birinin latince/bilimsel adı. isimlerini kuş tüyüne benzer büyük ve uzun yapraklarından almışlardır (anka tüyüne benzetilmesi itibariyle), üstüne üstlük bu cinse mensup pek çok türün anavatanı çöl veya yağışsız çok sıcak yerlerdir, bu da anka'yla olan başka bir benzerliktir. hurmagiller olarak da anılabilirler. aralarında hurma (arap hurması/phoenix dactylifera); ist, ege ve akdeniz kıyılarında sıkça görülebilecek çok uzun koyu yeşil yapraklı kanarya adaları palmiyesi/hurması (phoenix canariensis) ve anavatanı türkiye olan tek palmiye türü datça hurması (phoenix theophrastii) ve bir çok başka türde vardır.
(bkz: phoebus)
(bkz: phoenix kardeşler)
(bkz: gökyüzünde alev alev yanan kuşlar) (bkz: simurg)
tarzanca iletişim kurmaya çabalayan arkadaşlarımızın föniks diyerek karşı tarafı yarmalarına sebep olan kelime.
thomas mars, deck d'arcy ve christian mazzalai üçlüsünde oluşan fransız grubun şu ana kadar çıkarmış olduğu iki albüm vardır. united (2000), alphabetical (2004). şahane bir gruptur bunlar; müziklerine alternative, indie biraz da elektronik bişeyler var diyebiliriz. şu aralar klibi dönmektedir mtv'de.
(bkz: everything is everything)
harry potter and the order of the phoenix kitabina göre ayni zamanda gozyaslariyla hastaliklari iyilestiren,ölüleri dirilten efsanevi kus...
fransa cikisli bir rock grubu.iki albumleri mevcut united ve alphabetical.ozellikle alphabetical gayet basarili.dikkat ceken parcalari run run run ve debut single everything is everything
steven brust'un yazdıgı vlad taltos serisinin 5.kitabının adı
zamaninda fransiz barlarinda hank williams ve prince coverlariyla sarhos musterileri eglendiren grup bundan iki sene sonra phoenix adini aldi ve ghettoblaster adli plak sirketiyle anlasip ilk singlelarinin besyuz adet kopyasini bastirmayi basardi, kisa sure sonra da air la labelmates olmalarina sebep, source records la anlasti. iki ay gibi bir surede de ilk album united i kaydetti. son album alphabetical.
fenike şehri anlamına da gelir.
debut single everything is everything in klibini izledim.hic kasılmamıs , konu aranmamıs, studyo tipi bir yerde sarkı soylenmis , entrumanlar calınmıs.gayet basarılı
heroes of might and magic 4te yanmakta olan bir civciv görüntüsünde dahi olsa yine de karizmasından birşey kaybetmemiş olan yaratık. 275 hit pointini vur vur bitiremiyosun zaten bi de rebirth olayları var ki hiç sormayın. neyse siz en iyisi uzak durun
everything is everything adlı şarkılarıyla şu aralar mtv de kliplerini bolca izlediğimiz grup... güzel mi? güzel
zümrüt-ü anka. küllerinden yeniden doğar. gözyaşlarının da iyileştirici olduğuna inanılır ancak ağladığı pek görülmemiştir. uttangaç bir kuştur. eğer heroes of might and magic 4 de ise kendileri yerine faerie dragon almak çok daha eğlenceli bir seçim olacaktır. (bkz: faerie)
ovid phoenix’in hikayesini soyle aktarir: pek cok varlik baska varliklardan kaynaklanir; fakat kendinden dogan yalniz bir tane vardir. asurluların phoenix’i. meyve ya da ciceklerle beslenmez, tütsü(buhur) ve güzel kokulu zamklari tercih eder. bes yuz yil yasadiktan sonra bir mese ya da palmiye agacinin uzerine kurar yuvasini, kümeliyerek icerisine tarcini, sümbülü, lavanta zamkini. kokular icerisinde son nefesini verir. ebeveyn kusun icinden bir phoenix cikar, kaderi ondan oncekiler kadar uzun yasamak olan. buyuyup yeterli guce kavustugunda ise kendi besigi, ebeveyninin mezari olan yuvayi alir tasir misir’daki heliopolis sehrine, günes tapinagi’na.
tacitus ise soyle der: paulus fabius’un zamaninda (m.s. 34), dünya tarafindan phoenix ismiyle bilinen kus, bir kac asirlik kaybolustan sonra, misir’i tekrar ziyaret etti. ucusunda ona eslik ediyordu muhtelif tur kuslar, cazibelenerek yeniligine ve sasirarak boyle bir guzellige.” sonra phoenix’i anlatir. “genc kusun kanatlarina guvenebilecegi an yapacagi ilk sey, , babasinin cenaze rituellerini yerine getirmektir. fakat bu görevi aceleye getirmez. bir miktar lavanta zamki toplar ve gücünü denemek icin sirtinda bu yukle ucar, kendi gucune yeteri kadar güvendiginde ise babasinin cesedini alir ve günes sunagina birakir; kokulu alevlerle yanacagi yere.” diger yazarlar lavanta zamki yukunun yumurta seklinde oldugu, bu yumurtanin icerisinde ölen phoenix’in cürüyen bedeninin bulundugu, bu yumurtadan bir kurtcugun cikip sonradan bir kusa donustugu gibi bir kac detay daha eklemislerdir. herodotus “ben kendim görmedim bir resim haricinde. tuylerinin yarisi altin renkli, yarisi kırmizi olan ve hatlari ve buyukugu ile kartala benzeyen bir kustur.” der.
dryden ilk siirlerinden birinde: so when the new-born phoenix first is seen her feathered subjects all adore their queen and while she makes her progress through the east from every grove her numerous train’s increase; each poet of the air her glory sings, and round him the pleased audiance clap their wings
milton “paradise lost”un besinci kitabinda cennetten inen melek raphael’i bir phoenix’e benzetir: … down, thiter, prone in flight he speeds, and through the vast ethereal sky, sails between worlds and worlds, with steady wings, now, on the polar ends, then with quick fan winnows the buxom air; till within soar of towering eagles, to all of the fowls he seems a phoenix, gazed by all; as that sole bird when, to enshrine his relics in the sun’s bright temple, to egyptian thebes he flies…
sheakespeare henry the eight scene 5, act 5: the bird of wonder dies, the maiden phoenix her ashes new create another heir as great admiration as herself so shall she leave her blessedness to one when heaven shall call her from this cloud of darkness who, from the sacred ashes of her honour shall star-like rise, as great in fame as she was, so stand fix’d peace, plenty, love truth terror ayrica (bkz: the phoenix and the turtle)
buckshot lefonqueın music evolution albümünde bir parça. son derece damardır.
always outnumbered never outgunned adlı son prodigy albümünden bir şarkı. shocking bluenun love buzz adlı şarkısının değişik bir yorumu da denebilir.
axe'ın bir çeşidi.
phoenix ateşte yeniden doğar. bu önerme ateşin yıkıcılığıyla bağlantılı olmak zorunda değildir. örneğin dünyadaki bütün savaşlar aşk yüzünden çıkmıştır (illa ki truva savaşı gelmemelidir akla aşk güç aşkı da olabilir para da intikam aşkı da) ve bilgedir bu ateş kuşları onları insanların gözünde muhabbet kuşuna çevirmek amacından gayet uzak bir şekilde denebilir ki onlar her aşkta yeniden doğar. poetikliği kenara bırakırsak her hayvanın yaptığı da budur zaten . aşk-sex-üremek. atlanmaması gereken şey en orospu yüreklilerin kraliçe arı/karınca oluşudur phoenixler yalnızdır ve narsist aşklar en yakıcı olanlarıdır zira ne kadar dönerseniz dönün kıçınız hep arkanızdadır işte bu yüzden sittin yılda bir yeniden doğar bu aptal yalnız kuşlar
x-men 2nin sonunda kamera su uzerinde giderken su altinda gordugumu sandigim sey. dogru gorduysem 3. filmde jean grey phoenixe donusmus bulabiliriz.(bkz: halusinasyon)
genel saninin aksine kendisi jean grey degildir. sadece jean greyin goruntusune burunmus bir "akrabasi" dir. muhtemelen x men 3*'de bu karakteri gorecegiz.
elysium'un yerlisi olan bu muhteşem yaratıklar yaşlandıklarında kendi alevleri içinde boğularak yok olur ve geriye kalan kül ve alevlerinden genç bir phoenix doğar. daha çok eski mısır ve iran mitlerinde geçmekte olan phoenixler nedense günümüz fantastik kurgu eserlerinde hak ettikleri yeri bulamamışlardır. ejderha neymiş be..
sayın tüketici........! canınız sakin sakin kendi halinde tıngırdayan araya elektronik müzik serpiştirmenin bokunu çıkarmayan tadında ciuuv ciuuv efektleri kullanan fransız olduklarına inanasınız gelmeyen adını koyamadığınız bir şeyler mi dinlemek istiyor?? phoenix tam size göre; gün içinde kullanın, bünyeyi az da olsa rahatlatın!!
prodigy'nin son albümünde* yer alan ve love buzz'ın sampleı üzerine kurulu süfer $arkı..
ait olduğu dil olan latincede feniks şeklinde telaffuz edilen kelime.
yanar döner kuş. (bkz: literally)
(bkz: kendi kullerini yiyen phoenix)
(bkz: grand funk railroad)
(bkz: flight of the phoenix)
(bkz: stellar phoenix)
vokallerde ve melodisinde doğu müziği tadı alınabilecek prodigy şarkısı
efsanedeki kuşun hikayesine paralel olarak türkçeye "küllerinden doğanlar" olarak çevrilmiş bir garip polisiye ya da suç filmi. çünkü ne polisiye ne de bir suç şebekesine dair ögeler sürükleyicilikde baskın olmuş. orta film iyi film kanaatini kesinleştiremeyen bir aktarıma sahip. acizane kanaatim televizyon filminden hallice bir yapıt, ancak ray liotta'nın hatırına izlenebilir. goodfellas'daki o etkileyici, ihtiraslı, akıllı genç adamın yerine, rıza çalımbay'a benzerliği ve aldığı kilolarla hafiften donuk, problemli ortalama bir polis portresi canlandırmış liotta. hikaye emule'a zahmet ettirecek kadar değil ama denkgelirse iyi bir hafta içi filmi kıvamında.
(bkz: pontiac phoenix)
edip cansever'in en sevdiğim şiiri. bir zamanlar nick olarak da kullanılmışlığı vardır tarafımdan. "bu nasil bir bakis ki dunyaya intiharla", "öyle ya kim sevisirdi acilari olmasa, kim bakardi uzaga kopekleri saymazsam." dizeleri vurur.. ve yeniden doğmak için gününüzü yakmanız, külleriniz arasından doğmanız gerekirse diyedir sonu... "kim ne derse desin ben bu gunu yakiyorum yeniden dogmak icin cikardigim yangindan"
29 yıldır cam sanayiinde bilime, eğitime ve sanata olağanüstü katkıda bulunan kişilere verilen bir ödül. ödüle phoenix adı verilmesinin sebebi, camın da anka kuşu phoenix gibi ateşle yeniden üretilebilmesi, 5 bin yıllık bir ömüre ve ölümsüzlüğe sahip olması..
çok afaki bir auraya sahip thomas mars'ın vokallerde yer aldığı, güzel fransız grup. rock-synth soundlarında 80lerin etkisi yadsınmaz biçimde görülür. paris'in varoşlarında mars'ın evinin garajında başlamışlar müzik yapmaya. everything is everythingle patlama yapmış olsalar da birbirinden şahane sürüsüne bereket şarkıları vardır. favoriler için: (bkz: run run run) (bkz: victim of the crime) (bkz: if i ever feel better) ve de (bkz: too young) ki bu bir zoot woman remixidir. (bkz: zoot woman)
(bkz: dodge phoenix)
modern yunan devletinde 1828-1832 yılları arasında drahmiden önce kullanılmış olan, değeri fransız frankına eşitlenmiş para birimi. ioannis kapodistrias tarafından bastırılmıştır. kullanıldığı yıllar içinde 12.000 adet basılmış fakat halk tarafından yaygın kullanımı kabul görmemiştir. maden eksikliği ve devletin kasalarının boş olmasından dolayı karşılığı olmayan phoenix banknotları da basılmış fakat bunlar halk tarafından hiç kullanılmamışlardır. daha sonra yeni bir ekonomik düzenleme ile drahminin kullanımına geçilmiş, phoenix tamamen kaldırılmıştır.
finiks seklinde okunan arizona nin baskenti...
(bkz: long distance call)
daft punk, homework albumu zamanlari.. sokakta kiritan bir gergedan. yandan gecen bir arabanin caldigi phoenix'i takip ediyor, sarki guzellestikce adam gaza basiyor. gergedan tum gucuyle takipte, hoop sonra o nakaratimsi akorlar geliyor etrafa saciliyor, gergedan bitti gergedan!
dünya sirini fransiz grup. kelimelere dökülemeyecek kadar sirinler hatta (en azindan ben beceremedim bir türlü; sadece "yirim yirim ayyy bici bici cici cici muck muck ihihi" gibi seyler geliyor aklima phoenix'le ilgili). official website'lari icin: http://www.wearephoenix.com/ delisiyim bu adamlarin, en cok da suna asigim ama: (bkz: thomas mars) ha bir de daft punk'in harika bi sarkisidir bu, evet.
mozilla firefox sürüm 1.0'in kod adi.
ağustos 2007 civarında mars'a gönderilmesi planlanan yeni bir araç. kutuplarda görev yapacak. http://phoenix.lpl.arizona.edu/
3. studyo albumlerini cikarmis olan fransa dan cikan super grup. albumlerinin adi , emule dan ogrendigim kadariyla it s never been like that. albumden cikan ilk parca ise long distance call isimli hoplatan parca. muhakkat edinilip dinlenilsin , en azindan bir fikir sahibi olunsun.
canli performanslari harika olan bir grup. soyle de bir anim var , daha unlu olmadiklari donemde kasabian konserine gidilir , neye benzediklerini hic bilmedigim kasabian i sadece bir parcalariyla bilmekteyim.. konser saati geldiginde grup sahneye cikti , harika caldi , eglendi , eglendirdi...konser bir saat falan surdu , ben de toparlandim , cikicam...baktim kimsede hareket yok , millet bekliyor. hayirdir diyip bekledim....ve birazdan kasabian olduklarini anladigim grup cikti. meger phoenix mis bir onceki calan. alt grup ayagina ,anonssuz falan cikmislar. acikcasi sunu soyleyeyim , kasabian onlarin alt grubu olsa yadirgamazdim ama phoenix alt grup olacak grup degil , mutevazi konserlerin headliner i olabilirler.(hani buyuk festivaller olmasa da)
an itibariyle, phoenix köln konserinden gelmis bir bünye olarak söyleyebilirim ki, bu adamlar müthis. sarkilar sahane, sahne performansi desen sarkilardan da güzel diyesim geliyor bu coskuyla. ismini sadece duymus olup hic dinlemeden, ilk olarak rock am ring 2006'nin son günü son konser olarak dinleyip, o yorgun argin halimizde bile hop hop hoplatip costuran bu grubun konserleri iki el kanda bile olsa gidilir. grubun solisti thomas mars'in gözleri hakkindaki yorumlari da kizlardan alalim.
izmir ekonomi üniversitesi'nin tüm web sitelerinin (*.ieu.edu.tr) ortak tip içeriklerinin (ders içerikleri, duyuru, haber...) tek bir merkezden yönetilmesini sağlayan sistemin ve projenin adı. biz yaptık diye söylemiyorum pek güzel oldu :)
üçüncü nesil yazar.
45 000 puana cikan pskopatlari vardir bu oynun. kaidesi minder seklini almistir kasmaktan.
bugun, marsta ara$tirma yapmak uzere uzaya firlatilmi$ insansiz uzay aracinin adidir.. 10 ay surmesi ongorulen hatta kesin sayilan yolculugun amaci, marsta daha once ya$am belirtisi bulunup bulunmadiginin ara$tirilmasidir. ayrica, arac gune$ enerjisi ile cali$iyormu$. http://www.nasa.gov/…_pages/phoenix/main/index.html
(bkz: aim-54)
(bkz: phoenix technologies)
arapçası "anka", farsçası "simurg", türkçesi tuğrul'dur. ilginçtir ki türkçe'de arapça ve farsça'nın birlikte kullanıldığı bir adı da vardır: "zümrüd-ü anka"
jean* gibi kızdır valla*
1989-91 arası monaco benzeri bir cadde pistiyle formula 1 yarışlarına ev sahipliği yapmış olan şehir. yarışları sırasıyla 1989'da alain prost, 1990 ve 91'de senna kazanmıştır. en hızlı tur zamanı 1:26.758 ile jean alesi'ye aittir.
arizona'daki bir eyalet amerika'daki en hizli buyuyen 3. sehri meksikalilarin oldugu belkide ingilizceden cok ispanyolcanin konusuldugu mekan(sehrin bolgelerine gore degisir) yazlari cok sicaktir. hatta butun yil yazdir ama ocak aralikta gece ve gunduz isi farki dolayisi ile cokta abartmamak lazim lakin sabahlari ve aksamlari kic dondurucu soguklar olur . asfaltta yumurta pistigi kendimce bizzat denenmistir. hatta yagmurun yere inmeden buharlastigi da.
2009 yılında 3. kez nba all-star haftasonuna ev sahipliği yapacak olan şehir.
fiğ-niks şeklinde okunanı makbuldur.
stüdyoya kapanmış olan grup. yeni albüm bu sene içinde raflarda yerini alacakmış
kaktüsün envai çeşidini ögrenebileceğiniz, bitki örtüsünün mars yüzeyini andırdığı, kırmızı tonlarında bir coğrafya. evet her akşam meksika yemeği tek alternatif gibi gözükmesine rağmen en iyi meksika yemeklerinide bu şehirde yersiniz. martta havuza girer, duş aldıktan sonra kurulanmak için havlunuza el attığınızda zaten kurumuş olduğunuzu farkeder, nemsizlik oranına şaşarsınız.çölün ortasındaki futuristik , uzay gemisi görünümlü sanatçı evleride tek eğlenceniz olur sinemaya gitmenin yanında. dağa taşa tırmanmakta bir numaralı aktiviteniz olur, tez zamanda hiking olayını yalar yutarsınız. sonra gene akşama meksika, tex-mex yemeği. strip mall lar ve adobe, stucco tarzı evlerden mürekkep şehirde araba ile gezmek. böyle bir amerikadır arizona.
(bkz: paul phoenix)
asia adlı ingiliz rock grubunun kuruluşunun 25. yılı sebebi ile ilk kadrosuyla toplanmasının ardından 2008 yılının nisan ayında piyasaya çıkardığı * albümün adı... albümde yer alan parçalara gelince : 01. never again 02. nothing's forever 03. heroine 04. sleeping giant/ no way back / reprise 05. alibis 06. i will remember you 07. shadow of a doubt 08. parallel worlds / vortex / deya 09. wish i'd known all along 10. orchard of mines 11. over and over 12. an extraordinary life acoustic bonus tracks: avrupa - "an extraordinary life" [europe limited edition] japonya - "i will remember you"
2008 yilinda yeni albumleri yayinlanacak olan fransiz, indietronica yapan muthis grup. long distance relationship'e ilac gibi gelirler. thomas mars durmaksizin "it's never been like that" desin gerisi yalan.
pazar aksami mars'a inis yapmasi beklenen uzay araci.
inmesine 7 saat kalmı$ uzay aracı
bu gece saat 02:45 sularında eğer başarabilirse mars gezegeninin kuzey kutbuna iniş yapacak uzay aracı. iniş süreci ntv'den canlı yayınlanacak.
10 aydır mars yollarında telef olmuş teknolojik alet. 10 dakika sonra inip soluklanacaktır.
houston'daki sevince bakılırsa mars'a sağ / sağlim inmi$tir.
mars'a türkiye saati ile 2:55'te başarıyla iniş yapmıştır.
basarili bir sekilde mars'a inmistir. hayirli ugurlu olsun insanliga. eger 3 saat icinde gunes panellerini acabilirse, 90 gun omur bicilen gorevine baslayabilecektir. elbette phoenix cok daha uzun surebilecek bir goreve hazir, fakat mars mevsimleri geregi en az 90 gun sag saglim calisabilecegi dusunuyorum kucuk dostumuzun... yine de pathfinder gibi daha eski araclarin gorev sureleri haricinde cok daha fazla sure calisabildigi dusunulurse, phoenix eger bozulmazsa bize 1 yila yakin bilgi verebilecek gibi gorunuyor. nazar degmesin diyoruz, de diyelim? simdi anlamasak bile 50 yil sonra degeri anlasilacak, tarihi bir olaydir... bu tarihe not duseyim dedim.
mars taki ciplak yaratik tarafından karşılandığı gelen haberler arasındadır.
ilk fotoğraflarını yaklaşık 4 saat sonra göreceğimiz, mars'a 1976'daki viking'den sonra ilk kez jet itişiyle iniş yapmış olan araç.
mars'a iner inmez toprağı öpmüş, diline dudağına pas bulaşmıştır. yalnız görüntü göndermeyerek beni hayal kırıklığına uğratmıştır, boşver tozu toprağı bi fotoğraf çek yolla b'oğlum. az evvel emesenden "cam var mı, cam aç" dedim, pek sallamadı beni.
marslılarla ilk buluşmasını sabırsızlıkla çektiğim araç. umarım dostluk kazanır.
biz burda; sıcak evlerimizde, rahat koltuklarımızda oturup nette gezinirken, el kadar alet yurdundan vatanından bir milyon kilometre uzakta toprağı kazıp yaşam izi arayacak fosil arayacak. 1 mm fosil bulsa dünyalar pardon marslar onun olacak.* böyle de gezegenperver bir yapıdır.
saniyedeki hizi 5.7 km olan arac. gittigi mesafe 680 milyon kilometreymis...* http://www.ntvmsnbc.com/news/447509.asp
1 depoyla 680 millon km yol yapmis... bu yakit ekonomisinden ben de istiyorum (bkz: 1 depo benzinle x km yol yapmak)
(bkz: benzini kokluyor abi resmen)
yakıt olarak dorojet kullanmış. not: biliyorum iğrencim.
dünya mars arasında mars'ın peltaton uydusunda mola verip susurluk ayranı içmiştir.
başarılı inişini gerçekleştirdikten sonra phoenix team* mail* kutuma "phoenix, and you are on mars" başlıklı bir mail* yollamış ve ismimin** yaklaşık çeyrek milyon insanın ismiyle beraber bir dvdye* kayıtlı olarak mars yüzeyinde olduğunu belirtmişler. ayrıca bu dvdde; arthur c. clarke ve ray bradbury'nin kitapları ile orson welles'ın the war of the worlds adlı radyo programının ve carl sagan'ın ses kayıtları da varmış.
göndereceği veriden çok inip inemeyeceği tartışma konusu olan aygıt. halbuki durduktan sonra hiçbiryere gidemeyecek. şimdi japon gibi orayı burayı çekecek sonra da elektromekanik bir çöp olarak marslı çakalların kendini yemesini bekleyecek. mars olum orası, affetmezler !! yanılıyor olmalıyım, tek amacı 26 enteresan manevra sonrası başı götü yarmadan inebilmesi olmamalı bu cihazın. koca koca adamlar birbirine sarıldı iniş sinyali gelince. peki ne bulacak?? marsın dibinde kükürtle beslenen bakteriler mi? yoksa çok hücreliler mi? belki karınca bulur, belki karınca yiyen. belki robot kolunun dibinde bir ıslaklık hisseder, su buldum falan der. nasalı bilimadamları başkanlarına ne sıkıyorlar mesela - böyle koca bir çukur var - içinde ne var? - pohg var gibi birşey mi? artık nasa'nın dünya'ya bir açıklama yapması gerekiyor, demeli ki "şu tarihe kadar en az 1 dünya dışı canlı bulucam, yoksa kapatıyorum bu dükkanı, bu kadar adamı da emekli ediyorum." onlar demezse peşinden rusya, çin ve japonya da tabakhaneye yetişecek ya her sene zibilyon dolar sermayeyi saçma sapan kuşlara böceklere yatıracak. diyeceksiniz "para adamın parası, nereye yatırırsa yatırsın", olmaz efenim, o paralar, dünya'daki herkesin bedelini ödediği paralardır. bir ara bunu global ekonomist dergisinde yazarım. uzay magazincisi sarge dünya'dan, türkiye'den bildirdi.
ilk fotoları nasa'nın sitesinde yayınlanmaya başlamış. şahsen baktım ben fotolara, bu gezegenden cacık olmaz dedim. yazık günah.. http://www.nasa.gov/…ix/images/press/sol0final.html
mars'ta hayat arayacakmış. ey nasa, sana sesleniyorum, bırak bu işleri; daha dün haberlerdeydi envira yerlileri... biz kendi gezegenimizdeki -hadi bırak tüm hayvanları- tüm insanları keşfettik mi ki bir de elalemin gezegeninde ucuz işgücü arıyoruz? komşunun gezegeni komşuya naboo mu gözüküyor gerçekten? orada bulacağınız börtü böceği en bi trendy ev hayvanı diye bize mi kakalayacaksınız sonra? ayıptır. ayrıca ne o öyle, acaba iniş yapabilecek mi diye heyecanlanmalar?! her şey mukadderat.
inis sirasinda, guclu motorlari topragi dagitmis altindan beyaz bir sey cikmis. varligi tahmin edilen buz tabakasi kesfedilmiz olabilir denmekte. (bkz: http://phoenix.lpl.arizona.edu/05_31_pr.php)
sitesi türkler tarafından hacklenmiş. marsta araştırma yapan adamla yabancı bir siteye türk bayrağı diken adam bir olur mu hiç. (bkz: http://haberturk.com/…d=78113&cat=210&dt=2008/06/03)
arizona.edu altında bulunan sitesinin bir sql açığı yardımıyla türkler tarafından hack'lenmesi "eller aya biz yaya" sözüne yeni bir boyut getirmiş... elin adamı marsa bayrak diker, sen de onun web sitesine dikersin...
marsın toprağının sertliğinden dolayı numune alamıyomuş. bu jet propulsion lab'ındaki çocukları da artık bir köşeye çekip kulaklarını çekmek lazım. ulan 230 milyon dolarlık alete sen verememişsin torku, verememişsin silindiri, bir de insanlı misyon falan diyosun. (bkz: entry ile diklenmek)
mars'ta buz bulmustur.
mars'ta havanın gittikçe soğuması ve gecelerin uzaması ile görev süresini yakında fazlasıyla tamamlicak olan araç. gelecek sene mevsim uygun olduğunda da kullanılması düşünülüyor ama yetkililer umutlu değilmiş. http://www.cnn.com/…0/mars.lander.doomed/index.html
henuz kesin dogrulugu telaffuz edilmese de, marsda sivi halde su bulunduguna, daha dogrusu bulunabilecegine dair bulgular elde etmistir. zira yapilan deneyde yuzeyde uzerinde durdugu bacaklarinin golgesinde su damlacigi oldugu dusunulen noktalarin fotograflari incelenmektedir. gorev ekibi kesinlestirmese de, en azindan bir yetkili bu noktalarin su olduguna dair net aciklamalar yapti zira.
iş'ten güç'ten uzak lakin azıcık soğuk emeklilik günleri başlamıştır bu küçük aracın.
(bkz: wolfgang amadeus phoenix) (bkz: 1901)
mauritius da üretilen güzel bir bira markası.
2009 çıkışlı, korkulanın aksine muhteşem bir agathodaimon albümü. tarzı chapter iii gibi olmaktan iyice uzaklaşmış, daha çok serpent's embrace tadında olmakla birlikte, kalite olarak gidilen kadro değişikliklerine rağmen beklenmeyecek bir şekilde eski albümleri** zorlayacak seviyededir. hayranlarını pek mutlu etmişlerdir. albümün içeriği şu şekilde: 01 - heliopolis 02 - devil's deal 03 - decline 04 - ground zero 05 - ghost of a soul 06 - winterchild 07 - time is the fire 08 - to our ashes 09 - amongst the vultures 10 - oncoming storm 11 - throughout the fields of unshaded grace 12 - grey whisper 13 - alone in the dark
tricky abimizin de elinin değdiği bir martina topley-bird şarkısı. eli değmişken vokal de yapsaymış bari. anda hem tribe*sokup hem hoplatabiliyor. trip hop dedikleri bu olsa gerek.
yılın en başarılı parçalarından olduğunu düşündüğüm iki adet cillop gibi hit’iyle( ‘lisztomania’ ve ‘1901’) bu senenin iyileri arasında yer alan grup. http://www.resetmagazine.net/…sayi33/muzik/pho.html
pers ve türk mitolojilerinde yer alan anka kuşu tabirini kullandığımız yaratık. (bkz: mitoloji)
(bkz: garuda) (bkz: imdugud) (bkz: anzu) (bkz: zümrüt-ü anka) (bkz: simurg) (bkz: alp karakuş) (bkz: huma)**
sözleri kısa ve fakat anlam anlam kokan prodigy şaheseri. can you hear my love buzz? would you believe me when i tell you you are the king of my dreams?
kislari sicak, sonbahari sicak, ilkbahari cok sicak, yazlari cok cok cok sicak olan sehir. arabasi olmayan gelmesin
bir buckshot lefonque sarkisi: tell you 'bout the future of a heart that heals with time still i see in you someone i once know way back in the past when my song had words and the words were meant for you tell me when did our future end? now i see the truth staring out a window at love gone astray running from herself trying to make believe that it was just a dream 'cause when love asks of you more than you can give you find a way to disappear don't you think it's strange that love could make us strangers? to be your friend you ask too much of me for now i need some time to be alone, yes alone isn't it strange to love alone i know 'bout the future only time will tell if you see in me someone you once know a shadow in your life before your song had words and your words will ring true about love you left in the flames well when the smoke clears and i rise you'll see pain deep in my eyes but you won't see a tender heart afraid of breaking the time for tears is yesterday the time for my life is now it's time to say my heart will rise again i will rise again
görev süresini tamamladigi halde bir umut sinyal vermesi beklenen uzay araci. maalesef su ana dek bir yanit vermis degil.
f2'nin 195 litrelik hantal windsurf boardlarından birisidir. longboard olup trapez ve ayaklığa geçiş için gayet uygundur.
ian hodder'in "reading the past" kitabını "geçmişi okumak" başlığı ile türkçe'ye çevirisini hepimize kazandırmış yayınevi. uzun yıllardır kimsenin el atamadığı bu kitabı sosyal bilimler camiasına armağanları kabul ediyorum.
ve phoenix öldü. amerikan uzay ajansı nasa üç ayaklı mars uydusu phoenix'in artık devre dışı kaldığını ve uyduyla iletişim çabalarının tamamen başarısız olduğunu açıkladı. 25 mayıs 2008'de mars'ın kuzey kutbu yakınlarına inen phoenix, o tarihten sonra beş ay, yani planlanandan iki ay daha fazla çalıştı. bilim insanlarına uydunun mars'taki kış koşullarını atlamatmasını beklemiyorlardı ama yine de sinyalleri dinlemeye devam ettiler. daha sonraları mars'ın etrafında dönen 'mars odyssey' uydusundan alınan fotograflarla phoenix uydusunun güneş yelkenlerinden birinin buzlanma nedeniyle kırıldığı anlaşıldı. haber: cbt/ nilgün özbaşaran dede
wolfgang amadeus phoenix ile onceki islerinin cok otesinde "indie" dolu bir albume imza atmislardir. her sarkinin melodik oldugu, vokalin bagirmadigi ve enstrumanlarin gercek anlamda kendilerini kesfettigi bir opus magnum. keyboard ve synth seslerinin elektronik disi bir muzigi bu kadar "indie" bagirdigi nadir orneklerden. hey-ey-ey-ey-yo-yo-you-you-you vokalinin adi gibi wolfgang mi, amadeus mu, phoenix mi olacagina bir turlu karar veremeyip secimi size biraktigi tarafsiz, tek basina ve uzak bir muzik. yolda kalmislara...
akilalmaz güzellikte bir melodiyle süslü, süpperkulade bir ralph fritsch prodüksiyonu. http://www.youtube.com/watch?v=icg2kzg2yag
bir vanden plas şarkısı, kanımca en iyi şarkılarından da biri. buyrun sözler: all the kings horses are coming down to leave the empire and something was sent to protect us now reborn by the fire and when the ashes are falling on a december morning let the sunlight rise again when the phoenix is going to rise and the sunlight shines again let a freedom cross these minds when the phoenix is going to rise and the sunlight shines again thes was in 639 december the 7th the end for the "kingdom of a thousand years" was sent out from heaven there are too many souls who had lost their way and many too many are passing by when we're looking into the darkest of all nights there is something every time but nothing will restrain - a tiny light from shining when the phoenix is going to rise and the sunlight shines again let a freedom cross these minds when the phoenix is going to rise and the sunlight shines again
ekrana kilitleyen, envai cesit süper belgesellerin yayimlandigi alman kanali.
hayatımın değişim kelimesi. vaktinde zamanında incindiğinizde, okuduğunuz bir kitap vesile olur 'phoenix'in adını sürekli anmaya. kelime anlamı gibi, 'incindim ama küllerimden yine dirilirim' demişsinizdir, elinizin değdiği her yere yazmışsınızdır bu kelimeyi. ve birden hayatınızın değişmeye başladığını görürsünüz, ' küllerinden dirilmek için adını bile anmak yeterliymiş demekki' dersiniz. ve bu bir itiraf: kelimelerin gücüne her daim inanılır, ama bağımlılık noktasına getirdiği ilk defa görülür. phoenix, yok olsa bile kendisi, aklınızın en içinde sürekli doğmaktadır.
kimseler bilmesin kimseler duymasin dedigimiz guzide gruplardan biridir phoenix. fransiz snoblugu bulasmamis 4 delikanli ve onlara eslik eden karayagiz bir isvecli davulcu ile kulaklarin pasini siler, beraber konserine gittiginiz arkadasiniza asik olma istegi uyandirirlar. konser bitmek uzereyken herkesi sahneye davet ederler, hep bir agizdan soylenir sarkilar. o esnada herkes gulumser, sarhoslar burun farkiyla onde giderler kapanmayan agizlariyla. ciftler birbirine daha bir asik olur, bira satislarinda voliyi vuran isletmeler keyif doludur. cimlere uzanmis birbirinden guzel kizlar, onlara yanasmaya cabalayan erkekler. ote yanda, hemen yanibasinda tek bir gulusune tav oldugun, gunese dayanikli balmumundan yapilmis bir tanrica. gunes batar. anka kuslari kanat cirpar, herkes evine doner. mevsimler gecer. ama balmumu yagmurlara dayanamaz maalesef ki. based on a true story, falan filan. (bkz: rally) (bkz: love like a sunset)
harika bir prodigy şarkısı. hem love buzz tadı vermekte hem de apayrı bir prodigy şarkısı.
kuslarin zumrudu ankasi. evimde bir tane olsun istiyorum. yeri geldiginde omzumda, yeri geldiginde basimin uzerinde gezdireyim. bazen de ben onun uzerine bineyim ve gece yolculuklarina cikalim beraber.
phoenix'den if i ever feel better ile içiniz kan ağlayarak da olsa dans pistinde çılgın atabilirsiniz. işte öyle bir şarkıdır..
(bkz: armistice)
(bkz: saab phoenix)
guzel kod yazdirir adama, bunu dinlerken yanina metric koyun ne kod yazarsiniz siz bile sasarsiniz.
dotada ateş skillleri olan bir hero. ultisi de birkaç saniye yumurtada kalıp küllerinden doğmak. ultisi küllerinden doğmak olmasa eksik olurdu zaten.
-kim ne derse desin ben bu günü yakıyorum yeniden doğmak için çıkardığım yangından-* "benim ezbere bildiğim sayısı az şiirlerimden biridir phoenix. var, onun da bir önsözü var. tepebaşı'nda çalgılı bir bar. geç saatlerde birkaç arkadaş gittik. yukarıdaki balkonlardan birinde hiç kımıldamayan bir adam ve masasında yan yana dizilmiş altı şişe rakı gördüm. ertesi sabah phoenix'i yazdım."*
wishbone ash'in 1970 tarihli eseridir. sözleri de şöyledir : bird rise high from the cinders leave it all behind all the ruins and the fire bird raise your head from the ashes many men lay dead you can see them like i phoenix rise raise your head to the sky
sadece everything is everything için bile sevilebilcek bir grup. akustik versiyonu ağlatma potansiyeline sahip olsa da http://www.youtube.com/watch?v=uh3ts9sfvks orjinal versiyon dans pistine çeker. (bkz:neşeliymiş gibi görünen şarkılar )
aynı zamanda bir breaking bad bölümü.
sparcstation ipc 4/40'ın kod adıdır.
age of mythology'de unit'lere karşı en etkili yaratıklardan biridir. ancak binalara karşı etkisinin yok denecek kadar az olması ve okçu reyizler tarafından kolaylıkla vurulması eksi puan olarak hanesine yazılabilir. kendisini alkışlıyor, 3000 altın karşılığında yeniden doğacağı yumurtasına uğurluyoruz.
jamaika'nın kuzeydoğusundaki yönetim bölgesi hanover'de, küçük bir yerleşim birimi*. ~ hanover kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: hanover/#26391440)
küçük iskender'in gençliğinde sosyalist babasının nazımlarla, ataollarla dolu kitaplığında görüp eline aldığı edip cansever kitabında, okuyup "bu ne be böyle?!" deyip, kitabı fırlatmasına neden olan şiir. küçük, daha ileri bir zamanda yaptığı bir yolculuk sırasında trenin camından uzaklara bakmakta olan bir köpek görür ve kendine gelir ve hatasını anlar: küçük iskender, o demlerinde edip cansever'i anlayabilecek bir adam değildir.
jamaika'nın orta-kuzeyindeki yönetim bölgesi trelawny'de küçük bir yerleşim birimi*. ~ trelawny kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: trelawny/#26406578)
edip cansever'in bir şiiri; phoenix ben orda, akşamına orospular dadanan camlarında pis sinekler gezinen, ben orda eskimiş bir tutuşla şarabını içiyor kadınlarda oluyor kadınsız bakışlarla başıyla öne düşmüş yüreğiyle beraber ya tanrı'ya inanır ya da isyana kimseye vermiyor ki acılardan atarsa kuytular çıkarıyor sevişmeler onlardan bu nasıl bir bakış ki dünyaya intiharla ya da hep kar yağıyor da düşünmesi siyahtan öyle ya kim sevişirdi acıları olmasa kim bakardı uzağa köpekleri saymazsam orası bir ölümdür şarabımı doyuran ölünen yüzler gibi bir bütündür adamlar vaftizi gün ışığında bir garip protestan tanrısıyla sevişir; herkes bilir sevişmeyi o kadar kim ne derse desin ben bugünü yakıyorum yeniden doğmak için çıkardığım yangından
kullerin icinden caaaanim dogarak dogarak geeel bana gel isimli bir sarki yapilmistir adina.
antje duvekot'un - new siberia albumunden bir parca... i am your daughter carved out of your stone i'm the seed that you dropped i'm the marrow of your bone and i am the one who asked no questions designed to love you unconditional i sprouted my shoots and i waited for your hands and i laid down my roots but the summer came and went and i looked to the sun, longed to feel your touch but you knew nothing of unconditional love and i rose up like a phoenix rose up from your ash you just turned your back and i'll never understand though i had no armor you just let me go into the night to battle with your ghosts if i could go back there i'd be my own angel she won't buy you a mockingbird, she's incapable so hush little baby and close your tired eyes there are no answers so hush now hushabye and i rose up like a phoenix rose up from your ash you just turned your back and i'll never understand though i had no armor you just let me go into the night to battle with your ghosts so i gathered up my sorrows and i took them on my tongue and sang them 'til the morning when the sun came in so strong i sang them 'til the daybreak and that's how i became strong
fransız olduklarını öğrenince; şaşırmadım desem yalan olur,bana amerikalı bir müzik grubu gibi gelmişti..şu şarkıları (bkz: http://youtu.be/ub36ffwaqgq) o kadar şeker ki!..air sevenler bu grubu da sevicektir tahminimce..
