2008 yapimi amerikan filmi, 2009 yılında vizyonda izleyiciyle buluşacak. alice in wonderland isimli okul piyesinde rol kapmaya çalışan 9 yaşındaki bızdığı elle fanning (evet kendisi dakota fanning'in kardesi), annesini ise çaresiz evkadınımız felicity huffman canlandırıyor. trailerından sezdiğim kadarıyla biraz little miss sunshine havasında bir film gibi. eğlenceli ve sevimli olacağa benzer.
tourette sendromu olan bir küçük kızı anlatan, hoş bir film.
hayata dair felsefik konulari hastaligi nedeniyle erken yasta sorgulamaya baslayan kucuk kizin hikayesi bir bakima. hastaligina isim konana kadar da neden hareket etmemesi gerektigi sekilde hareket ettigine anlam veremiyor ve bu durum onu iyice uzuyor. "i have to"* onun icin yaptiklari; yapmamasi gerektigini bildigi halde... diger yandan da cocuklugundan oturudur diye dusunen, cocuguna ilaclarla tedaviyi uygun gormek istemeyen ve de kendisini suclu bulan anne... fena bir film degil. biraz ocd'si olan bir insansaniz icinizi acitiyor film. gercek hayattaki mukemmellik cabasi, toplum kurallari ve ona uyum saglamaya deli caba harcayan hastalikli bunye "alice in wonderland" tiyatro oyununda huzura kavusuyor. kendini en rahat orda hissediyor phoebe; cunku mukemmel olmasi gerekmeyen bir dunya orasi. orasi "farkli" bir dunya. filmin janri drama, fantezi olarak geciyor. hakkini da veriyor o acidan. pisman degilim seyrettigimden ama onerilecek bir film de degil cokca. vasat ustu diyelim. imdb linki icin; http://www.imdb.com/title/tt1034325/
