bir joel schumacher filmi.
will smith, jim carrey, michael bay gibi oyuncuların/yönetmenin ilgisini çektikten sonra joel schumacher yönetiminde colin farrell,forest whithaker ve ron eldard'ın performansı yetersiz bulununca sahnelerinin kiefer sutherland ile değiştirildiği ve buna karşın çekimlerinin on iki gün sürdüğü film. end of the line isimli bir öğrenci filminin yeniden çevrimidir. konusuna gelince colin farrell karısını aldatan; ama telefon faturalarından yakayı ele vermemek için sevgilisini paralı telefondan arayan bir iş adamıdır. yine telefon etmek için girdiği bir kulübede telefon çalar. hattın diğer ucunda telefonu kapatırsa onu öldüreceğini söyleyen bir adam vardır.(kiefer sutherland) katil colin ile ilgili tüm detayları bilen bir manyaktır ve telefonu kapattığı anda sniper tüfeğiyle onu öldüreceğini söylemektedir. sonra... sonrası için amerikalı sniper seri katil'in yakalanmasını ya da en azından popüleritesini yitirmesini beklememiz gerekecek. türkiye'ye gelip gelmeyeceği zaten kesin değildi bir de iş realiteye binince hepten sallantıya girdi (bu olaylardan sonra kesinleşti gibi aslında) not: joel schumacher'ın bad company isimli filminin gösterim tarihi de 11 eylül saldırıları sonrasında ertelenmişti. bi dahaki sefere efendi gibi romantik komedi çekmesinden korkuyorum.
ilginç ve sınırlı senaryosu sayesinde 10 milyon dolara kotarılan film... ayrıca merak uyandıran senaryosundaki diyalogların ba$arılı olduğu söylentileri yayılmakta. gerçi film buna mecbur biraz...
yeniden fragmanlari ortaya cikan film,4 nisanda vizyona giriyo.
yaklaşık 1 saat 15 dakika süren ,"katie holmes ya bi git. sen dawson'da oyna ,karışma sinemaya minemaya"dedirten film.
valla 38 + 38 dakika idi, taş çatlasa 81 dakika *, jeneriği sonda yazmaları isabet olmuş
ing. telefon kulubesi.
(bkz: the matrix)
(bkz: standing outside a broken phone booth)
hmm...gitmezseniz pek birsey kaybetmeyeceginiz bir film. boyle bir senaryo fikriyle daha iyisi yapilabilirdi. (bkz: colin farrell)
bakire bir fikirden türediği besbelli bi film ve ilk 15- 20 dak. bu orjinalliğin verdiği tüm büyüyü kullanıyor, filmin geri kalan kısmının da aynı tempo ve heyecanla devam edeceği hissine kaptırıyor insanı. ama ilk 20 dakikadan sonra tüm hevesimi yavaş yavaş geri alıp hayal kırıklığına uğrattı beni. fikirdeki özgünlük ne yazık zikirde de tutturulup kurguya yansıtılamamış ve tüm o abartı olaylar bir iki fanteziden ibaret kaçamağa dayandırılmış. özensiz bir yapım olduğu besbelli.
action'la alakası bile olmayan bi film..zaten action yaptıklarını da söylememişlerdir..1 tüfek, 1 katil, 1 kurban gördüğü her filmi action sanan zihniyetin yanlış nitelendirdiği film..
konusu gerçekten ilginç olan, türkiyede telefon kulübesi ismiyle vizyona girecek olan film.
robert crayin bi sarkisi.
sniper seri katilden önce filmin kurgusu ve diyalogları tam olarak nasıldı bilemiyeceğimizden, şu haliyle gayet güzel olan film, konsept orjinal herşeyden önce... başlangıç ve bitiş şeklide ayrıca güzel... kiefer sutherlandın sırf sesiyle bile karizmatik olabileceğini kanıtlayan, colin farrel bir kez daha oyunculuğunun sınırlarını zorladığı ve nedense forest whatheker ın oyunculuğun zayıf kaldığı film ayrıca.
gidilmeye deymeyen, sadece senaryosuyla ilgi toplayabilmis ama ne yazik ki senaryonun hakki verilememis bosu bosuna para harcatmis kotu film. 81 dakika olmasi "ohss iskence bittiea" edasiyla sinemadan sag cikmamizi saglamistir.
keşke seven'daki taktik uygulansaymış ve kiefer sutherland'in adı hiçbir şekilde hiçbir yerde geçmeseymiş diye düşündüren, colin farrell'in belki de kariyerinin en salak karakterini oynadığı ve garip bir şekilde kahkahalara boğulduğum bir "gerilim" filmi olmuştur. filmin farrell'in artık kanıtladığı oyun gücü ile beraber bir tür one man show a dönüşmemesi bir ses olarak dahi bütün varlığını hissettiren sutherland sayesindedir ve ayrıca 3. başrol oyuncusu olarak da schumacher'in yerinde bir türlü duramayan kamerası gösterilebilir.
kısa olmasından dolayı sıkıntı verebilecek konusuna rağmen oldukça keyife izlenen schumacher filmi.colin farrell'in üstlendiği rol aslında ortaya çıkartılması çok güç olan bir karakter.aktör başarılı ama daha iyisi de olabilirdi
bütün film aynı yerde yani telefon kulübesinde geçiyor.
keifer abi fanları olarak toz kondurmayacağımız, kondurana da teesüf edeceğimiz, kayıtsız şartsız ve de şuursuzca beğeneceğimiz, laftan sözden anlamayacağımız, coştukça coşacağımız bir film.
çok çok çok başarılı, yüzde 95i bir telefon kulübesi civarında geçen bir film olmasına rağmen zerre sıkmayan ve kendisini diken üstünde izleten, çok iyi senaryolu ve yönetimi ayrı bi mükemmel film... colin farrelin kamera önündeki oyunculuğu ne kadar aşmışsa -ki çok aşmış-, keifer sutherlandin sadece sese dayalı oyunculuğu da o kadar aşmış... bir dolu insanın ölmesini, bişeylerin patlamasını falan bekleyenler için tatmin edici olmayabilir ama bu beklentidekilerin "kötü" değil de "beklediğim gibi değilmiş" demelerini bekliyoruz...
kıssadan hisse olarak aşağıdaki sonuca ulaşmamızı sağlayan film: telefon kulübeleri tehlikelidir. :-) ayrıca supermanden sonra, bir filmde ilk kez bir telefon kulübesine bu denli önem verildiğine tanık olmaktayız. aslında fikir ve senaryo iyi. filmden çıktıktan sonra da "iyi ki buna gitmişiz," hissiyatı da yaratan filmde, yönetmeni takdir ediyoruz. filmin aynı mekanda geçtiğini anlamıyoruz bile!.. dikkatinizi dağıtmamanız için, film boyunca sevgilinize dokunmamanızı öneririz. ha bi de, pop-corn falan alacaksanız, iki ayrı paket alın. el teması da kesilsin.
25-30 dk'lık bir kısa film halinde çekilse çok başarılı bir kısa film olabilecekken, uzun metrajlı çekilmesiyle bir yerden sonra cube'un hissettirdiklerini hissettiren, evde değil de sinemada izlemiş olsam olasılıkla kendimi boğmaya çalışacağım bir filmdir bu. ha ama yine de orijinal bir konu. final 'şaşırt beni!' diyen film seyircisine pek hitap etmiyor.
gayet guzel, sikilmadan izlenebilinir bir film. secici olmu$, degi$ik devrim $eyler bekleyen arkada$lari hic bir$ey tatmin etmedigi du$unulurse bence ortanin iyisi bir filmdir bu. butcesi ile, tek mekana sigdirilmi$ senaryosuyla ve diyaloglarla "izlenmeli" denilen film kategorilerine girer kanimca; ho$ca vakit gecirtir, ne guzel de secip seyretmi$im; yari yolda birakmadi dedirtir.
sadece fragmanini izleyip ilgimi cektigi icin seyretmeye karar verdigim ve kesinlikle pisman olmadigim icin, ayni mantikla izledigim training dayi hatirlatmistir bana bu film. yilin surprizlerinden biri sayilabilecek, joel schumacherin en iyi filmleri arasina rahatlikla girebilecek bir yapim. gunumuz toplumunun sahteligini elestiren ve bunu hissettirmeden yapabilen (fakat 2. yarida biraz bariz mesaj kaygisi vardi sanki) bir filmdir. katie holmes kendini hala dawson's creekde zannediyordu, o ayri.
izlerken bol bol 24'ü andığım film.
colin farell'in ümit karan bakışlarının tam denk gideceği bir film... en azindan fragmandan bu imaji birakiyor...
fragmanı ile beni cezbetmiş, acaba bunca zaman sonra gene güzel bir film izleyebilecek miyim gibi fikirleri tetiklemiş bir film. hayırlısı olsun.
senaryosu ilginç olan ama üzerinde fazla düşünülmemiş üstünkörü bir hollywood filmi.
kurgusal olarak gerçekten iyi hazırlanmış izlenesi bi film.. son olarak da seslerden aktör tanımaca oyununu mu oynasak da zıplasak diyorum içten içe.. dikkat edilesi filmlerden.
batman',n ebesine takla attıran amcadan güzel kotarılmış, başarılı bir film. özellikle görüntü zenginliği ve kamera hareketleriyle filmin 1 metrekarelik bir alanda geçtiği unutturulmuş. colin farrell'a da buradan öpücük gönderiyorum. enfes oynamış. yakındır bu herif oskar moskar alıp, halle berry'i öper.
efendim gayet güzel yönetilmiş gayet güzel bir filmmiş bu..colin farrell abartmış, forest whittaker de elinden geldiğince ona eşlik etmiş..sonuçta son derece kaliteli bir film çıkmış ortaya.. ayrıca 5-6 dk olsa da katie holmes güzelliğini bizlere göstermesiyle bile yetecek filmdir..
tek bir mekanda geçen bir film için oldukça başarılı. oyunculuk süper**, kiefer amcanın da sesi bile yetiyor. daha uzun olsaymış çekilmezmiş tabi.
telefon klübesinde günah çıkartan bir adam , adamın acizliği , telefonun diğer ucundaki herifin ses tonu sizin karın ağrılarınız , ve larry cohen in inanılmaz senaryosu , sanırım bu sıcakta kalkıp sinemaya gitmeye değecek olan tek film öyle ki sufle mi bu film mi deseler direk phone booth denilebiliyormuş . (bkz: günah çıkarmak)
kesinlikle kaliteli bir film.
http://www.phoneboothmovie.com/
belki sinemada izlemeye değmeyecek olsada kesinlikle bir şekilde izlenilmesi gereken film.orjinal bir senaryo yanında colin farrell in oyunculuğu çok iyi.filmde özellikle diyaloglar kanımca çok başarılı.filmin süresinin kısa oluşu sıkılmayıda önlüyor.sonuçta güzel bir film.piyasada son zamanlarda balon gibi patlayan şişirme filmlerin yanında mütevazı görüntüsüyle fazlasıyla öne çıkıyor.
hürp diye izleniveren ve sıkmayan, gevrek gülüşleri yüzünden bir sniperın (yoksa sapık mı desek işte ondan) bile insana sempatik gelmesini sağlayan amma velakin hiperaktiflerin ve reality show sevenlerin tek mekanda geçmesi ve katliam , kan , et dozunun düşük olmasından dolayı sıkılabilecekleri film.
filmin bazi bolumlerindeki bazi kadirlarinin sag tarafindan park etmi$ pembe renkli bir pontiac transam(70li yillar) barindiran film.
joel schumacher'e tekrardan hayran olmamızı sağlamış bir filmdir.. tam düşündüğüm gibi bir mutlu sonla da bitmiştir film..
yalnizca bir adet mekanda cekilmis: telefon klubesi (bastaki yuruyus sahnelerini saymaz isek) ve buna ragmen 1 dakika bile sıkmayan, lakin yine ayni sebepten oturu biraz kisa tutulmus basarili bir yapim. washington sniper hadisesi gelmistir akillara izlerken amerikan diyarlarinda.
katie holmes'ın o güzel yüzünü görebilmek için izlenebilecek bir film. aslında kötü bir film de değil, zaten kısa olması nedeniyle, bir çırpıda da izlenebiliyor. tabii bence fazla klişe ve amerakvari olmuş, özellikle de sonlara doğru. bir de stu klübedeyken, onu çıkartmaya çalışan bir fahişe var ki, tam dayaklık...
kiefer sutherland'in bangbus ekibinin kameramani oldugunu anladigimiz film.
yonetmenin bize kahramanin icinde bulundugu psikolojiyi iyi yansitmasi sonucunda filmin 2/3luk kismi biterken "sikerim leyn!" naralari ile monitorun basindan kalkmamiza neden olan film. onca yildir film seyrediyorum, cok az film beni basindan kalkacak kadar bunaltmistir; ancak bu filme kadar hicbirisi kaldigim yerden filme devam etmemi saglayacak kadar iyi degildi.. lafin kisasi, bunalmaniz normaldir; siz bir hava alip seyretmeye devam edin..
vizyona girdiginde hakkında pek iyi eleştiriler yapılmamış olmasından dolayı kuşkuyla bakmış oldugum ama evde izlerken gayet de begendigim , sniperın esprilerine ve sorunlu çocukluk dönemi geçirmiş gibi yapıp dalga geçmesine bayıldıgım 77 dakikalık bir joel schumacher filmi.
daha uzasaydi sikardi diye dusundugum film. collin farrellin aglama sahnesi de abartiliydi. ayrica film boyunca kiefer shutherlandin sesini duymak beni 24'e goturdu.
oturduk evde dvd de paşa paşa seyrettik, çokta keyif aldık*. filmin konusu güzel, süresi konusuna göre iyi tutulmuş.. "iğraanç bi film bu diyenlere pek anlam veremedim açıkçası.." tek noktaya takıldım hata olarak.. ortalık polis kaynıyo, hiç bi allahın kuluda demiyomu arkadaşım sen naapıyon elinde o daha gibi çantayla suç mahalli olan telefon kulubesinin yanında diye? ama genel olarak başarılı diyebilirim.. eğer ben yorgunluktan ölüyom, bi kaç dakika seyreder yatarım, uğraşamam gecenin bu saatinde filmle felan diyen peder beye tükürdüğünü yalatıp tv nin karşısına mıhladıysa güzeldir evet..
colin farrellin daha önce gösterilmiş hart s war, minority report filmlerinde gösterdiği oyunculuğun yarısını dahi gösteremediği ama duygusal-gerilim tarzının altından da kalkabileceğini kanıtladığı film*.
di$ mekan cekimleri toplam 12 gun gibi kisacik bir sureye sigdirilmis, tamamen sahne sirasina gore cekilmis super film. basrol oyuncusu colin farrel, stresten gunde 3-4 paket sigara tukettigini itiraf etmistir. film boyunca olaylar real time gelismekte, bu da 24 ile bir bag kurmaktadir. kullanilan telefon kulubesi gercekten calismaktadir ve telefonun diger ucunda konusan ron eldard'in sesi daha sonra kiefer sutherland tarafindan dublajlanmistir. colin farrel'in karisina herseyi itiraf ettigi sahnedeki oyunculugu takdire sayandir. sahne cekimi bittiginde tum ekip tarafindan ayakta alkislanmistir. ayrica senaryo, basrol oyunculari ve diger onemli produksiyon personeli haricinde kimseye dagitilmamistir. bu dislanmis arkadaslar filmin gidisatini gun be gun ogrenmisler ve ertesi gun neler olacagini merakla beklemislerdir.
neredeyse tamamı kücücük bir mekanda gecmesine ragmen cok heyecanli ve güzel bir film bence. süresi cok iyi sıkıcak kadar uzatmamislar. sinemada seyretmek zaten gereksiz olabilir ev daha uygun bir ortam bu film icin. collin farrel i sevmememe ragmen filme cuk diye oturmus. ondan daha ukala ve kıl görünüslü bir adam bulamazlardi.
konusunu nyu'da ogrenci projesi olarak cekilmis bi kisa filmden alan gereksiz film. uzat uzat nereye kadar, zira 77 dakikada kalinmistir. http://imdb.com/title/tt0285543/ ayrica dublajli izleyenler uzulmemelidir cunku orjinali de kotu yapilmis adrdan muzdariptir.
filmin neredeyse tamamında konunun nasıl gelişecegini tahmin edemediğiniz için sürükleyici bir film.heralde cekilen en masrafsız filmlerdendir.kulübe dısında pek birşey parcalamıyorlar..hatta hiçbirşey
--- spoiler --- "adam birini vuracak mı, vurmayacak mı?" sorunsalından çok, colin farrell'ı çileden çıkarmaya yemin etmiş olan eskort kızlar sayesinde germeyi gerçekten başarabilen film.. --- spoiler ---
--- spoiler --- sniper tanrı gibiydi... her hareketini görürüm; her dediğini duyarım; seni gerçekten sadece ben anlıyorum; geçmişini biliyorum, geleceğini belirliyorum. yanlışlarını, sırlarını biliyorum; benim koyduğum kurallara göre hareket edeceksin. yanlışlarını düzeltecek, arınacaksın. daha önce bana karşı gelenler, sözlerimi dinlemeyener oldu. onların akibetlerini hatılatabilirim. beni dinleyeceksin. istediğim an hayatına son veririm... telefon kulübesinin arkasındaki duvardaki koskoca yazıya dikkat ettiniz mi? who do you think you are? --- spoiler ---
ne uzun ne kisa, tam gerektigi kadar ve zekice cekilmis bir film. sinema seanslari dusunulerek aptal ayrintilara bogulmamis. hollywood kliselerine benzerlerine gore daha az yer verilmis. oyuncu secimleri gayet basarili olmus. sabit mekanda gecmesine ragmen cekimler sayesinde film duragan olmaktan cikarilmis. heyecan hic dusmemis. --- spoiler --- belki finali fazla tahmin edilir olmakla elestirilebilir. ama bir siyah/beyaz finali, konsepte yakismazdi diye dusunmek de mumkun bence... --- spoiler --- gercek "suclu"nun, kendisine gore suclu olanlari cezalandirmasi ve bunu yuce bir amac icin yaptigina inanmasi seri katil formatindan cikarildiginda da hayata gayet uygun dusuyor. hayatta kalmak icin profesyonel yalanlar soyleyen ve karisini sevmesine ragmen baska bir kadinin guzelligine kendisini kaptiran adamin masum olmadigi da acik tabii... olmus derim ben. seyredilmesini de siddetle tavsiye ederim. dvd'sinin yonetmen yorumlari ile seyredilmesinin ayri bir keyfi oldugunu da soylerim bitirmeden.
son zamanlarda çekilen pek çok kaliteli film gibi yine bulmacalı, ilerlemeli vs. güzel bir sitesi bulunan film. sanırım tüm bu siteleri aynı firma yapıyor. teknik hep aynı.**** film ise koskoca senaryoyu bir kulübeye sığdığı için saygıyı hakediyor, ama bir "günah çıkartan gizemli katil ve arındırdığı kurbanı" filmi için oldukça hafif bir gerilime ve dönüşlere sahip.
en büyük artısı yönetmen joel schumacherin filmi gerektiğinden fazla uzatma gibi bir hataya düşmemiş olması olan, ilginç bir konuya sahip olan ama bu potansiyelin tam anlamıyla değerlendirilemediği, yine de boş 75 dakikanız varsa en azından colin farrell ve kiefer sutherlandin oyunculukları için seyredilmeye değer film...
dvd'sinde cok guzel bir making of barindiran film. los angeles sokaklari nasil new york a benzetilmis, 120 sayfalik senaryo nasil on gun icinde cekilmis, kac kamera kullanilmis, new yorktaki gun isigi nasil simule edilmis hepsi ayrintili bir sekilde anlatiliyor. meraklisina tavsiye edilir.
jared leto'nun filmin ufak bi bölümünde oynadigi ancak sahnelerin sonradan cikarildigi film.
kendini izlettiren bir film ama sonu kötü
film boyunca heyecan eksik olmuyor. tek bir telefon kulübesinin etrafında geçen bir filmin bu kadar heyecanlı olması da başarılı bir sonuç bence. ne çarpıcı bir sürpriz son, ne de derin derin düşündüren bir film beklemeyin tabii.
iyi bir fikri izleyicinin beklentileri üzerine yoğurmuş bir "eh işte" filmi. senaryonun ana teması üzerine daha keskin yönler çizilebilirdi. izleyiciyi aptal yerine koyup göya ters köşe yapan son da olmamış. güzel bir tema nasıl harcanır filmi olarak hafızalarımızda kalacak, sonra da unutulacak. sanki bundan daha "iyi bir film" çıkardı, evet.
--- spoiler --- son yillarda popüler olmus olan az mekanli, süpriz sonlu filmlerden biridir. iyi bir tarafi da barindiran kötülerin kurdugu entrikalardan örülü bu film, biraz da saw 'u andiriyor sanki. saw 'un bilge katili gibi, burada da yine dünyayi kendi acili yöntemleriyle düzeltmeye calisan bir seri katilimiz vardir. yani bir anlamda mutlak iyi ya da kötü yoktur ilkesinden hareketle kurbanlarin zaman zaman suclulastigi, katillerin azizlestigi anlari iceriyor film. --- spoiler --- ancak bu filmde, saw'un tersine korku ögelerini daha az kullanmis. sanki gerilim yaratmak icin öyle trüklere ihtiyac duyulmamis. bunun sonucunda da, film kendine özgü bir tür olusturmus gibi duruyor. oyunculuklari düsünürsek, colin farell tasarruflu bir oyunculuk sergilemis ancak zaman zaman silik kalmis. forest whitaker ise her zamanki gibi yine vasatin üstünde. ancak onda da oyunculuguk anlaminda yeni r sey yok. mimikler ve oyunu kavrayis tarzi, agzini yamulta yamulta cool takilma tripleri artik cok tanidik. katie holmes cok ufak bir rolde, yorum bile yapmaya gerek yok. sonuc olarak evinizde, tv'de karsilasirsaniz ya da dvd'den izlerseniz cok pisman olmayacaginiz bir film zannimca. özellikle de iyi ve kötü kavramlarina cok mesafeli ve temkinli yaklasan fanilerdenseniz.
kapalı alanlarda bunalan biri olarak iyi ki sinemada izlememisim dedigim film. koca film boyunca sadece bir telefon klubesi ve etrafındaki kisitli alani gorebiliyorsunuz. filmi kisa tutmalarinin ana sebeplerinden biri de bu saniyorum, zira bir aksiyon barindirmayan filmde seyircinin dikkatini surekli tutmak mumkun degil. film "gerilim" kategorisinde adlandirilsa da bu harika konuda cok daha basarili gerilim yaratilabilirdi.
kahramanımızın telefonu açtığı andan itibaren, telefonu kendiniz açmış kadar olduğunuz film.
12 angry men gibi tüm filmin aynı yerde geçmesine rağmen sürükleyiciliğinden bir şey kaybetmeyen colin farrell'in oyunculuğunun doruk noktalarına çıktığı güzel bir film taa ki; --- çok spoiler --- o son ne öyle be abi? biraz daha kasıp daha makul bir sonla bitirseydiniz ya? son derece tahmin edilebilir ve yavan bir bitişti. --- spoiler ---
aklımda kaldığı kadarıyla konusu şöyle; tek mekan filmlerine bodoslama düz bir mantıkla "metrekare ne kadar azalırsa film o kadar etkileyici olur" bakış açısıyla yaklaşan dahiyane ekibimiz kolları sıvayarak küçük emrah kaşlarıyla holywood'da götünü sağlama almanın derdindeki collin farrel'la anlaşır ve new york'un işlek bir caddesine iki günlüğüne bir film seti kurar. çekim arasında sete karadeniz pidecisinden yemek sipariş etmek için telefon kulübesine yollanan farrel, üçüncü kişilerin seks hayatıyla kafayı bozmuş ve telefon faturası derdi bulunmayan bir sosyopat tarafından esir alınır. olaylar gelişir.. klozette akla gelen ve iki gün sonra düşününce "yok lan saçmaymış aslında" denip unutulan o parlak fikirlerden biri gibi bence bu film. enteresan ama işlenememiş bir tema ki bence bunda ne senaristin ne de yönetmenin suçu var. bu konu anca bu kadarına izin verebilir. sırf mekanın dışına çıkılmasın diye gerçeklikten nasibini alamamış zilyon tane kurgu hatasına tölerans gösterdik diyelim. ama o son nedir, niyedir.. bence bir "izle ve geç" filmi. ötesi değil..
(bkz: liberty stands still)
izlerken, yapımcı herşeydir ya da hiçbir bok değildir denilesi filmlere örnektir bu. adamlar toplaşmışlar ve nasıl tek mekan kullanarak izleyene bütün dünyayı göstermiş kadar haz verilir, neredeyse hollywood için klişe haline gelmiş bir trük nasıl şaşırtıcı olur, izleyici 81 dakika perdeye nasıl kitlenir dersi vermişler el birliğiyle.. açık söylemeliyim ki, diyalogları keskin, zeki ve oyunculukları çok başarılı buldum. ah, o son sahne olmayaydı. telefonun diğer ucunda 81 dakika konuşan adama borcunu ödermiş gibi o final sahnesi uzamasaydı. böyle yani.. bu kadar kusur kadı kızında da olur, misal ben de filmi beş sene gecikmeli izleyebildim...
albert kingin 1984 model güzel, bluesa yakışır şarkısı.
1996'da nyu öğrencilerinin çektiği the end of the line adlı kısa filmin hollywood yapımcılarının çok hoşuna gitmesi sonucu ortaya çıkan uzun metraj film. kısa filmi lastik gibi çekerek uzatmaya çalışınca da ortaya orjinal bir konudan 77 dakikalık vasat bir film çıkmış. bu arada bu 77 dakikaya 143 fuck kelimesi sığdırmışlar. sonuçta tek mekanda uzun metraj film yapmanın ne kadar zor olduğunu anlamışlardır umarım. anlamamışlarsa 12 angry men i bir kez daha izlemelerini öneriyorum.
benim gibi çok kolay gerilen bünyede bile zerre etki yaratamamış sözümona gerilim filmi. konu güzel olabilirmiş belki ama çok yavan işlenmiş. sanki yarısında bitiverdi.
bi daha kimse bana joel schumaher iyi yönetmen batman'de sıçtı sadece demesin.filmi seneler önce gördüm.merak ediyorudm bugün izleme fırsatı buldum.baştan aşağı fiyasko.tamam konu orjinal belki de batman forever'da ucunda 5cm batman logosu şeklinde bıçakla duvara saplanıp koca arabayı tasıyan ip gibi doğa üstü fizikler burda da mevcut. --- spoiler --- bi kere leon stu'ya yüzü dönük duruyor,sırtından vuruluyor.ister fahişe olsun ister bilimadamı o açıda öndeki adamın ateş edemiyceğini anlamamak için özürlü felan olmak lazım. hiç kan çıkmıyor oluşu da cabası. hadi onu geçtim kimse de demiyor ki bu adam kendini niye vurmuş ne zaman nası vurmuş. hayır adamın kanaması da duruyor bir süre sonra.ulan sniperla adamın kulağını vuruyorsun gıkı çıkmıyor ayağına basılmış gibi tepki veriyor bi siktir gidin ya.satıcı da demiyor ki bu robot nası patladı.hepsini geçtim madem öyle bir fake kurşununuz var neden baştan vurmadınız da bu kadar uzattınız nedir yani. zaten filmin yarısında düşündüm sniperlı deliyi çakmadınız bayıltıcı merminizde mi yok dediydim. --- spoiler ---
neredeyse %90ı bir telefon kulübesi ve etrafında geçen bir joel schumacher filmi. colin farrel'ın oyunculuk olarak aştığı, katie holmes'ün ise ortalama bir performans sergilediği, türünün ilk örneği ve en başarılı filmi. türkiye'de telefon kulübesi adı altında gösterime girmiştir. başa sarılıp izlenmesi gereken klasiklerden.
film sırasında kulübenin etrafından, sağından/solundan geçen herkesin figüran olduğu film. yani böyle sahnelerde kameranın konup sıradan, normal, oradan geçen ve görüntüye giren insanların gözükmesi beklenirken babalar devasa bir figüran ekibi kullanmış.
cok guzel film. izlemeyen izlesin. sinemanin en orjinal ve kült filmlerinden biridir. sadece bir telefon kulubesinde gecmesine ragmen hic sıkmadan kendini izlettiriyor.
adaletsiz dünya düzeninde, tanrı olmak isteyip insanlara akıl oyunları oynayan, arınmalarını isteyen bir katil. telefon çalıyor ve arayan senden günahlarının bedelini ödemeni bekliyor. yoksa ölürsün, daha önce beni dinlemeyenler öldü. gerçekten kim olduğunu herkese haykır. karını aldatıyorsun, yalan söylemediğin tek insan yok, düzenbazın tekisin. itiraf et ve bitsin. tek mekanla yaratılan kaos ve gerilimin başarılı bir örneği. öğrenci filminden uyarlama olması da hoşuma gitti. iyi yazılmış diyaloglar filmi alıp götürüyor. telefondaki ses, yaptırdıklarıyla ve bundan keyif almasıyla joker’i hatırlattı. akıcı bir film olmuş. tek hoşuma gitmeyen kısım etkisiz olan sonu oldu ki okuduğum her yorumda zaten buna değinilmiş. --- spoiler --- telefondaki sesin karakterle ilgili bağlantısı, neden bu işe kalkıştığı, adamla ilgili o kadar detayı nereden bildiği anlatılmıyor. bir adam çıkıyor *aha bu oymuş. hadi güle güle. ama o kimmiş? --- spoiler ---
--- spoiler --- önceden kendi kendine konuşana deli derlerdi. şimdi ise statü göstergesi. --- spoiler ---
--- spoiler --- phone booth yerine confession booth denilip kilise de gecse idi had safhada tutucu ve bayik olacagi icin muhtelif tanri gazabini tufekli bir amcaya vererek bir adamin gunahlariyla yuzlesmesi seklinde ozetlenebilecek bir film. teknik olarak iyi, anlatimi da iyi ama anlattigi sey benim zerre ilgimi cekmedigi icin, (elalemin evlilik hayatindan banane?) filmden de cok zevk aldigimi soyleyemeyecegim. zaten burada gunah cikarma olayi tamamen bati ve hristiyan kulturu uzerinden kurulmus. adamin sucluluk hissetmesi gereken bazi kisimlar baska kulturlerde son derece olumlu meziyetler olarak kabul edilebilir. neyse ki film kisa da o derece baymiyor. --- spoiler ---
(bkz: bir musibet bin nasihatten iyidir)
