dokunmatik ekrana sahip, jeton ile çalışan, internet bağlantısı bulunan oyun konsolu. bu aralar pek çok barda karşımıza çıkmaktadır. içerisinde bilgi, beceri, kart oyunları vb. kategorisinde onlarca oyun bulunmaktadır. bu oyunlar bilgisayara karşı ve internet üzerinden multi player oynanabilmektedir. kullanıldığı barlarda müptelalarının sayısı hızla artmaktadır. oyunların aynı anda bir kaç kişi tarafından oynandığı sıklıkla görülmektedir. yamuluyorsam düzeltin, satış fiyatı 4.000 euro civarındadır. ayrıntılı bilgi için www.photoplay.com adresine bakılabilir.
http://www.photoplayturkiye.com/
heyecanla oynarken ekrana tükürük saçtığınızı fark ettiğinizde, o tükürüğü silmek için ekrana hamle yapmayınız, hele hele hiç dokunmayınız. (bkz: dokunmatik ekran)
mezkur miktar doğru ise*, elime geçen ilk 4000 euroyu basacağım alettir. ^aç parantez^ (elime hep balya balya 4000 eurolar geçer zaten..) ^kapa parantez^ uzun vadede verdiğim parayı çıkarma planlarım da var. ben tek tane madeni 1 ytl ile sonsuz kere oyunun keyfini çıkarırken, misafirliğe gelen arkadaşlarıma salonda duran adıgeçen cihaz için para bozma hizmetinde bulunacak, damlaya damlaya göl olur sözünün doğruluğunu kanıtlayacağım.
madeni para ile çalıştığı için para sirkülasyonunun baya hızlı olduğu, sahipseniz zengin, oyuncuysanız ciddi para kaybına yol açabilcek bir manyaklık. (bkz: surekli buyuyor efendim durduramiyoruz)
elime geçen her demir para üstünde kaçtane photoplay oyunu çıkar die hesapladığım,içinde bilgi,beceri,kart oyunları kategorilerinde çeşit çeşit oyunun bulunduğu, zaman zaman türkiye turnuvalarının düzenlendiği,dünyanın çeşitli ülkelerinden insanlarla yarışabiliceğiniz, bilginizi becerinizi yarıştırabileceğiniz, kısa sürede bağımlılık yaratan dokunmatik oyun makinası.
bu cihaz yarım saatte bir ücretsiz oyun sunmaktadır fakat yakalayabilene. 30 saniye içinde ekrana dokunmanız gerekir. bu ücretsiz oyun için cihazın karşısında olmanız gerekmez. melodisi sizi uyaracaktır.
yaklaşık bir yıldır bağımlısı olduğumuz cihaz.sıralama mevzu yüzünden ufaktan hırsta yaptırıyor.mesela herhangi bir oyunda iyi bir sıralama oluşturmanız için o oyunda yaptığınız en iyi 3 skorun ortalaması alınıyor **,sonra diğer oyuncuların ortalama puanları ile belli bir sıralamaya yerleştiriliyorsunuz ancak yaptığınız en yüksek 3 skor gelecek 60 gün içinde sistemden zaman sıralamasına göre çıkarılıyor,bu sebeple sıralama kasan bir oyuncuysanız cihaza olan bağımlılığınızı garanti ediyor.yine aynı şekilde multiplayer versiyonları olan oyunlarda mevcut.oynaması kolay ve çok çeşitli oyunları barındırdığından iyi para kazandırdığını okumuştum hatta ara ara sahibinden.com'da askere gideceğimden veya borç karşılığı elimize geçtiğinden benzeri başlıklarla satıldığınıda gördüm ama sanırım cihazında farklı versiyonları mevcut.
