sanirim 1997 yapimi olan, iki kuzenin cektikleri resimde sonradan farkettikler perileri gormesiyle baslayan gercek bir hikayeden alinmis hikayeye sahip tatli film.
filmdeki adam sevdigi kadina olumunden sonra"daha sevdigin rengi bile bilmiyordum"der.bir iliskide en sevilen rengin karsi tarafi tanimaya ne kadar etkisi oldugu tartisilsa da etkileyici bir replik.
http://user.tninet.se/…7r/faeries/photos/photos.htm peri fotograflari
gerçekten de clementine havası estirmiş, az bilinen büyüleyici bir filmdir. spice girls, viva forever klibini yapan arkadaşın da bundan etkilendiğini düşünmüştüm.
şeklen hüzünlü olan fakat seyreden kişiye hüzünden ziyade (nedenini bile anlamadan) "umut" hissettiren bir garip film. charles 1. dünya savaşından sonra oğullarını kaybetmiş ailelerin fotoğraflarını çekerek, ölen kişinin daha önceki bir fotoğrafını yeni çektiğine montajlayan, böylece ailenin (artık başka bir şekilde elde edemeyecekleri) bir aile fotoğrafına sahip olmasını sağlayan bir fotoğrafçıdır. kendisi de savaştan hemen önce evlenmiş fakat eşini gününde kaybetmiştir, hatta savaşta da ceset fotoğrafçılığı yapmıştır, hayalkırıklıkları hayata bakışına yansımış aksi bir adamdır. perilerin fotoğrafını çektiğini iddia eden birinin söz konusu fotoğrafının tartışıldığı bir toplantıda (ya da konferans) ortaya çıkıp sadece teknik bilgiyle (ışık, açı vb.) fotoğrafın gerçek olmadığını kanıtlamış, ve kısa süre bile buna inanmış olan insanlara alaycı bir şekilde saldırmıştır. ve fakat konudan bağımsız bir başka kadının kendisine getirdiği bir fotoğraf fikirlerini değiştirecektir, iki küçük kız tarafından çekilmiş bu fotoğrafın sırrının peşine düşerek başına olmadık işler açacaktır. her nedense bana secret garden isimli - bir nevi - çocuk filmini hatırlatan bu değişik filmi vaktiyle cnbc e göstermişti de sevmiştik.
filmin sonunda çalan parçanın da etkisi unutulmaz. ancak çok karamsar bir filmdi, adına bakıp çocuk filmi sanılmamalı bir de.
soundtracki bulunamayan başdöndürücü bir film. filmin sonunda da çalan o meşhur parçayı umutsuzca aradıktan sonra bulamayan insanlar melodiyi unutmaya yüz tutarlar* ve bu da o melodiyi daha gizemli kılar.
filmin sonu gerçekten üzücü bitmesine ve kimimizi ağlatmasına karşın; charles castle ın ölüme giderkenki gülüşü içimize biraz olsun su serper.
nick willing tarafından yönetilmiş,baş rollerinde toby stephens,emily woof,ben kingsley,frances barber ve philip davis'in oynadığı pek bilinmeyen film.ayrıca özellikle son 10 dakikasında beethoven'ın yedinci senfonisinin çaldığı muhteşem film. charles castle* eşiyle beraber çektirdikleri evlilik fotoğrafının net olmaması sonrasında evlendikleri gün eşini de kaybetmenin etkisiyle savaşta ölenlerin fotoğraflarını montajlama işine girmiştir.oldukça iyi bir fotoğrafçı olmasına rağmen eşiyle fotoğraf çektirememiş olması bir ukte olarak kalmıştır içinde.eşini kaybetmiş olması onu apayrı bir insan yapmıştır.ölümü bile umursamaz hale gelmiştir.fakat her şey eline geçen ve sahte olmadığına inandığı bir peri fotoğrafı sonrasında değişecektir. ek olarak filmin bir yerinde sir arthur conan doyle* de gözükmektedir.(bkz: sherlock holmes)
beethoven'ın yedincisi, nam-ı diğer figlio perduto ile kapanan film.
kafkaesque bir tarzda cekimlere sahip, son derece etkileyici bir film. anlamadigim bir nedenden dolayi hic bir zaman hakettigi derecede ilgi gormemistir. filmin en ilginc yani gercek olaylardan esinlenerek yapilmis olmasidir. lakin filmde perilerin fotografini cektiklerini iddia eden iki kiz'in fotograflarinin esrari halen gunumuzde bile cozulememistir. isin ilginc yani, kizlardan hayatta kalan sonuncusu olmeden once fotograflarin sahte oldugunu soylememistir, ama velakin o yasta o kadar gercekci fotograflari cekmeleri ne kadar imkanlidir, orasi tartisilir, halen tartisilmaktadir... bu kizlarin hayatini gosteren baska bir film icin: (bkz: fairytale a true story)
steve szilagyi'nin aynı adlı romanın uyarlanmış, müthiş bir film.
filmin türkçe adı fotoğraftaki periler' dir. filmi bir türlü tam seyredememiş olsam da, filmin sonundaki bir sahnede ilk defa duyduğum beethoven senfoni no 7 çalmaktaydı. seyretmediğim bir filmden etkilenmiş oldum.
iyi bir sonun, ortalama üzeri diyebileceğimiz bir filme karşı tüm bakışınızı değiştirebileceğinin kanıtı olan film. başlarında dönem filmi algısıyla dikkatsiz izlediğim için pişman oldum. zira charles castle'in duyduğu özlemi yeterince iyi duyumsayamamışım. ikinci kez izlettirdi bu yüzden bana kendini. atmosferiyle, müzik kullanımıyla, oyunculuğuyla gayet güzel bir filmdi.
