manchester'in göbeginde yer alan bir meydan.
(bkz: piccadilly circus)
park lanein sonundan piccadilly circusa uzanan yolun adi. uzerinde green park, hard rock cafe falan bulunur.
(bkz: piccadilly palare)
londranın eski yıllarında genelde terziler otururmus, "piccadil" denen, zenginlerin ve soyluların kullandıkları, bir yaka türünden adını almıştır
manchester şehrinin merkezi. ortasında kocaman bir piccadilly garden'ı olan bütün mağazları bünyesinde barındıran mekan.
sekizinci nesil bir yazar.
adi piccadill'den gelir. piccadill tip yaka soyle birsey olabilir: http://www.adoremus.co.uk/…hirts_files/image008.gif
1960 larda beyoğlunda 2.5 liraya alınan bir içki ile konsomatrislerle sohbet edilen bir pavyon
bahlsen adlı alman şirketinin çıkardığı sütlü çikolata kaplı kakaolu çubuk bisküvi. lezizdir. (bkz: orgazmik yiyecek)
(bkz: piccadilly line)
dün kendisiyle aynı mağaradan çıktık. çok çektik. bir o kadar daha çekeceğiz gibi görünüyor.
manchester'in manchester airport`a 20 dakikalik yolculukla ulasilabilen tren istasyonu.
entrylerini okumadan güne başlayamadığım über insan.
gerçekten iyi yazan, kibar ve saygılı yazar. bundan sonra badim olur kendileri.
fenerbahçe cumhuriyeti vatandaşı, asil renklere gönül vermiş güzel yazar. en içten selamlarımı yolluyorum kendisine.
zeki müren'in beni bursa sokağında vurdular şiirinde buranın kızlarına gönderme yapılır.
manchesterda merkezde bir semt.
hindistan'da bir otel
londrasi icin (bkz: piccadilly circus)
