istanbul lu nu-metal grubu.ayda bir kadro deiştirir bu grup.daha evvelden fortune kiiler ve swithback denen grupların kaynaşmasından oluşmuştur.konserlerde yeni jenerasyon metal gruplarının coverlarını ve kendi bestelerini çalmaktadırlar.ayrintili bilgiyi pickpocketmusic.cjb.net ten de ögrenebilirsiniz.
frp alemine dalmışların ii bildiği üstün bit thief class özelliğidir
(bkz: yankesici)
bir robert bresson filmi. genellikle tum zamanlarin en iyileri arasinda kabul gorur. filmin en meshur ve ayni zamanda en iyi cekilmis sahnesi toplu bir "yankesme" eylemini sergilemektedir. bu sahne neredeyse birebir sekilde happy mondays'in stinkin thinkin klibinde tekrar edilmistir.
bassçısını kanadaya göndermiş grup. eski hali özlenen , konserde basçının parmaanı gösterip aalamaklı sesler çıkardıı günleri özleten grup. (bkz: aah ah)
yaptıkları son sarkı* ile acaba türlerini mi degistiryolar diye sevindigimiz, türleri içinde en takdir ettiğim gruplardan biri.
şu an yaptıkları müzikte basscılarının* onemli bir rolu oldugu kesin olan, kuruldukları zamandan beri hep iyi yonde gelişmeler gostermiş grup.
(bkz: pispocket) (bkz: pispisbok)
sade kurgusu ve amatör oyunculardan olu$an kadrosu sayesinde etkileyici olmak için milyonlarca çaba harcayan filmlerden çok daha etkileyici bir film.. 1959 yapımıdır...
(bkz: suck it more)
(bkz: just wait me)
bir rogue skilli.cepçilik,yankesicilik,hırsızlık da denebilir.genelde thieflerin başlarını belaya sokmalarının ana sebebidir.bu skilli move silentlyya da ,bir cleric yardımıyla air walk ile desteklerseniz handa harikalar yaratabilirsiniz.
roxy müzik günlerinde ilk 10'a kalan grup**
minimalist sinemanin doruk noktalarindan biridir
tren'in içinde gecen sahnesi ile bile insani buyuleyen bir yapim. tahmin edilenin otesinde pek bir surukleyici.
roxy müzik günlerinde bütün ödülleri silip süpüren grup*
ayrıca özel efes dark ödülünü de almışlar. *
bu gece radyo d ye konuk olucak olan grup.
gurur duyulasi grup.
bugun mimar sinan universitesi şenliklerinde sahne alan, ses tesisatının azizliğine uğrayarak vokalde ufak sorunlar yaşamış, lakin son parçaları bi okadar güzel boyband.
bu gece saat 22.00 da dream tv de çıkacaklarmış bu seferde.kablolu veya digital yayınları olanlar izleyebilirler.
parayı çar çur etmemelerini umuyoruz.*
bugünki radikal'de röpörtajı olup,röportajdan dolayı gazetenin kapış kapış alınmasına akabinde tükenmesine neden olan grup.
davul-emre'nin elini parcalayip, hic umursamadan kapismasi, bas-arif'in guzel saclari, gitar-kaan'in cana yakinligi ile akillardan cikmayan, roxy odullerini yuvarlayan eglenceli grup...
h2000 2003te çadır komşum olan ve kendisinden tiksindiğim evren diye bi organizmaya sahip olan grup..
h2000deki performanslari ve sahne sovlariyla birden demo stagei dolduran en önden arkaya bakildiginda oha dedirten, yeni sarkilarinin da cok guzel oldugunu gordugumuz grup.
25 haziran 2003 carsamba gecesi karatede cikacaklarmis.
eskilerde bir zaman bahri diye * bi bateristi olan grup.
karetede çıkmaları yalan olmuş olan, görmeyeli baya gelişmişler güzelleşmişler 6 yolla kalbimize ulaşmışlar diyebileceğim, sahnede her elemanı ayrı dağıtan ve bi şekilde insanı duygulandıran, özellikle hikayelerini de bilince şarkı sözleri insanı ağlatan grup.
efsaneye gore bu grubun elemanlari, ellerinde bulundurduklari telefon numaralarini geceleri arar, "uzerinde ne var?" gibi komiklikler yaparmis. (bkz: ya tutarsa)
roxy'de araya climb'ı da katarak ortalıgı yine dağıtmıs grup, seviyoruz.
bu gece yuxexes'te izleyeceğimiz grup
tarzı scremo ve nu metal arasında gidip gelen, her geçen gün kendini geliştiren ve çok iyi besteler yapmaya başlayan istanbullu grup. yanılmıyorsam şu sıralar kayıtları mastering aşamasında. ayrıca geleceği parlak, yakında meşur olacak bir gruptur.
ultima onlineda bir hırsızlık skilli (snooping) seçtiğinizde aldığınız ünvan.
http://pickpocket.94hours.com/ adresinden incik cıncık edilebilecek grup, o kız ne zaman evil oldu aslında hep mi evildı..
just wait for me şarkısını aylardır beenerek dinlediğim, konserleri gayet eğlenceli geçen grup. son şarkıları (bkz: funny and sad moments) beni benden aldı, 2 gündür başka bişey dinleyemiyorum!! özellikle şarkının sonundaki bayan vokaller süper olmuş (aslı diye biri sölüyomuş, aslı kim, o nasıl bi ses, hastası oldum yahu!!) insan çok sevdiği şeyleri paylaşmak istemez ama, yine de alın dinleyin hayran kalın: http://www.purevolume.com/download.php?id=110778
funny and sad moments adlı yeni şarkısı online olan istanbul'lu grup. şarkıyı indirmek için: http://www.purevolume.com/pickpocket
gitaristleri kaan yayla, a static lullaby` gitar vokaline aşırı derece benzemektedir. hatta o kadar benzemektedir ki bu süper insanın saçı olsun, sahnedeki duruşu, giyinişi falan... bunlar hep a static lullaby gitaristini andırır bana. ama adam haklı bende benzesem bende yaparım. kendimi alı koymam bu tür atraksiyonlardan.
rockistanbul 1. sahnede cikacaklardir.
23 haziran liferoof konserinde şimdiye kadar ki en iyi performansını sergilemiş olan, aşmış yeni davulcularıyla göz dolduran grup.
bu skille final fantasy x 'da da rastlanmaktadır.
(bkz: arif kızıl) (bkz: rock star arif)
groovebox çalan adamı atmış olan grup
21 kasım'da vox'te joke for a while ile beraber konser verecek olan grup.
28 kasım bronx konserinde çatır çatır poison the well çalıp gözlerimi yaşartmış olan gruptur.
ustalikli sinematografi ile usturuplu yankesiciligin mukemmel birlesimi bir bresson filmi. insan ister istemez 'eskiden herseyin bir adabi varmis' diye dusunuveriyor.
günde en az 1 kere dinlenmesi gereken, canım cierim davulcusu olan grup (bkz: hastasıyız)
12 şubat cumartesi 21:00- studio live de chilekesh ve pin up la birlikte çalıcak,yarıcak,kopartıcak grup. cümbür cemaat herkesi beklioruz. ayrıca; http://www.dreamorg.com/konser.htm
12 şubatta herkesi kendinden geçirmiştir http://www.deviantart.com/deviation/15196600/
19 mart cumartesi akşamı 22:30 da (oysa gündüz vakti olsa sabahlıklarla rahat rahat) joke for a while ile guitar bar daki konserlerinde bir fiil sahnede dağılırken bir yandan da sahne önünü dağıtacak grup, eğlenceden kendiliğinden geçildiği gecenin ilerleyen saatlerinde bassçıdan bir biyonsey dens dens şov belkiyor olacağım..
siteleri yakında hizmetimize girecekmiş.. http://www.pickpocketband.com/
rock republic de sick of it all un ön grubu olarak sahne alacaklar.
basscıları benan ile yollarını ayırmış olan grup... yeni basscıları ise falldown un eski basscısı muratay
gayet başarılı bir grup. elimde herhangi bir kayıtları olmamasına ragmen rock republic'te böyle düşünmeme neden olacak bir performans sergilediler. yaptıkları tarz turkiye'de pek benimsenmese de yurt dışındaki örneklerinden altta kalır yanları yok.
kendi halinde bir yankesici olan michel soğukkanlılığı ile umut vaadetse de henüz çok amatördür.* terzi kendi söküğünü dikemez misali, yankesicilik yapmaya giderken kendi evinin kapısını açık bırakır. yamulmuyorsam işte bu ironidir. neyse ki ava giderken avlandığı olmamıştır. deyim yerindeyse, bu işlerin kaşarı olmuş birkaç arkadaş edinir, işinde ustalaşır (ne çok atasözü / deyim bilirmişim). ama sen ne kadar ustlaşırsan ustalaş, çarptığın parayı mücevheratı sakladığın evinin kapısı açık, neye yarar. 75 dakika süren bu robert bresson klasiği 1960 yılında altın ayı ödülü için aday gösterilmiş, sonuç hüsran olmuştur. hırsızlık kötü.
gurbette gecen bir demlenme sekansina mp3 calar bir zimbirti araciligiyla girip, takdir toplamis grup.
ruyalarim adli sarkisiyla http://www.nokiasupersound.com/ yarismasinda bulunan, bomba grup, dinlenmesi gerekenlerden.
dostoyevskimsi bir bresson klasigi.
toprağın altında isimli yeni şarkılarını http://www.purevolume.com/pickpocket adresinden indirebilirsiniz
vokalistleri onur, dün geceki konser sonrasında tatsız bir mide spazmı ya da ona benzer bir şey geçirmiştir. geçmiş olsun diyoruz kendisine.
sanırım, ingilizce grup ismi ile türkçe şarkı yapma yolunda ilerleyen bir grup. hayırlısı neyse o olsun. allah'ın işine karışıl...
seven kadın canlısı iyi insanlar logolarına hastayım
bresson'un goruntuler acisindan sade bir filmi bana gore, bazi insanlarin ne olursa olsun degismeyecegi ya da degisime adapte olamayacagi ile ilgili bir film denebilir en genis anlamiyla.
bir iki ay once izledim en son kendilerini, gercekten gun gectikce daha iyi oluyorlar, yeni parcalarinin cogunu ilk kez dinlememe ragmen hepsini gercekten cok begendim, performansları kadar turkce sozler yakismis gercekten cogu sarkiya, sarki sozlerinin guzelligi de baska bir konu tabi.
29 temmuz da cafe gitarda buzla birlikte sahne olacak olan nu metal grubu. album calısmlarına da devam etmektedirler
10 kasım da oceansize ın ön grubu
varoluscu tatlar tasiyan bu filmin bir sahnesinde michel'i oynayan amator oyuncu kardesimiz arabadan inerken kameraya bodoslama bakar.. oradan da gozlerimizin taa icine.. insan a bout de souffle?, belmondo?, godard?, nouvelle vague? diye sormadan edemiyor kendisine.. merak icinde kaliyor..
artık türkçe parçalar yapan ve sanırım yeni bir isim arayışına giren gruptur. davulcuları, performansıyla gercekten takdirimi kazanmıştır.
dream tv de izledigim ne farkeder isimli klipli * parcalariyla ortaligi kasip kavurmu$ gruptur.
platinyum plak sahibi muhteşem ötesi ve çok kötü grup..
suç ve ceza* esinlenmesi bir robert bresson eseri. yankesicimizin komiserle diyalogları olsun, jeanne'ın sefaleti, film boyunca karakterin yaşadığı tedirginlik olsun hep suç ve ceza.
(bkz: des pickpockets sont susceptibles)
şu sıralar radikal bir karar alarak türkçe isim arayışında olan grup. web sitelerinden isim önerilerini kabul ediyorlar. geç oldu ama afferin cok dogru dusunmussun. edit : dinleyicilerinden gelen istek dogrultusunda isim değişikliğinden vazgeçmiş gençler.
ümit kuzer prodüktörlüğünde tamamlanan hayalle gerçek arasında adlı albümleri, nisan ayında rafa çıkması beklenen grup... albümün çıkış parçası ve ilk klibi çekilecek olan kork benden bu gece radyo d - maximum rock programında dinlenebilir. 104.0 fm (23.00 - 01.00 arası)
14 nisan 2008'de piyasada olacak albümleri hayalle gerçek arasında'nın sampleları http://www.myspace.com/pickpocket adresinden dinlenebilen grupmuş.
albümleri 18 nisan 2008 tarihinde raflarda yerini almış olan güzide grup.
ilk albümleri piyasada satılmaya başlayan gruptur. sade ve güzel olan albüm tasarımını eleştirmek mümkün değil. takdir edilesi bir albüm olmuş. teşekkürde baş rol oynayan arkadaşları da tebrik etmek lazım. uzun soluklu olmalarını diliyorum. nice başarılı albümlere diyor ve ekliyorum; yürü be pickpocket!
14 mayıs 2008 çarşamba günü balansta albüm tanıtım partisini yapacak grup.
son albumunu basarili buldugum grup. ilerki yillarda daha iyi seyler yapabileceklerini saniyorum. 'ne farkeder' bu aralar sik dinledigim sarkilarindan birisi.
halen dinlememis olanlarin cok sey kacirdigi enfes grup. vazgeç, ne farkeder, hayalle gerçek arasında; favorilerim arasinda bu aralar.
bu filmde michel hariç herkesin ceketi bir beden büyüktür. michel'inki 3 beden..
güzel grup. biraz daha metal olsalar da tam anlamıyla "ahanda törkiş metalkor ulaaaan" desek ama yaptıkları müzik hakikaten sağlam. albümü dinlemedim ama umarım tutunurlar piyasada ama biraz zor gibi geliyor bana, popçular için çok sert metalciler için çok yumuşak kalıyorlar.
meursault triplerindeki michel efendinin filmin sonunda cezavinde jeanne'e sarılıp " sana ulaşmak için ne yollardan geçtim bilsen" demesi bence filmin özetiydi..jeanne alt komsudur buarada.
12 temmuz 2008 tarihli renkli televizyon programında ilk şarkıda amatör lise şarkıcısı performansı sergileyen solistiyle öeehh dedirtmiştir. neyse ki sonraki iki icrası playbackten geldiğinden travma unutturulmaya çalışılmıştır. (bkz: ciğerlere çalışmak)
keşke just wait me dönemlerindeki gibi korunsaydı bazı değerler diye düşündüren grup.
öncelikle (prestupleniye i nakazaniye/@shocktheworld); serbest bir suç ve ceza uyarlaması olan bu filmin başrolündeki michel'le raskolnikov arasında bariz farklar var. birisi nasıl toplumun ahlak yapısını sorguluyan ve kimlik arayışı içinde olan bir insansa diğeri bunları bahane edip kendi ahmaklıklarını meşrulaştıran bir kofti anarşist, bir anguttur. tabi bu angutluğu başroldeki abinin yüz ifadesine ve bresson'ın alametifarikası olan oyuncu yönetimine bağlayabiliriz. bu oyuncu yönetimindeki duygusuzluk tercihi ve yaratılan atmosfer akla camus'nün yabancısını getiriyorsa da bence filmde camus'nün romanındaki o absürdlük yoktur; bilakis ahmakça da olsa hayatı anlamlandırma çabası, ümit vardır. en azından camus'nün bir etkisi varsa bu belirgin değildir ancak dostoyevski barizdir. hatta filmin bir sahnesinde geçen, hayatını kadınlar ve kumarla mahvetti (ya da buna yakın bir şey) cümlesi senaryonun her satırına dostoyevski'nin nasıl sindiğinin kanıtıdır.
elbet kendilerinin düşündüğü bişey vardır tabi ama albümünde daha fazla kitleye hitap edebilecek ve daha güzel şarkılar varken neden en sert şarkılardan birine klip çektiklerini anlayamadığım gruptur. yolları açık olsun.
vazgeç adlı parçasının klibinin dream tv de döndüğü güzel grup
kimdir nedir acaba diye bulup dinlediğim, kalitesiyle dumurlardan dumura koştuğum, the climb'dan sonra beğenimi kazanmış tek grup.
özellikle vazgeç klibinde, davulcularının yardırdığı grup. o nasıl atak arkadaş, o nasıl bilek hakimiyeti.? grup zaten harika, sound olarak müthiş ama nedense vokal ses olarak değil de tarz olarak biraz sırıtıyor gibi. hani grubun en ufaklığı, en haşarı elemanı gibi. hiperaktif sanırım. ama yine de çok iyiler, yolları açık olsun...
türkiye turnesi kapsamında 4 konser verecek olan gruptur. konser tarihleri: 12 mart 2009 perşembe - istanbul - studio live. (shiva grubu ile birlikte) 13 mart 2009 cuma - izmir - opus bar. (soygun grubu ile birlikte) 19 mart 2009 perşembe - eskişehir - glow bar. (jetone grubu ile birlikte) 20 mart 2009 cuma - ankara - dib sahne. (since yesterday grubu ile birlikte) ankara konserindeki grup kombinasyonu, olayı şukelalığın da ötesine taşımıştır tabi.
bugün türkiye turnelerinin ikinci konserini izmir, opus'ta verecek olan grup. sahnede görmek üzere, heyecanla bekliyoruz
özellikle bresson'un "aksiyona odaklanan kamera" takıntısı düşünüldüğünde, yankesicilik sahnelerinin fiyasko seviyesinde başarısız olduğu, aynen bresson'un kendisi gibi fazlaca abartılan, boktan bi film.
2007 de masstival de sahne alan,akıllara durgunluk veren bir performans sergileyen ama sadece sahnenin önünde 20 kişilik bir gruba seslenebilen hordcore-punk grubu...bu kadar kaliteli bir grubun hakettiğini alamaması düşündürücü tabi...masstival performansı çok iyi olmasına rağmen çok az dinleyici vardı çünkü büyük sahnede duman onlardan sonra çıkacaktı. ve millet duman konserine kilitlenmiş durumdaydı....dumanın pickpocket kadar iyi müzik yapıp yapmadığı tartışılır ancak tek bir gerçek var ki dumanın masstival performansının pickpocket performansının yanından bile geçemeyecek olması...
uygulamalı bir örneği kooza ' da görülebilir. http://www.youtube.com/…omkgllxyimc&feature=related
vokali (onur) ve davulcusu (emir) askerden gelmiş olan grup. çalışmalara başlamışlar. şubat ayı içerisinde bir konserleri varmış.
bass gitaristleri muratay özkan'ın aynı zamanda iyi bir dövmeci olduğu grup.
bu hafta yüxexes'in konuğu olan grup
bu adamlar h2000'nin ikinci senesinde izlemiştim alternatif sahnede ilk olarak. o zamandan beri bir patlama yapmalarını bekler dururum fakat sanırım kendilerinin böyle bir tercihi yok, biz müziğimizi yapalım pazarlamasını yapmasak da olur gibi düşünceleri var herhalde yoksa çoktan çilekeş vb.lerinden popüler olup uçar giderlerdi.
derdini kısacık süresinde, kasmadan kolayca anlatan, hafızalara unutulmaz bir yankesicilik sahnesini kazıyan bresson filmi.
dün akşam dogz star sahnesinde enfes bir performans sergilemişlerdir. arada omuzlar üzerine atlayan, kafası gözü yarılası insanlar olsa da, unutturmuşladır bu tarz denyolukları*. iki adet yeni şarkı da dinlemiş olduk ki uyan isimli şarkıları enfes olmuştur. gitaristin* şahsıma bir özür borcu vardır ki kendisi milletin üzerine atlamak için, üstüme doğru yataraktan omzuma ayağıyla basıp kendini ötelere itmeye kalkmıştır. çürüdü lan! yeni albümleri de heyecanla beklenmektedir.
bu cumartesi günü bursa resimli bar'da performans sergileyecek olan grup.
evet, daha önce de altı çizildiği gibi serbest bir suç ve ceza yorumu olarak da izlenebilir robert bresson'un bu önemli filimi. gelgelelim, her ne kadar serbest bir yorum desek de, özellikle michel'in, toplum içindeki "akıllı" kişilerin toplum yararına işleyebilecekleri suçları göz ardı etme kuramının raskolnikof'un ünlü kuramıyla örtüşmesinden, her iki yapıttaki polis müfettişlerinin birbirlerine olan büyük benzerliğine (müfettişle michel'in karşılıklı konuşmaları neredeyse birebir romandan alınmış gibidir); ya da michel'in, raskolnikof'un yaşadığı odayı çokça andıran odasından çıkarken kapısını hiç kilitlememesine kadar, buraya yazarak filimin (bir olasılık romanın da) tadını kaçıracağım birçok özdeşlik taşımaktadır "yankesici"yle "suç ve ceza". o yüzden yazmayacağım onları. hep olması gerektiği gibi, önce kitabı okuyun sonra izleyin filimi.
(bkz: 24 eylül 2010 pickpocket istanbul konseri)
davulcusunun, çocukluk arkadaşım olduğu grup. umarım ilerde çok daha iyi işlere imza atarlar.
daha bugün keşfettiğim, daha önce keşfetmediğim için kahrolduğum grup. albüm tonları şahane, davulcu çılgın, vokal yeterince sert. gayet kaliteli, dolu dolu müzik yapıyorlar kısacası. vazgeç adlı şarkıları favorim. lazım böyle adamlar. yolları açık olsun.
(bkz: 12 kasım 2010 pickpocket istanbul konseri)
lisedeki ingilizce hazırlık sınıfından aklımda kalan birkaç cümle ve kelimeden biri. almak için dünya kadar para bayıldığımız ingilizce kitabının resimli bir sayfasında büyük puntolarla "be careful of pickpockets" yazıyordu. acaba bu cümle, o derste hocaya ya da etrafıma bakmayıp kafamı devekuşu gibi kitaba gömdüğüm için mi aklıma yer etti, yoksa kırk yılda bir çalışan zihnimin kayıt mekanizması tarihte ilk defa o an mı çalıştı? inanın hiç bilmiyorum. sanırım ilk defa bir şeye dikkatli baktım, o anda da sosyal mesaj veren bir cümle ezberledim. ve o da yıllardır aklımdan çıkmadı. ha bunun bana ne faydası oldu. vallahi bilmiyorum. aklıma geldi sözlüğe yazdım. azıcık da sosyal mesaj verdim. evet evet, sanırım gerçek faydayı sağladım. sözlükteki gerçek görevlerimden birini daha yerine getirdim.
moral bozukluğu ve 31 filminin soundtrackleri sayesinde tanıştım ve akabinde araştırmacı kişiliğim devreye girdi, youtube'da videolarına diğer parçalarına falan baktım. uzun zamandır böyle sağlam bir grupla karşılaşmamıştım. belki ben tırto bir rock dinleyicisiyimdir dostlarım bilmiyorum ama bizim zamanımızda adam gibi çalan bir pentagram vardı ona da koala gibi tutunuyorduk (yada ben tutunuyordum). çok sevdim ben bu arkadaşları. evet biraz abartı olucak ama olsun abartı olsun diye bilerek yazıyorum, soad tadı alıyorum ben bu gruptan evet.
bir bresson baş-yapıtı. jeanne ve michel'in bir yan-kesiciliği, bir bütün-kesiciliğe yani aşka nasıl dönüştürdüklerinin yakıcı hikayesi... sorgulayan/sorgulatan cümleler, yazgı üzerine çöreklenen içlenme yöntemleri ve o derin yalınlık insanı çarpıyor, paris'in sokaklarında gezinen bir martin la salle haline getiriyor. ve o son cümle yok mu, insanı derinden mi derinden kesiyor, bir göz-çabukluğuyla içimizi çeviriyor. ama çalınan bir cüzdan olmuyor ne de bir saat bu çabuklukta. çalınan ve dışarı koyulan insanlığımızın o tuhaf ama vazgeçilmez yönleri oluveriyor: çalınan garip bir tür aşklanma hali,,, heidegger'in insan için özel bir anlam olarak betimlediği "el" bir şey çalmıyor burada; ama dünya için çalınıyor yine de. göz-kulak çalınıyor son cümlelerde ince ince. bir filmin varoluşlaşan müziğinden başka bir şey değil bu: "oh, jeanne, sana ulaşmam için o kadar tuhaf yollardan geçmem gerekti ki!"... bresson'a en derinden saygılarla...
dinlemekten kendimi alamadığım grup. ne farkeder adlı şarkılarının şu kısmı beynimde dönüp durmakta; ''bazen bir dakika bazen bir ömür için ölsem uğruna ne farkeder'' ayrıca tekrar albüm yapmalarını dört gözle beklediğim grup.
bir hırsızlık manifestosu yazan müthiş robert bresson filmi.
öyle alengirli kurgulara girmeden de düz ama güzel bir anlatımla güzel film yapılabileceğinin ispatı. ilk başta ben de çekerim hissi verse de yarrağımı çekersin diye cevabımızı alıyor ve filmimizi alkışlıyoruz.
dinlemekten en çok keyif aldığım türk rock gruplarından biri. albümleri o kadar hoşuma gitti ki, bıkmadan usanmadan aylarca dinledim. pek çok türk rock grubu gibi onlar da şimdiye dağılmışlardır diye düşünüyordum. meğer yeni albüm çalışmalarından dolayı uzun zamandır ortaklıkta yoklarmış. o kadar zamanın üzerine bu akşam direc-t ve softa'yla birlikte tuborg roxy müzik günleri ısınma konserinde çalacaklarını duyunca içim kıpır kıpır oldu. onları hayalle gerçek arasında bir de canlı dinleyeceğiz bakalım. grup şarkısı konseptli espirimizi de yaptık eksiğimiz kalmadı, ehe.
bu filmdeki yankesiciyi evde alıştırma yaparken gördükten sonra iyi ki yankesici değilim diye sevindim umarsızca. zira alıştırma yapmaya üşenip, amaan neyse ya, takılırız işte diyip iki dakkada enselenirdim. tıraşı keselim: iyi film.
10 kasım'da* peyote'de konser verecek olan grup. etkinlikle ilgili birşeyler şuradaymış: http://www.facebook.com/events/497617580262253/ ha bir de yeni albümleri insanı sıkıntıya sokacak gibi duruyor.
bana kendi dilimde metalcore dinlemenin keyfini yaşatan genç ve yetenekli grup. sound kuvvetli, müzisyenlik kaliteli, türü sevenlere şiddetle tavsiye...
yeni albümleri için şöyle bir teaser yayınlamışlar. http://www.youtube.com/watch?v=wnookd9nyju
ikinci albümü bir an önce çıkarsınlar, çünkü ben artık duvarları kemiriyorum beklemekten :((
