(ing)problem in chair not in computer ifadesinin kısaltması.
cadbury'nin ürettiği enfes çikolata. snickers benzeri ama daha güzel. içinde üzümler falan var. üstelik ambalajı da çok güzel.
(bkz: piknik)
(bkz: http://www.picnicnetwork.org/) ilham verici insanların buluştuğu, fikir teatisinden ibaret festival. picnic '07 den dehşet bir kısım aşağıdan izlenebilir. (bkz: http://fora.tv/…menting_science_fiction#fullprogram) (bkz: http://fora.tv/partner/picnic)
baş rolünü kim novak ın oynadığı 1955 yapımı unutulmaz ve burada yer almamasına şaşırdığım film.
