jennifer aniston ve çirkin bi adamın oynadığı ancak vakit geçirmek için izlenebilecek film..
jennifir aniston isyerinde birini goturmek istemektedir. oysa o der ki sen bana fazla iyisin ben kotu kzilardan hoslanirim der. sonra ayricana anlasilir ki terfi edemiycek cunku hayatta bir mersedesi ve kocasi yok, patronlar onu guvenilir bulmuyor yani, sonra yanlislikla nisanli oldugu dedikodusu duyulur, ondan sonra birden terfi eder!! bu yuzden artik yalani aciklayamaz oynamak zorundadir. sonra bu goturmek istedigi adam artik onun baska birine bagli oldugunu ogrenince onu birdenbire cok istemektedir pesini birakmaz (allah allah). ama artik yalani ortaya cikabilir. cunku herkes olmayan nisanliyla tanismak istiyor patronlar filan. naapicak simdi. boyle bir konusu var. yani bazi insani ve toplumsal gerceklere de isaret etmekte bu guzide film.
glenn gordon caron'ın yönettiği jay mohr, illeana douglas, olympia dukakis, kevin bacon ve jennifer aniston'ın oynadığı 1997 yapımı film. "bir koca şart mı?"
jennifer aniston ı tanımakta zorlandığım film,hani filmin başında adı yazmasa rahatlıkla bir başkası olduğuna inanabilirdim..burnunu mu kestirmiş,yüzüne eblehlik giderici başka birşey mi yaptırmış bilemiyorum ..
kartpostallık denir ya hani, hah, işte onun ingilizcesi bu, evet.
division albümünden enfes bir 10 years şarkısı. sözleri: in your eyes is the picture perfect in your eyes does the grass look greener have you seen it through my eyes the world has caught on fire from what i've been told these city lights (city lights) are killing ever slowly the sanity with-in me maybe i lost in my creation this isn't how i thought i'd turn out in your eyes im picture perfect in your eyes the grass is greener have you seen it through my eyes (through my eyes) the stars are burning brighter so bright we can't ignore were hyptonozed tramatized by train wrecks tragites by patience maybe i a product of my placement given no chance (a chance) to make up my mind in your eyes im picture perfect in your eyes the grass is greener have you seen it through my eyes cuz through my eyes in your eyes im so picture perfect in your eyes the grass is greener have you seen it through my eyes (through my eyes) (through my eyes) through my eyes
soil albümü; kapağındaki hatunun götü çok güzel.
“his dreams are like commercials but her dreams are picture perfect and our dreams are so related though they're often underestimated”
2009 çıkışlı retribution albümünden bir shadows fall parçası.. i watch it all collapse it never seems to last as long as i need it to a beautiful mistake a wound without a trace was it ever really true? we can't see the future we can't rewrite the past tried to hold it captive but it faded all too fast is it much too late to save yourself? memories keep calling deeper into fear i'm falling lost within my mind it haunts me for so long trapped beneath the glass never a shadow cast a perfect picture's all i knew lost within the struggle never felt so much alive gave into the rapture didn't care if i survived is it too much late to save yourself? memories keep calling deeper into fear i'm falling lost within my mind it haunts me for so long all my hope is dying even though i keep on trying lost within my mind it haunts me for so long
