nine inch nailsin the fragile albümünden enstrumental(?) bir parçası. giriş melodisi güzeldir.
rem in ilk long playinden bir sarki.
werner herzog'un 2001 yılında çektiği kısa film..besteci john tavener ile ortak bir çalışma...film daha proje aşamasındayken, piyanonun başına geçerek tavener, herzog'a düşündüğü bazı temaları dinlettiğinde herzog,"imgelerimle çalışırken ne çaldığını duyabiliyorum" demiş. meksika'da, guadalupe'taki bir meryem ana türbesinde hacılar dizlerinin üstünde sürünerek, bazıları millerce yolu bu şekilde katetmekten dolayı yara ve kan içinde olmasına rağmen, gönülden bir vecd ve iştiyakla, eziyetli bir gayret ve aşkla yollarına devam etmektedirler. herzog'un filmi bu sürekli olayın kaydını tutmakta, onun bunca zamandır görünmez kalışına isyan etmektedir adeta. tavener'in müziği ise filmle kurduğu muazzam uyum içinde, kendini yineleyen bir ezgi üzerinden yürür. bir kadın sesi ve yaylı orkestra vardır aslında. kadın, doğu kilisesinin makamlı ilahilerinden birini söyler gibidir. bir dua, bir yakarı gibi tekrar tekrar, çilekeş bir ifadeyle azmederek seslenmektedir sanki bilinemeze. herzog'un da teslim ettiği gibi, film tamamiyla insani bir pathos'u aksettirmek istiyor perdeye..ve tavener bu pathos'a en canalıcı tonunu kazandırmıştır..kendi adıma, filmin katartik bir etkisi olduğunu yakinen biliyorum. kutsal'ın kahredici yakınlığını silmekten, insan ruhunda, en az onu "düşüren" zillet kadar tutkulu bir yükselebilme yetisi bulunduğunu unutmaktan kişiyi men ediyor...yüreğini ve dudağını titretiyor, yokluğun varlığıyla yakıp benliği tek celsede yıkıyor.. aşkın, aşakatü'nün sarmaşıklarında nasıl da takılıp kalıyor; kendini hayretle izliyor...(bkz: #1182834)
wishbone ash'in en bi progressive döneminden 1971 çıkışlı inanılmaz başarılı albüm.
path to the invisible adlı parçaları muhteşem olan grup.
yıllardır arayıpta bulamadığım 9 songs of ecstasy adlı albümün sahibi grup.aklı kaçırmamak elde değil.yalnız bu mu?amour adlı grubun -ki şiddetle önerilir- le baiser dernier adlı eseri dilendikten sonra aranılan albümü de bulunamamktadır. buradan newage sever suserlara selam ederim. (bkz: skyman)
ing. hac örneğin; ortaçağ dönemlerinde özellikle doğu avrupa (macar, polonyalı..) katoliklerin orta avrupayı ve katedrallerini katedip, ispanya'ya (müslümanlardan ve yahudilerden arındırılan topraklara) yaptıkları yolculuk da bir pilgrimage örneğidir.
ikinci wishbone ash albümü. kadro: andy powell - gitar-vokal ted turner - gitar-vokal martin turner - bas-vokal steve upton - davul
(bkz: pilgrim)
kitaro'nun "tun huang" albümünde (japonya baskılarındaki ismiyle "tonko") iki versiyonla yer alan parça. "sacred journey" ya da "trip of parade" isimleriyle de bilinir. kitaro, bu parçanın baterili 2. versiyonunu -ki albümün kapanış parçasıdır- 1980'lerdeki konserlerinde sık sık seslendirmiştir. analog synthesizer seslerinden başka bas gitar ve perküsyon kullanılmıştır.
ingilizce'de "hac" anlamına geldiği doğru olsa da, kelimenin ifade ettiği hac anlamını islami bir perspektiften algılamak durumunda hataya düşmek kuvvetle muhtemeldir. zira ingilizce'de her türlü dini seyahate/ziyarete "pilgrimage" kelimesi ile referansta bulunulur. bu nüansın bilinmemesi nedeniyle sıklıkla yapılan hatalara örnekler: (1) efes'teki meryem ana evi'ni ziyaret eden hıristiyan turistlerin, hicaz'a giden müslümanlar gibi hacı olduklarını zannetmek. hatta bu vesileyle, hıristiyanların kabe'ye karşılık gelen dini merkezlerinin türkiye'de bulunduğunu zannedecek kadar ileri giderek asılsız bir mutluluktan sarhoş olmak. (bkz: milliyetçilik/@derinsular) (2) cnn'de, necef'teki imam ali camisi'ni ya da meşhed'deki imam rıza türbesi'ni ziyaret eden şii "hacı"lardan söz edildiğini görünce, "demek şiiler hac için kabe'ye değil buralara gidiyor" diye düşünmek. tabii bu cnn'de değil, türk televizyonlarında da zaman zaman gerçekleşir. misal, islam dinine dair bilgisi de ingilizcesi gibi yetersiz olan bir medya mensubu, cnn'de bu programı izlemiş ve "pilgrim" kelimesini "bildiğin hac" olarak algıladığı için haberi oradan kafasına göre aktarmıştır. (bkz: türbe ziyaretleri/@derinsular) ana tema: (bkz: islam/@derinsular) diğer ilgili tema: (bkz: ingilizce/@derinsular)
modern romanın kurucularından dorothy richardson'ın romanın adı.
annie leibovitz'in yeni kitabi. kendisi icin cok onemli mekanlari / objeleri fotografliyor ve bunu bir nevi dini ziyaret olarak algiladigi icin de kitabin adi pilgrimage. kitap hakkinda bir roportaji npr'da: http://www.npr.org/…pilgrimage-for-artistic-renewal
