doris day ve rock hudson'ın oynadığı, hadi birlikte kurabiye yiyip süt içelim tadında, ne zaman olsa izlerim filmi. 50'lerin en keyifli romantik komedilerinden ayrıca doris day'in ilk kez oscara aday olduğu film.
bir yastikda kocamanin zorlugunu anlatan iliskiler filmi, ask ve cikolatali sut gibi, vazgecilmez tad
tony randall ın da varlığı ile keyiflendirdiği film
rock hudson'la doris day'in telefon hatlarının birbirine karışması sonucu tanışıp birbirlerinden hoşlanmamaları ile başlar. akabinde rock hudson, başka bir kimlikle doris hanımın kalbini çalarken bir yandan da telefondaki gerçek kişiliği aracılığıyla yarattığı sahte kişiliği kötüler durur, sonra araya aşk ve meşkin girmesiyle olaylar gelişir. özellikle rock hudson'un doris day'le telefonda konuşurken gülmekten kopma sahnesi vardır ki şimdiye dek rol mü yaptığı, yoksa gerçekten mi güldüğü anlaşılamamış, güzel bir sahnedir; zaten filmin bütün telefon sahneleri güzeldir. her saatte izlenebilecek, ağızda güzel bir tat bırakarak biten,kulak memesi kıvamında filmlerden biridir ve her iki başrol oyuncusuna da oscar adaylığı getirmiştir. (bkz: nostalji)
(bkz: yastik alti hikayesi)
gülşen bubikoğlu ve tarık akan ın oynadığı bir filmde aynı telefon muhabbetinin döndüğü görülmüştür.
doris rock'ın evini ağdalı bir doğu havasıyla dekore eder, hayalleri yıkılan rock "ne lan bu" demek için doris'i yatağından elektrikli battaniyesiyle kaptığı gibi evine götürür, bu arada battaniyenin yere doğru sallanmakta olan fişinin ucuna da bir kedi musallat olmuş oynamaktadır. işte rock, doris, battaniye, fişi ve ucunda kedi evin kapısından içeri doğru girerlerken kedinin dekorasyonu verdiği tepki görülmeye değerdir.
bir zamanlar sugarhill records'un sahibi olan sylvia robinson ablamız da 1972 yılında aynı adı taşıyan bir albüm yapmıştır. sözler erotik olmakla birlikte, müzikler çok funky'dir.
televizyonlarımızda yastık sohbetleri adıyla gösterilmiş olan mutlu film.
doris'in şöhretini zirveye taşıyan film. defalarca seyredilse de bıkılmaz. oyuncuların ağzından filmin tanıtımı ve şarkılarının basıldığı plaklar ile filmden bazı dialoglar 2 cd halinde bir alman firmasi tarafından yayınlandı, üstelik filmin senaryosunu, set fotoğraflarını ve çeşitli ülkelerde hazırlanan afişlerini de içeren kocaman bir kitap da beraberinde. (bkz: bear family)
introsu kan kaynatan, fıkır fıkır doris day şarkısı. der ki; pillow talk, pillow talk another night i hear myself just talk, talk, talk wonder how it would be to have someone to pillow talk to me i wonder how i wonder who pillow talk, pillow talk another night i'm being alone with talk, talk, talk when it's all said and done two halves together they can be better than one that's what they say they always say all i do is talk to my pillow, talk to my pillow, talk to my pillow all i do is talk to my pillow, talk about the boy i'm going to marry someday somehow somewhere sometime pillow talk, pillow talk another night i get my pillow to talk, talk, talk my pillow and i, we both agree there must be a boy there must be a pillow there must be a pillow-talking boy for me i hope i'm right i hope i'm right i better be right i better be right oh, there must be a pillow-talking boy for me there must be a boy there must be a boy there must be a boy all i do is talk to my pillow, talk to my pillow, talk to my pillow all i do is talk to my pillow, talk about the boy i'm going to marry someday somehow somewhere sometime
sevisme sonrasi taraflar yanyana uzanirken gerceklesen muhabbet.
(bkz: pillow book)
benim hikayem yastik muhabbetine dayali. lise 1de gitmistim ilk almanyaya. amac cogu yaz okuluna giden gencin olayi gibi dil gelistirmek. okuldan da bir arkadasim katilacak okula. geldik yerlestik insanlarla kaynastik derken bir gun onun odada oturuyoruz. kalabalik odada bazilari yatakta bazilarida yastik almislar yerde yatiyorlar. hede hude derken baktim 6 kiz 1 ben kalmisiz odada. kesmedik pillow talkumuzu aynen devam ettirdik. yavas yavas geyiklesen ortamda baktim italyan ve andorali iki kiz ustlerini cikardilar ama striptiz seklinde. gormemisiz tabi anadolu genci olarak lise 1 de daha striptiz falan sadece filmden ibaret benim icin. aman allahim yerde 4 kiz tam ortalarinda ben 2 kizda dans ediyolar. demek istedigim sudur ki yararli birseydir pillow talk. muhabbet bir basladimi her yere cekilir sonrasi.
ağlamakta olan doris day'i teselli etmeye çalışan tony randall'ın, onu üzen kişi sanılıp dayak yemesi ve olayın ardından ancak pipetle beslenebilir hale gelmesi; devasa rock hudson'un, beline gelen mini minnacık arabaya bindiğinde kafasının aracın tepesinde oluşturduğu tümsek ve tek bacağının dışarıya sarkması gibi sahneleriyle unutulamayan film.
brad 'in* tüm kızlara aynı şarkıyı (you're my inspiration, [girl's name]) sanki ilk defa besteliyormuş gibi figür yapması hoş bir ayrıntıdır bu filmde. edit: ayrinti degildir.
(bkz: lover come back) (bkz: send me no flowers)
az evvel sanırım 35. kere izlediğim dünya tatlısı film. bunu beğenen şunu da beğendi: (bkz: calamity jane) (bkz: lullaby of broadway) (bkz: please don't eat the daisies) (bkz: the pajama game) (bkz: move over, darling)
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
michael gordon tarafından yönetilen unutulmaz film. ekranın 2'ye bölündüğü telefon ve banyo sahneleri cidden başarılıdır. --- spoiler --- bu filmi ilk kez izleyen için olay tanıdıktır. zira rock hudson'un oynadığı çapkın karakteri kızları kandırırken gizlice bastığı düğme ile ışıklar söner, müzik başlar. hatta kızlarla telefonda konuşurken telefon hatları karışır ve doris day ile telefon yüzünden tartışır. aynı konu cüneyt arık ve gülşen bubikoğlu tarafından canikom adlı eserde de kullanılmıştır. --- spoiler --- (bkz: canikom)
uzak mesafe ilişkileri için tasarlanmış bir ürün http://www.joannamontgomery.com/138095/pillow-talk
"ne guzel filmimizdin sen pillow talk" diye tanimlanabilir.
http://www.enacayip.com/…evgililer-icin-yastik.html
en iyi orijinal senaryo oscar ödülünü kazanan basit romantik komedi. diğer adaylar mı? les 400 coups, north by northwest, smultronstallet... bu filmleri geçip de en iyi orijinal senaryo ödülü alabilmesine ayrı şaştım elbette ama akademinin o sene böyle iyi üç filmi de senaryo olarak takdir edebilmesi de hayranlık uyandırıcı.
