ing. sağa sola (dolap içine, ayna kenarına falan) resmi, posteri iğnelenen (pin up), yapıştırılan, sıkıştırılan filan hanımlar...
yaptığım gözlemlerde, diğer isimlerin zaman içinde değişmesine rağmen son on küsür senedir sibel can (şahsım adına; kendisini beğenmem) hala türkiye'de en çok görülen isim.
suratlarinda hep bir saskinlik ifadesi vardir: "kazara" ya etekleri kalkmistir, ya sutyenlerinin kopcasi acilmistir, birsey olmustur ve normalde canlari pahasina koruduklari namuslarini o an koruyamamis, yanaklari kizarmistir, fakat nedense gozlerinde hos ve cazip bir tebessum ile karsilarlar bu durumu. olan olmustur, gulunup gecilecektir. fakat o 'talihsiz' kaza ani, bir kendini bilmez tarafindan resimlenmistir ve bu kizlar, simdi pek meshur olmuslardir o minik bir "o" cizen agizlari, kirmizi yanaklari, oralarini buralarini ortmeye calisan tedirgin elleri ile.
(bkz: bettie page)
(bkz: pin up)
pin up grubundaki kızlardan her biri
http://www.thepinupfiles.com/
ing. poster kızı. özellikle caz dönemi amerikasında gerçek ve illüstrasyon olmak üzere iki farklı türde epey kullanılan hatunlardı. eski amerikan filmlerinde duvarlar dolaplar falan hep bunlarla süslüdür. türkiye hapishanelerinde de hülya avşar, sibel can vs. on yıllardır pin-up girl kültürüne epey hizmet etmiş isimlerdir.. son olarak bir de green velvet parçası vardır bu isimle. tadından yenmez..
(bkz: bernie dexter)
http://www.chloevanparis.blogspot.com/
aynı zamanda bir cold case bölümü.
http://sokaktrendim.com/yazilar/1759-1950ler-efsanesi-pin-up-kadinlari
bunların apokaliptik versiyonları da vardır.
(bkz: betty grable)
