yapımcılığını judd apatow'un (bkz: 40 year old virgin)(bkz: knocked up)(bkz: superbad), yönetmenliğini ise david gordon green'in yaptığı, ağustos 2008 de vizyona girmesi beklenen film. başrollerde apatow filmlerinin demirbaşı seth rogen ve spider man filmlerinin harry osborn'u james franco var.
superbad'in yaratıcıları seth rogen ve evan goldberg'den kırıp geçirecek yepyeni bir film. başrolde harry osborn'umuz james franco ve yine seth rogen'ın kendisi oynamakta. bariz bir şekilde seth rogen'ın yer aldığı diğer projelerinin başarısına ulaşacağı şimdiden belli olan bu yapım 19 eylül 2008'de türkiye vizyonuna giriyor. http://www.youtube.com/watch?v=slfslyojje0
james franconun surekli kafası dumanlı , joint icen bi karaktere burundugu film
http://www.sonypictures.com/…vies/pineappleexpress/ http://www.apple.com/…ny_pictures/pineappleexpress/
tipik bir seth rogen filmi. sacma sapan bir suru yaran diyalog var. ulan nooluyoruz demeden kendinizi gulerken buluyorsunuz. knocked up ve super bad'i sevdiyseniz bunu da muhtemelen seveceksiniz. bonus'u da var hem; james franco. one love bro! --- spoiler --- dale'in tasimsi kiz arkadasi: fuck you dale. i lost my virginity when i was fourteen, ok? how many women have you even slept with? dale: like two and a half. dale'in tasimsi kiz arkadasi: two and a half? what the fuck does that mean? your hand? --- spoiler ---
baya basarili bir film - kulak isirma sahnesi direkt big lebowskiye gonderme... hele bir ilk 10 dakikasi varki gercekten saka gibi bence... kesinlikle kacirmayin.
biraz the big lebowski, biraz pulp fiction havaları aldığım; izlerken acccaip keyif aldığım başarılı bir film. özellikle de bir saat kırkbeş dakika olmasına rağmen, sondaki aksiyon sahnesinin fazla uzun tutulması dışında, hiç sıkmıyor oluşu ile takdirlerimi kazandı. evet.
judd apatow ve kankilerinin filmlerini genel olarak sevmeme rağmen hiç sevemediğim bir oldu bu. seth rogen'i de, james franco'yu da çok severim halbuki ama kafası güzel tiplerin denyo hallerini izlemek hiç eğlendirmedi beni. kısmet diyoruz önümüzdeki filmlere bakıyoruz, malum neredeyse her ay yeni bir seth rogen filmi çıkıyor.
biraz stoner kafalarinda baslayan ve devam eden, inanilmaz komik, son zamanlarda izledigim en sacma ama ayni zamanda en komik filmlerden biri. seth rogen ve james franco yikmislar ortaligi. filmin ilk ve son 10 dakkalarina ise ozellikle dikkat edin.
judd apatow taifesinin son filmlerinden.. yine sinema sevgisiyle yogrulmus, komik gondermelerle dolu, dumanli kafalarin gecit ettigi ortalama bir apatow ekibi filmi olmus.. forgetting sarah marshall kadar iyi degil, you don't mess with the zohan'dan hallice.
james franco'nun inanilmaz bir sekilde kurt cobain'e benzedigi ve seth rogen'la beraber gulmekten kirip gecirdikleri izlemesi zevkli film. --- spoiler --- beni en cok koparan sahneler soul'un polis arabasinin camini kirmak icin vurdugu tekme sonrasi ayagi camda kalmis bir sekilde arabayi kullanmasi ve tabi ki arabayi aniden durdurarak diger polisten kurtulabilecegini dusunmesi oldu. --- spoiler ---
superbad ve knocked up dan sonra izlerken gülmekten altıma sıçtığım muhteşem film.allah bu kadrodan razı olsun diyorum. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- ayakla cam kırma sahnesi sanırım gelmiş geçmiş en komik sahneydi. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
akıllara zarar bir dövüş sahnesi içeren film. el supurgesiyle adam dövüldüğünü başka bir yerde görebileceğimizi sanmıyorum. seth rogen'in en çok güldüğüm filmi diyebilirim. james franco süper bir oyunculuk çıkarmış, zaten altın küre'de en iyi yardımcı erkek oyuncu adayı oldu. mutlaka izleyin bu filmi zira 2008'in en komik filmlerinden birisi diyebilirim. war is upon you! prepare to suck the cock of karma!
arada güzel göndermeler olsa da seth rogen'in diğer filmlerine oranla vasat kalmış film.
anlatınca komik olmayan ama izleyince yaran sahnelerle dolu film. ince esprilerden ve göndermelerden hoşlanan bir tayfayla izlerseniz çok güleceginiz garanti. spoiler verecem ama şimdi burda komik olmaz.
http://www.imdb.com/title/tt0910936/
angie'nin babası dale ve saul'a tehtid savururken... --- spoiler --- baba: you assholes do exactly what i say or i will take you outside and fuck you in the street! saul: no dont do that dale: dont fuck us anywhere. --- spoiler ---
amerikan komedisini ben stiller, adam sandler vs.nin tekelinden kurtarma yolunda oldukca basarili olan judd apatow tayfasinin; "biz hamdik, pistik; artik romantik komedi haricinde de variz, esprilerimiz de zilyon kat daha kaliteli" dedikleri filmdir; 40 year old virgin, superbad, knocked up ve forgetting sarah marshall'dan sonra yildizli pekiyidir. snl'in kaliteli uc elemanindan bill hader (digerleri imho kristen wiig ve andy samberg) ve dexter'imizin babasi james remar da filmin en komik sahnelerinden birinde senlendiriyorlar bizleri. ayrica, izledikten sonra "vay' demek icin; filmin son sahnesi dogaclama. spoiler falan yok size, gidin izleyin gulun eglenin bu 100 milyon dolardan fazla kazanan ilk marijuana temali komedi filmini.
bir seth rogen bombası daha. aksiyon soslu harika bir komedi. filmden aklımda kalan seth rogen'ın sürekli he knows my name diyip ortalıkta koşuşturmasıydı. james franco evrimleşmiş resmen, zor tanıdım. bu tip de cuk oturmuş kendisine.
arabadaki konuşma sahnesiyle birkaç gün durmadan gülmeme sebep olmuştur. --- spoiler --- saul: let's roll, man! i'm done with the woods! let's go! c'mon, man, let's get the fuck outta' here! dale: (sarcastically) okay... uhh let's go... no... it's not working... the battery's dead. saul: wait...! what do you mean it's dead? dale: (laughing) what do i mean? i mean the battery's dead. the battery's dead! saul: no, no! what do you mean, the battery's dead? dale: how can i explain this to you differently? the battery is dead. it ceased to live. it's deceased now. the car needs a battery to start, saul. saul: (frustrated sigh) how did this happen? dale: well we clearly fell asleep with the battery on and-... saul: aw, man... talk radio? dale: yes, talk radio. saul: so boring, man! the car just committed suicide. --- spoiler --- --- spoiler --- bu sahneye dair en çok güldüren şey dale'in saul'a "the car needs a battery to start, saul." derken sanki bir küçük bir çocuğu avuturcasına konuşmasıdır. --- spoiler ---
denton ile red'in aşağıdaki diyaloğu yarmıştır. --- spoiler --- d - if you're a man, and you act heroic... d - ...you'll come back as an eagle. d - you'll come back as a dragon. d - you'll come back as jude law. d - okay? which would you rather be? r - maybe the anal bead. depending on who it belongs to. d - it belongs to me. r - then the dragon. d - exactly. --- spoiler ---
izlemeden butun onyargimla standart amerikan filmi olarak gordugum film.
seth rogen'ın en komik filmi, james franco filmin en komiği. ne kadar gerzek, o kadar komik. (bkz: yarılmak)
--- spoiler --- polis kadının*söylediği komik ama bir o kadar da anlamlı cümle feci yarar. - your stupidity amazes me. --- spoiler ---
absürd derecede komik film.. eğlencelik işte.. canınız sıkkınken izlenesi..
şu ana kadar gördüğüm en güzel aktrislerden birini kadrosunda içeren film. (bkz: amber heard)
james franco nun kadın polıse oryuken cektıgı fılm...aklımda boyle kalmıs...
gerçekten gülmekten yaran bazı sahneler içersede bir superbad veyahut knocked up kadar sevemediğim film.belki bu esrar kültürüne yabancı olduğumdan olabilir.öte yandan kadın polis ile yaşanan takip sahnesi,kötü karakterlerin tavır ve davranışları ve bazı diyaloglar gerçekten güzeldi.red karakterinin gözüktüğü çoğu sahne gülmekten kırdı geçirdi.filmde esas dikkatimi çekense james franco nun muhteşem oyunculuğu oldu.kafası gerçekten güzeldi herhalde. filmin finalindeki aksiyon sahneleri gereğinden fazla uzun geldi.fakat içerdiği absürd ölüm sahneleri ve göndermeler hoştu.hispanik kadın polis,kopan kulaklar,kimseyi öldürmeyen kurşunlar... herşeyi bir tarafa koyarsak sadece amber heard için bile izlenebilecek filmdir.
--- spoiler --- filmdeki olayların çıkmasına sebep olan otun türü. --- spoiler --- (bkz: god's vagina)
bu seth rogen denen herif uzun yillar sonra komedi turunde bir fark yaratti. cocukken zaz ekibi vardi yine digerlerinden farkli birseyler yapan, o zamandan sonra ilk kez bunlar bende ayni hissiyati yaratti. zack and miri make a porno diye bir filmi daha var ki zaten herkes farkindadir, o da gayet iyi. izleyin, gulun, imrenin...
freaks and geeks'ten sonra rogen ve franco'yu gormek guzeldi. bir-iki absurd guzel sahne gormek de filmde tutabildi; ama iste, topu topu iki tumcelik. baska bi' nane yok. oturup izliyorsunuz 100 dk'ya yakin, eyvalah sikici degil o kadar, amma zamaniniza yazik. gereksiz. 4/10. --- spoiler --- franco'nun ayaginin arabanin camini kirmaya calisirken bacagini sokmasi absurd guzel dedigim sahnelerden biri. o an lazim olan hareketti. sonrasinda olayi "lades kemigi gibi kaldim" diye anlatmasi da pekistirdi, iyiydi. --- spoiler ---
benim gibi komedi filmlerine asla gülmeyi beceremeyen bir insanı bile, gülmekten yerlere yatırmış filmdir. filmle diyalog kurmaya başladığınızda, alacağınız keyif maximuma çıkar. kaçırmayın derim.
film, genelinde vasatın pek üstüne çıkamasada; hayatımda izlediğim en komik arabalı kovalamaca sahnesini barındırıyor.
ben eğlendim. yani her filmin toplumsal bir mesaj içermesi, geçmiş olayların yakıcı ve yıkıcı sonuçlarını anlatan belgesel tadında olması ya da sanatsal öğeler taşıdığını ima edip minimalizm çatısı altında beş dakikalık bir sahneyi saatlerce uzatması (benim anladığım minimalizm anlayışı bu değil tabii ki) gerekmiyor. film saçma, karakterler saçma, -olaylardan bahsetmiyorum bile- olayların akışı saçma; ama amacından saçmayan (kelime şakası yapıldı.yazar 'sapmayan' demek istedi.) bir yapım: göndermeler yerinde, diyalogların absürdlüğü ortada vs. saçma bir dünyada saçma rolleri üstlendiğimiz de ortadayken hele bir de mesaj kaygısı güden filmlerin rotaları şaşırırken ve çoğu kişi bunları görmezlikten gelirken üç kuruşa (küçümsüyorum açıkçası. uyuşturucu fiyatları el yakan cinsten) ananas express ya da marihuana içtik, dingilce davrandık diye küresel ısınmadan, gittiçe artan şiddet ortamından, her saniye mutasyon geçirip insan hayatını tehdit eden virüslerin neden olduğu bulaşıcı hastalıklardan haberimiz yok mu yani? en az diğer ''görünüşte farkında'' olanlar kadar faydasızlığımız dokunuyor. işte bu filmden çıkarılacak sonuç budur efem.
absürd olaylarla işiniz yoksa judd apatow ve ekibini es geçin. bu film de o yönde, sıkı bir film olmuş. başrollerdeki iki karakter de salak ile avanak havasındaydı.
(bkz: cross joint)
ilk 45 dakikasında fena halde uykumu getirdiği için bıraktığım film. birkaç saat sonra sözlükte hakkında girilen olumlu entry sayısını görünce devam ettim ve bittiğinde mışıl mışıl uyudum. sözün özü; herkesin komedi anlayışı farklıdır ve bu film bana hiç komik gelmedi, zaman kaybı.
--- spoiler --- saul: smell it. smell it! enjoy. it's like... god's vagina! dale denton: uhhh! saul: what, do you wanna bathe in it? dale denton: i just want to live in here! saul: yes, you wanna be it? dale denton: oh, my god, i just wanna shove it up my nose and have that smell all day. that's amazing! it's beautiful! saul: shove it anywhere you like! dale denton: what's it called? saul: pineapple express. --- spoiler ---
ot ve türevleri konulu en dikkat çekici filmlerden. öyle harika bir gönderme var ki gülmemek elde değil; --- spoiler --- dale denton'un sevgilisi angie seneye üniversiteye gidecektir. olayların gelişmesinin ardından aralarında bir telefon görüşmesi geçer ve dale içindekileri-üzütünlerini-endişelerini angie'ye kusuverir asşlkglsaşg (telefonda kavga ederek ayrılırlar ve son cümlenin ardından efsane -ağlayarak- replik gelir) - gelecek sene üniversiteye gideceksin demek. - godspeed you! black emperor ve shins dinleyeceksin. - bir sürü erkeğe oral yapacak, lezbiyen olacaksın. - bense burada clark county'de bir bok yapmıyor olacağım. - beni terk edeceksin. yani boş ver, iyi eğlenceler. --- spoiler ---
tırtılla birlikte cigara içme muhabbeti süperdi.
muhteşem bir film. aksiyonsa aksiyon, gerilimse gerilim, komediyse hayvan gibi komedi. süper karakterlere sahip. ne desem bilemiyorum bu filmle ilgili. özellikle red ve dale arasındaki neredeyse tüm diyaloglar, karşılıklı geçen tüm sahneler gebertti beni. galiba en çok hoşuma giden kısım da kötü adamları yendikten sonra 3 kafadarın cafede otururken yaptığı durum değerlendirmesi şeklindeki şahane geyik muhabbetiydi. üçlü best friends kolyesi almak mı dersin ne geyikler var orda of.
absürdizmin mesihi messisi genesisi (bkz: aliterasyon) --- spoiler --- 1saati 15 dakika geçe şişko hödük banyoda yaralıyken içeri giren iki otçu seth rogen ve james franco sahnesinde arka fonda (bkz: bone thugs n harmony crossroads) parçası duyulabilmektedir --- spoiler ---
mükemmel komedi filmleri arasinda benim listemde ilk 5e girecek film. izlemediyseniz kesinlikle tavsiye ediyorum. --- spoiler --- arabayla kaçarlarken "bi fikrim var" diyip frene bastigi sahnede gülmekten düştüm sanırsam --- spoiler ---
vasatın da altında, ne komedi ne aksiyon ne gerilim türünde değişik bir film. tam bir espriye gülecek gibi oluyorsunuz hop alakasız birşey çıkıyor. yaşlanma belirtisi mi bilemedim ama bu filmi beğenmedim. edit: millet eğlenmiş, saygı duyarım ayrı..
izlediğim en iyi absürd komedilerden olup yemek filmlerimden olmaya (evet yemek yerken sevdiğim filmleri tekrar tekrar izliyorum) hak kazanmıştır. bilhassa telefon parçalama sahnelerindeki lüzumsuz hırs ayrı bir komik geldi. --- spoiler --- red: time out! time out! saul: [stops jumping on the phone] okay, truce. red: time in! fuck you! saul: cheater! red: i'm sorry, i'm sorry, i'm sorry, i'm sorry! --- spoiler ---
eskişehir del mundo barda içilebilen bir vodka kokteyli.
seyrettiğim en aptal film… zaman kaybından başka da bir şey değil…çok zorladım kendimi valla, izliyorum madem kesin vardır güleceğim şeyler falan diye ama o kadar kötüydü yani…
kotu aliskanliklara ozendirmekle alakasi olmayan, tam tersine "cigara guldurur, eglendirir ama bokunu cikarirsan o da senin bokunu cikarir" mesajini eglenceli bir dille anlatan film. james franco en az koca bir filmi yalniz goturdugu 127 hours'ta oldugu gibi fevkalade oyunculuk sergilemis.
filmin kendisi gibi eğlenceli sevenleri de varmış.bakınız iki kafadar neler yapmış : http://www.slightlywarped.com/…ineapple_express.htm
benim icin amerika'nin bir donemini(2000-2010 arasi) cok iyi bir sekilde yansitan bir film. hani oyle mukemmel bir film degil. hikayesi kesinlikle fazla abartilmis ve oyunculuk o kadarka super degil belki, ama donemindeki esrar icen veya icmeyen her gencin kesinlikle izledigi bir filmdir. kritik gozuyle bakmazsaniz, bir cok akillica hazirlanmis sahnenin oldugunu gorebilirsiniz. eger oyle cok ustun bir espiri anlayasina sahip degilseniz, her sahnede komik bir sey bulabilirsiniz.
--- spoiler --- red'ler asla ölmez... --- spoiler ---
aynı zamanda kuzey yarımkürenin sonbahar ve kış aylarında hawaii'den kopup gelen ve yükünü kuzey amerika'nın batı sahillerine boşaltan sıcak ve yağışlı bir hava akımının adı. rocky dağlarındaki karları da eritip üyük sellere ve toprak kaymalarına sebep oluyormuş.
saul'un pineapple express'i tanımlayışı efsanedir --- spoiler --- saul: this is like if that blue oyster shit met that afghan kush i had - and they had a baby. and then, meanwhile, that crazy northern light stuff i had and the super red espresso snowflake met and had a baby. and by some miracle, those two babies met and fucked - this would the shit that they birthed. dale denton: [smells the marijuana] wow. this is the product of baby fucking. --- spoiler ---
ilk izlediğimde yüzümdeki kaslar ağrımıştı. gülme isteği o kadar tazyikli geliyordu ki artık gülüşüm bile tatmin etmiyordu, içimdeki çoşkuyu veremiyordu. adeta sonuna kadar açılmış musluğun ucundaki hortum gibiydim.
güldüren nadir yapılardandır. "komedi filmi söylede yarıla yarıla izleyek la" diyen bir arkadaşın olursa ki bu kadar hayvan konuşan bir arkadaşın olduğundan zaten bir başta kendine gülüyorsun. sonra bu filmi önerebiliyorsun.
crossjoint'in roadhouse'ta yaptığı, modu genre ı şusu busu olmayan dinlenesi radyo programı. http://roadhouse.caster.fm/
the big lebowski evreninden çıkma*, kafalar iyiyken yazılmış, oynanmış ve çekilmiş film. james franco her sahnede yarmaktadır.
40 dakika dayanabildiğim film. --- spoiler --- 40 dakikalık bölüm için konuşuyorum. ilk sahnede gülüyorsunuz. sonra işlenen cinayette "acaba bir şerler olacak mı?" diyorsunuz. gerisi bayık. --- spoiler ---
