bir alen parker filmi
filmi psikoloji dersinde case study olarak incelenir, vay anasini denilir..
babasini savaşta kaybeden pink floyd'un kendini insanlardan soyutlayışının hikayesidir... bence another brick in the wall kismi ve çocuk pink floyd'un parkta bir başkasının babasına yavşadığı sahneler süperdir...
pink floyd un başkasının babasına yavşadığı sahnede başta sağdan sola doğru dönen çocuk oyuncağı bi sonraki sahnede soldan sağa dönerken görülür (or vice versa),filmin bug ı mıdır yoksa bişey ifade eder mi bilinmez.
pink floydun the wall albumune cekilmi$ olan ve yonetmenligini alen parker in yaptıgı bir doga harikasi. filmde hey you adli sarki yoktur.
ogretmenin sinifa okuyup alay ettigi $iirin money'in sozleri olmasi da ilginc bir ayrintidir.
şu ana kadar çekilmiş en iyi filmler sıralamasında ilk 10'da yer alabilecek bir alan parker filmi. filmdeki gerald scarfe çizimleri ve animasyonları insanı dehşete düşürür. ayrıca filmin perde arkasındaki olaylar da komiktir. bob geldof'un aslında pink floyd'dan fazla haz etmemesi, otel odası sahnesinde kafasına şişe atılan kıza daha iyi rol yapması için şişenin atılacağının söylenmemesi, bob geldof'un yüzme bilmemesi ve havuz sahnelerinde kendisini görünmez iplerle havada tuttukları (hatta buradaki rivayet de normalde superman'de kullanılan ipleri kullanmak istemeleri ama bob geldof fazla zayıf olduğundan supergirl'u tutan iplerin kullanıldığı yönünde), kozalaşma sahnesinde gene bob geldof'un merdivenlerden indirilirken bi ton yerini oraya buraya çarpması vs. biz izlerken baya bi keyif almış olsak bile bob geldof için pek de keyifli olmamış gibi gözüküyo.
(bkz: the wall) altında işlenmiş alan parker filmi.
what shall we do now calarken olan goruntuler bu kadar mi super oturur kardesim dedirten film , saheser.
ìnanılmaz tribal olan bir film,müziklerinin süper oldugunu söylemeye bile gerek yok tabii. bob geldof un oyunculugunda süper oldugu filmde pink floyd un muhtesem muzigine eslik eden animasyonlar tamamiyle büyüleyici.
sinemalardaki en guzel sevisme sahnesi diyebilecegim iki cicegin birbirine olan tutkulu askini ve onlarin sevismesini tasvir eden animasyonu icinde bulunduran psikolojik irdelemelerle dolu, gercekten seyredilmesi gereken bir film
en çok young lust sahnesini beğendiğim (ki albümde de en sevdiğim parçalardan birisidir zaten), orkestrasyonda michael kamen'in olduğu film... bob geldof'un hastalıklı oyunculuğu (traş sahnesi ve sonrası özellikle) superdir... birçok film için müzik albümü çıkıyor da, albüm için film yapmak; bu ilk galiba...
görüp görülebilecek en faşist çekiçlerle en erotik çiçekleri barındıran film. ayrıca konserve misali asansöre yüklenen çocuklar mizansenini de, alan parker ya da roger waters'a leicester square metro istasyonunun çağrıştırdığını düşünüyorum..
müzikleriyle bütünleşen en iyi en güzel film.. görüntüler insanı filmi tekrar tekrar izlemeye zorlar resmen.. roger waters ın dehasını konuşturduğu, alan parker ın da bu fikirleri müzikle aşmış harmanladığı tekrar tekrar görülesi izlenesi..
filmin bir yerlerinde ufaklıkların taşıdıkları tuğlalar aslında gerçeği bize anlatan tek şeydir.! "pink belki duvarı yıkmıştır ama her zaman kendi tuğlalarını taşıyan birileri olacaktır" der kısaca.!
başrol oyuncusu geldof aslında filmdeki rolü pek bir nazla pek bir işve ile almı$tır. rivayete göre; bob geldof ne pink floyd'dan ne de roger waters'dan haz etmemekte olan bir kimse imi$ o zamanlar. filmde rol alması için alan parker'ın dü$ündüğü isimlerden olan geldof, görü$emelere menajerinin zoruyla gitmi$ ve tartı$ma çıkarıp sokağa fırlamı$. menajerini, bu i$te olmayacağına ikna etmeye çalı$ırken bindikleri taksinin içinde pink floyd ve roger waters'a okkalı küfürler savururken, taksi birden durmu$ ve a$ağı inen taksici roger waters'ın bir akrabası çıkıvermi$. "bizim kayınçoya ha? in bakalım güzel karde$im de boyunu alıverelim" gibi bir yakla$ımla hafif bir dala$ma sonrasında i$ler tatlıya bağlanmı$, nedense kötekten sonra geldof rolü kabul etmeye karar vermi$...
son alınan haberlere göre müzikal film olarak yeniden gündeme damgasın vuracak olan dev proje. başını roger waters'ın çekeceği müzikal the wall'un çalışmaları daha şimdiden başlamış bile... pink floyd'a broadway ışıklarını gösterecek yeni bir bomba haber. daha detaylı bilgi için http://www.beyazperde.com/haber/5019
insanı derinden* sarsan film.
filmindeki kiyma makinasi sahnesi, egitime yapilan elestrinin muhtesem bir sekilde imgelestirilmis halidir.
1982,ingiltere yapımı filmin yönetmenliğini alan parker yapmış ve bob geldof,christine hargreaves oyunculuğu üstlenmiştir.los angeles’ taki otel odasında yaşayan, müzik işinde başarısız olmuş ve artık sahnede sadece uyuşturucuların yardımıyla performans gösteren rock şarkıcısı pink’in hikayesi anlatılmaktadır.hikaye, pink’in gençliğinde, annesinin sevgisiyle ezildiği yerde başlar. birkaç yıl sonra şiirler yazmaya başladığı için okulda öğretmenleri ona cezalar verir.yavaşça kendisini dış dünyadan koruyan ve soyutlayan bir duvar örmeye başlar...
dunyanin en gerekli filmlerinden bir tanesi. allahtan ilk izledigimde yalnizdim da kimse basimi sisirmedi.
soyle bir seye konu olmus film; http://www.wizdforums.co.uk/…php?t=311&page=1&pp=10 ...
izledikten sonra tum sahneler kazinir hafizaya, tum sozler.. cekicler, ogrenciler, askerler, animasyonlar, televizyona sabitlenmis pinkin bakislari.. artik albumu dinlerken nerde olursaniz olun gozunuzun onune gelir tum kareler..
'duvar'ını örmeyi, ama kendine bile katlanamamayı, duvarın dışına çıkma isteğini görüntülere cuk oturan şarkılarla anlatan film..
filmle ilgili birkac ayrinti: havuzun kana bulandigi sahnede bob geldof'un cirpini$lari belki de olabilecek en gercek cirpini$lar cunku kendisi yuzme bilmiyor (sadece sirt ustu yuzebiliyor) ve hareketsiz bir $ekilde su yuzeyinde kalamiyor. destek olmasi icin havuzun dibinden sirtina kadar uzanan silindir $effaf desteklerden koymu$lar. supermanin destek kalibini kullanmak istemi$ler ama bob geldof siska kaldigi icin supergirlunkini kullanmi$lar. bu arada film cekimlerinin ba$inda alan parker, waters'a studyoya bir daha gelmemesini soylemi$ $oyle ki waters her bir $eye kari$iyormu$.. the wall'da burunmek zorunda kaldigi manik depresif karakterden, film bittikten sonra da bir sure kurtulamami$ bob geldof. cekimlerin sonlarina dogru alan parker, geldof'tan $arkilarin birinden bir bolum soylemesini ister (bkz: in the flesh). bob geldof bunun uzerine kiyameti koparir. yaptigi anla$maya gore boyle bir $ey kesinlikle olmayacakti cunku floyd'un yapimcilari sozle$mede filmin karindan 5 kuru$ bile vermiyecekti geldof'a. sonra bir $ekilde geldof'u ikna ederler ve geldof, gilmour'un $atosunun yolunu tutar. pu$tluguna, kayitlarda bilerek hayvan gibi irlanda aksani takinir. onlara yeterince i$kence cektirdikten sonra da parcayi adam gibi soyler. bunun uzerine kontrol odasindan studyo monitorlerine bir ses gelir: "seni piç!"* (bkz: is that it)
sanırım küçük pink'in evinin bulunuduğu mekan, cronenberg'in spiderının çekildiği mekan ile aynı. londra'da burası nereye düşmektedir bilmiyorum ama, spider çekildiğinde, comfortably numb ın çaldığı sahnelerdeki evin yakınndaki küçük kulübenin karşısındaki su deposu 20 yıl sonra tamamlanmış bir şekilde aradan geçen nehrin karşısında bütün ihtişamı ile durmaktadır.
the wall albümünden sadece hey you ve the show must go on isimli şarkıların kullanılmadığı filmdir.
emule'den dts audio formatında film versiyonu olarak çekilmesi mümkündür.
film için (bkz: alan parker)
cekicti, hitler'di, syd'di, roger'di, ww2'ydi hersey iyi guzel de, pink'in donusumundeki en onemli etken sanki karisinin baskasiyla sevismesiymis gibi gosterilen film. yani savas, totaliter rejimler, baskici egitim sistemi, annenin bear hug'i filan hepsi birden bir kabin icinde kulak memesi kivamina gelinceye kadar yogrulmus ve ortaya pink cikmis ama ikide bir cikan vajinacicek animasyonu ve sevisme sahneleri yuzunden utanmasak pink ask acisi cektiydi de bu hale geldiydi, pink iyiydi de karisi kotuydu diyecegiz. ismiyle cismiyle buram buram politik mesaj kokan bir filmde kadin-erkek iliskileri bu kadar merkezî olmasaymis olmaz miymis acaba? evet "sex drugs and rocknroll", seks hayatin parcasi ama filmin icindeki bunca mesaji sulandirmamis mi pink'in ask hayati, sorarim size? bardagi tasiran son damlanin tekrar tekrar gosterilmesi aslinda bardagin tasmasinin o son damlanin sucu oldugunu soylemek degil midir? oteki damlalarin da en az o son damla kadar sucu yok mudur? sanirim filmin tek oynak tahtasi iste burasi... evet buraya kadar okuduysaniz buyrun kotuleyin efendim.
her sahnesiyle büyüleyen filmdir. neredeyse hiç konuşma yoktur, ki zaten konuşmaya gerek duyulmaz. pink floyd şarkıları yeterince açıklamaktadır verilmek istenen duyguları, olayları.. insanın sürekli izleyesi gelir, her izleyişte farklı şeyler keşfeder.
en kısa zamanda tekrar izleyeceğim görsel ve işitsel ziyafet, şölen.
izlendiği her dönemde izleyen kişide farklı hisler uyandıran film. ilk kez lisedeyken felsefe hocamızla alan parker filmleri üzerine yaptığımız bir çalışma sebebiyle izlemiştim. tabi o zamanlar sadece izlemekle yetinmiş olduğumu daha sonraları fark ettim. çünkü bu okuduğun kitaplarla, dinlediğin şarkılarla, kendi ülkende bizzat şahit olduğun olaylarla paralel gelişen, büyüyen bir eser. şöyle ki; geçmişe, yaşadığın ana ve geleceğe dair kafamıza kafamıza vuran çekiçleri birer birer sıralamışlar ve biz filmde işlenen temalarla karşılaştıkça flashbackler ile filmdeki alakalı sahneyi hatırlıyoruz. içerdiği tüm konularla ilgili bkz. verilebilecek zenginlikte. oedipus kompleksi, ikinci dünya savaşı, hitler, pink derken ziplenmiş bir yakın tarih dersi veriyor adeta. bunun yanı sıra herkes farklı bir sebepten izler bu filmi ve ilginç olan hepsi de yerinde ağır olan sebeplerdir, kimi sadece pink floyd şarkıları eşliğinde bir film olarak görebilir, kimi değişik bir alan parker çalışması olarak görür, kimi bob geldof’un performansını merak eder sadece. fakat şaşırtıcı olan başta sizi izlemeye iten sebepten çok çabuk bir şekilde sapmanız, hatta biterken “yahu ne amaçla izlemeye başladık, nerelere vardık” demenizdir. bana kalırsa the wall’ın temsil ettiklerinden biri de berlin duvarı’dır. hem taştan, topraktan bir duvar, hem de zihinlerde bir şehri ikiye ayıran sanal duvar. pink’in o duvara çarpması aslında o dönemlerde yaşanan trajedilere karşı verdiği mücadelelere bir göndermedir. faşizmin karanlığından miras kalan o duvar, en sonunda yıkılır, tuğlalar etrafa saçılır fakat yaşananların izi kolay kolay yok olmaz. oradaki küçük çocuklar gibi insanlık elde kalan parçaları temizlemeye çalışırken, yetişen yeni nesillerin içlerinin nasıl da worm*larla dolduğunu fark etmez. ’82 yılında çekilmiş bir film için çok da şaşırtıcı olmasa gerek. bir daha ne zaman izleyeceğim bu filmi bilmiyorum fakat istediğim tek şey bir dahaki sefer pink floyd şarkıları için “aa ne güzel şiirler bunlar kim yazmış?” diye bir soru soran veya “koskoca adamın ismi nasıl pink olur yahu ehe ehe” diye yorumlar yapan kişilerle birlikte olmaması. daha da kötüsü bunu üniversite düzeyinde kişilerin yapması. al işte yine flashback.. “we dont need no thought control”.
(bkz: http://www.thewallanalysis.com/)
roger waters ve alan parker, hey you için çekilen sahneleri izledikten sonra filmin iyice depresif bir hale geldiğini düşünüp bu bölümleri filmden çıkarmışlardır. hey you'nun olduğu bölüm bir klip olarak dvdnin ekstralarında bulunmaktadır.
gaza gelip 1080p blurayini alip hayal kirikligina ugradigim film. simdi film milm böyle denyoca tabirlerle anlatilmaz, lakin upscale edilmis baska bisi yapilmamis. insan biraz parlatirdi, süslerdi, animasyonlari gözden gecirirdi. neblim. kendisine gelirsek sayet, bir erkegin "olma" öyküsüdür. herkes kendi hayatindan minimum bir resim görür bu filmde. en sevdigim kismi young lust da ananasi kabuguyla yiyen adamdir. tokat gibi adeta, yiyelim, icelim, sicalim, sikelim sokalim mantalitesini nasil yerden yere vurmus adamlar, akil erdiremiyor insan. ooh i need a dirty woman...
geçen hafta yapılan ebertfest 2010'da filmi, gala gösteriminden sonra associated press film eleştirmeni christy lemire ve edebiyat ajanı tom dark'la yaptığımız panelde tartıştık: http://www.ustream.tv/recorded/6351098
bir insanın, büyük yıkımını anlatır. konusu hakkında bişey demeye zaten gerek yok, haddime değil. animasyon sahneleriyle hayal gücünün sınırlarını zorlamış, aşmış film. pink floyd'u, pink floyd yapan gerçeklerden biridir
pink floyd dinlemiyorsan bu konuşma bitmiştir diyen kişilerin tavsiyesiyle izledim. acayip derecede hoşuma gitti. elemanın, parktaki baba arayışları hele... bende bu etkiyi bırakan bir diğer film için; (bkz: persepolis)
madlen gökçeoğlu tarafından derlenmiş ve çevirisi yapılmış, öykü yayıncılık tarafından 1988'de basılmış kitap. bazı resimler ve sayfalarca notadan oluşuyor. en sonunda da the wall'daki şarkıların sözleri ve türkçe çevirileri mevcut. çevirilerin çoğu yerinde şarkılar resmen baştan yazılmış. don't leave me now'dan ve one of my turns'den küçük birer örnek: don't say it's the end of the road / remember the flowers i sent: söyleme her şeyin bittiğini / hatırla yaşadığımız o güzel günleri... day after day, love turns grey: günler geçtikçe sevgi de kokuşur...
çocukların robotlaştırıldığı sahne büyük ihtimalle metropolis filminde işçilerin yürüşünden esinlenilerek hazırlanılmıştır. başka bir ayrıntı da metropolis filminde yer alan bu sahneyi system of a down isimli müzik grubu da sugar isimli şarkılarının klibinde kullanmıştır.
film için roger waters filmin çok iyi olduğunu, insanın izlerken göz bile kırpamadığını söylemiştir. david gilmour ise hikayenin albümde ve konserlerde daha iyi ortaya konduğu söylemiştir. bu konuda david gilmour'a katılıyorum. tamam film güzel ama şahsen ben de the wall'u müzik setinde dinleyerek ya da roger waters'ın canlı the wall şovlarından izleyerek yaşamayı tercih ediyorum.
inemada klasik izlemek her zaman keyiflidir. ama bazen çok sevdiğiniz filmin ne kadar da eskidiğini de anlamanıza yol açar. hele hele izlediğiniz film gereğinden fazla gürültülüyse, dolby çağı öncesi zaptedilemeyen tiz sesler (bu filmde tiz ses kontejanında roger waters'ın çirkin (!) sesi vardı) canınızı fena halde sıkabilir. işte the wall teknik olarak aynı can sıkıcılığı barındırıyor. http://www.cukurcumatimes.com/…/04/festivalden.html
pink floyd sevmeyen bir müzik sevicisi için pink floyd sevmeye giriş olmuş şahane yapım. yoğun, ağır, hazmı zor, tadı sert, gönderisi sağlam. damarlarda isyan ateşiyle akan kana rağmen hala bir öğrenci olmak ise paha biçilemez. yönetmenin nispeten* iyi iş çıkardığını düşünsem de kusursuz bir konsept albümünün hakkını vermekle yetinmiş olduğunu iddia edeninki de haklı olabilecek bir bakış açısı. albüm çıkalı 33, film çekileli 30 sene olmuş, bu zamana kadar neredeydim ben? sorma... ha bir de, park sahnesi.
en acıklı yeri, empty spaces ve çiçekler. en komik yeri, the trial'da annenin "baaaaaaaaaaaaaaaaaaabe" diye uçarak gelmesi.
