başrollerinde divine,edith massey,mink stole gibi 70 lerin ünlü oyuncularının oynadığı;yönetmenliği,yapımcılığını ve de senaristliğini unutulmaz sinemacı john watersin yaptığı 1972 yapım tarihli bir kara mizah klasiği....bütün eleştirmenlerden ve seyircilerden tam puan alan nadir filmlerden.... (bkz: en çok etkileyen film)
(bkz: tavuklarin cinsel yasami)
dunyanin en iyi ve en mide bulandirici filmlerinden.. film;iki insanin dunyanin en igrenc insani olmak icin cabalamalarini konu aliyor.. john waters in favori oyuncularindan olan travesti divine filmde gercek kopek boku yiyerek sinirlari zorluyor. kesin izleyin derim..
adamın anüsü vasıtasıyla güldüğü sahneyi barındıran film.
filmin çekiminde iki tavuğu öldürdüğü için hayvanseverlerin eleştirilerine maruz kalınca "masanızdaki tavuklar oraya kalp krizinden mi geliyo zannediyorsunuz hem ayrıca filmden sonra tavukları yedik hem de meşur oldular ne güzel işte" demiştir john waters( güzel göt etmiş). film çok eğlenceli ve güzeldi ama o tavukların bakışlar insanın gözünün önünden gitmiyor.
snuff formatında çekilmiş olan, mide kaldırıcı ama izlenmesi gereken bir film. (benzeri bir "tavuk katliamı vakası" kartal tibet ve zeki alasyanın oynadığı bir türk filminde de vuku bulmuş, zeki bey bir tavuğun kafasını kopartmıştır.)
cnbc e'nin yilbasi gecesi yayinlayacagi film. bir digeri icin (bkz: boogie nights)
divine'in kopek boku yedigi sahne ile meshur olan film. gerci icinde daha nicelerini barindiriyor ama divine bu sahnede pislikleri harbiden yedigi icin en cok bu aniliyor elbette. engin ertan sinemada cok ba$arili bi incelemesini yapmi$ti, icigini cicigini ogrenmi$tik filmin
cnbc e'nin yılbaşı gecesi katlettiği film. en büyük özelliği iğrenç olmak olan bir filmin iğrenç sahnelerini kesip yayınlamak olmaz. tavuk sahnesi bile yoktu daha ne olsun artık.
(bkz: filthiest person alive)
yılbaşı gecesi sabaha karşı cnbc-e de verilerek sarhoşları ayıltan filmdir.
12 nisan cumartesi günü cnbc-e 'nin bir kez daha yayınladığı ve meşhur sahneleri kesilmiş olan,mutt'teşem film.edie ve yumurtacını aşkı,edie'nin humpty dumpty hikayesini zevk ve şaşkınlıkla tekrar dinlemek istemesi ve inanaması korkunç neşeli idi.ayrıca düşmanların birbirine zıt fiziği de bir başka neşeli detay.müziklerin desteği,ifadeye/kurguya cila çekmesi ise ayırca leziz.
kesilmiş sahneleriyle bile insanın midesini allak bullak edebilen bir film. insan izledikten sonra neden izledim ki bunu dese de,seyrederken eğlenmiyor da değil hani.
john waters'ın #919130 no'lu entry'de de belirtilmiş olan demecine istinaden "bad bad taste" de neymiş ulan ? diyenlerin bu kavramı pek bir yakından tanımalarına olanak tanıyan film..."ay ay ay" ve "ogykk" efektlerini bol bol kullanacağınız bu filmi sonuna kadar izleyebilirseniz eğer, iğrenç kelimesinin tam olarak anlamını kavradıktan sonra, mide bulantıları ile tuvaletin yolunu tutabilir ve hatta tüm gün boyunca neler yemiş olduğunuzu görebilirsiniz... ancak; midenizle yaşadığınız onca probleme karşın, film sona erdiğinde esasında gayet iyi zaman geçirdiğinizi ve eğlendiğinizi de düşünüyorsunuz...nasıl bir ikilemdir bu belli değil !
anüs ile şarkı söylemek,insanların eşyalarını yalamak suretiyle onları lanetlemek,kanepelerin bu lanet yüzünden üzerine oturan insanları reddetmesi,divine,connie ve ramon gibi saçmalıkları barındıran,kalabalık ortamlarda mutlaka izlenmesi gereken geyik ,eğlenceli,amaçsız,öölesine bir film..
john waters’ın en rahatsız edici, en mide bulandıran filmi. insanı ‘bu kadar da olmaz’ dedirten sahnelerle dolu filmin finalindeki sahne pek çok sinema izleyicisini salondan çıkartmayı başarabilmiştir.
birçok insanı şoke etme başarısına sahip 10000 dolar bütçeyle yapılıp 70000 hasılat yapmıştır. john waters meşhur tavuk sahnesi için: her tavuğun filmde oynayıp ünlü olmaya hakkı vardır diyor. ayrıca zaten pişirip yemişler film çekiminden sonra.
"bunu sevenler belki bunu da sever:" (bkz: cannibal holocaust)
içinde ha babam zıçan adamların olduğu film. bok gibi bi film. ve evet ben sanattan anlamıyorum.
uzerinde ne dense pek bir sey ifade etmeyecek film.. film baya bir sahnesiyle kult olmayi hak ediyor.. tabii bu sahneleri izleyebilmek icin saglam bir mideye sahip olma en onemlisi.. bir de john waters'in, tavuk sahnesi yuzunden bircok hayvan severin ustune gelmesine karsi verdigi cevap da ilginctir: "tabagimdaki tavuklarin kalp krizinden gittigini sanmiyorum.." mealinde, yemisler bir de tavuklari.. ne denebilir ki, afiyet olsun pink flamingos ekibi.. ayrica sinema dergisinin nisan sayisinda ogrendigimize gore engin ertan'in, yesim tabak ve arkadas gruplariyla birlikte izledigi film.. yani onlarin kult filmi.. bir de engin ertan'in john waters'a bunu soylemesi uzerine, "ben de her noel'de filmde anusuyle sarki soyleyen arkadasimi goruyorum, ama kaslari eskisi kadar iyi calismiyor" demesi var ki daglara taslara..
istanbul film festivali kapsamında bugünün ilk saatlerinde gösterilen bir tekrarı da haftaya gösterilecek olan muhteşem film. inanılmaz sevgi yüklü, inanılmaz komik, kesinlike aç karnına gidilmesi gereken, insanın sınırlarını müthiş zorlayan, kült film. uzun süre et yemeyeceğime eminim. mahkeme sahnesi başta olmak üzere, baştan başa kırdı geçirdi beni. buradaki insanların kendine duydukları sevgi, kendilerine olan hayranlıkları gıpta edilecek cinsten.
"l guess there's just two kinds of people: my kind of people and assholes." sözü aklimda kalan film. çevirecektim olmadi. izlicekseniz millete bastan neyle karsilasabileceklerini söyleyin yoksa kötü gözle bakabilirler size.
bugün itibariyle beni yumurtadan aylarca uzak tutacak olan film. feci mide bulandiriciydi, izledigim en igrenç sahneleri barindiran filmdi, helal olsun. divine mükemmeldi, film de bir çiftin divine'dan daha igrenç olduklarini kanitlamasiyla geçmekte. neler yoktu ki, divine'nin köpek bokunu yiyip agzinin içini bize göstermesi, kendi çocuguna oral seks yapmasi, partideki dans eden adamin popo deliginin gösterildigi 2 dakika, tavuklu sevisme sahnesi, etin apis arasinda tasinmasi, eve gönderilen bok, kaçirilan kadinla yatmak istemeyen usagin eline bosaldiktan soora siringa ile spermleri kadinin içine bosaltmasi vs. yani yazarken bile içim bi garip oluyo. son olarak anneannenin bebek parkinin içinde oturup günde onlarca yumurta yemesi de ayri bir igrençlik boyutuydu. izlenmesi gereken kült bir film. festivalde kaçiranlar kesin bir yolunu bulup, bu mükemmelligi görmeliler. ama hakkaten insanin midesini kaldiriyo. sonunda john waters deleted scenes kismi da yapmis. çok güzel.
festivalde gösterilen kopyasında john waters 'ın suyundan da koyduğu kötü zevk şaheseri. crackers: i can feel you lookin' at me with them cunt-eyes. john waters: cunt eyes!? what was i thinking about? i even don't know what it means!
vaktiyle ülkemizde çıkan mondo trasho adlı fanzinin kapağını süsyelen pablo picasso cümlesini gayet arsızca aklımdan çıkarmadan izlediğim john waters filmi. picasso şöyle buyurmuş: "the chief enemy of creativity is good taste." yani? yaratıcılığımızı "rafine zevklere" dürtükletmeyelim. ben de sanıyorum ki the cramps dinlediğim için kötü zevklere muktedirim. yanlış. ne zamanki köpek boku yiyen yargıç divine'ı görürüz o zaman kötü zevkin yaratıcılık içindeki yerini anlarız. filminden çıkan biri de demez mi: "it was better than cries and whispers*". bir kefeye koyduğun şeye bak a deli! yanlış anlaşılmasın; ingilizce kouşulan memleketlerde, bergman ve waters'ı karşılaştıracak kişilerle arkadaşlık etmiyorum. film şirketinin bu film için yaptığı reklamda gördük bu kişiyi.
polyesteri makbul olan mahluklar.
başrolündeki karakter divine'ı canlandıran harris glenn milstead 1988'de married with children'da peggy bundy'nin annesi rolünü oynamak üzere olduğu bir zamanda beklenmedik bir şekilde uyku apnesinden ölmüş. öldüğünde 42 yaşındaymış. cenazesine binlerce kişi katılmış ve hatta cenazesinde rahip tarafından hakkında şöyle bir konuşma yapılmış: "glenn was born before civil rights, gay rights, or women's rights...god doesn't want people created out of a xerox machine...the tragedy is that glenn was cut off right at the point of becoming who he really was, and the world will never see how that flower could have unfolded." http://en.wikipedia.org/…divine_%28glen_milstead%29
milyonlarca salak film seyrettikten sonra arşiv eğilimi hissedildiği an ilk akla gelen 10 filmden biri. olmazsa olmazlardan ama gerekçesini ifade etmesi zor. sizin bildiğiniz filmlerden değil deyip geçmek gerek. (sinema kültürleri coşsun diye seyrettirdiğim 10 kişinin 10u da sonuna kadar seyredemedi=demek oluyor ki yanlis kişilerle arkadaşlık ediyorum)
ağır bir film. normal bir "insan midesi"nin kaldıramayacağı, içinde transeksüellik, ensestlik, peodeiktofili ve dahi kanibalizm gibi bir çok öğe barındıran film. ama ilginç bir şekilde filmi izledikten sonra "etkilenmiş" ve "eğlenmiş" buluyor insan kendini; arşivlemek, daha sonra yeniden izlemek istiyor. edit: şimdi bir daha düşündüm de, ben hayatımda bundan daha ağır bir film izlememişim.
git gide bozulduğunu düşündüğümüz günümüz kültürleri için bile hala üst seviyede bozuk olan film.
en naif, en sevgi pıtırcığı insanın bile aklından geçirmiş olduğu bazı şeyleri sinemaya aktaran bir film. aranızda bokun tadını merak etmeyen, arkadaş arasında "kaç para versem yersin" diye sormamış/sorulmamış olan var mıdır a dostlar? ya da taşrada yaşayan halkımızın bir kısmının tavuk, eşek artık ne bulurlarsa iş gördüklerini duymayan bilmeyen? makatın kasılırken nasıl göründüğünü merak etmeyen*? 35 sene sonra bile insana verdiği şaşkınlıkla yerinden zıplatabilenn bu film, olsa olsa insanın yaratıcılık iştahını açar.
72 yilinda cekilmis ve elestirmenlere göre halen "dünyanin en igrenc filmi"ünvanini tasiyan amerikan filmi. --- spoiler --- filmin kanimca en büyük igrencligi ne annenin ogluna oral seks yapmasi (sonucta annenin erkek oldugunu yani bir transseksüel oldugunu bildigimiz icin o adami asla öz oglu gibi algilamiyoriz seyirci olarak) ne de divine in agzina sürdügü birkac gram köpek bokudur. beni asil soke eden sey divine' in söyledigi sözler ile zamanin seri katili charles manson' un söylediklerinin hemen hemen ayni olmasidir. bir tanesinin hippilerden nefret eden ve yaptiklari ile cicek cocuklarinin dönemine son veren insan* olmasi digerinin* ise söyledikleriyle "baris, ask, kardeslik" mesajlari veren cool hippilere karsi politik bir tavir takinmasi ilginc. john waters' in hairspray' inin ünlü hair müzikaline bir gönderme oldugunu düsünürsek böyle bir baglanti olmasi muhtemel. divine filmin sonlarina dogru agaca bagladiklari garibanlari öldürürken: "öldürmek mükemmel birseydir, kesinlikle insanin en büyük hakkidir, legallestirilmelidir..." tarzi seyler bagiriyor. buna gülemedim ben. --- spoiler ---
jackass'a ilham verdiğini düşündüğüm filmdir. divine, çekimlerin sürdüğü dönemde hırsızlık suçundan tutuklanmış, ifadesinde metot oyuncusu* olduğunu ve rolüne hazırlandığı için hırsızlık yaptığını söylemiştir !!!
seyrederken dayanamayıp sinemadan çıktığım yegane filmdir. sonra döndüm, ama bütün film boyunca sol bacağım zıp zıp zıplıyordu.
--- spoiler --- bir sahnesinde gustave courbet nin origin of the world ünün reprodüksiyonuyla karşılaşırız, adam ordaki vajinaya sperm enjekte eder filmde. hatta vajina sahibi de sözde bir "çocuk fabrikası"nın işçisidir, doğurganıdır. kadının doğuran şey, doğurtulması gerekilen şey veya doğurması gereken şey olarak "kullanılmasını" eleştiren bir virgül olarak düşünebiliriz sahneyi. filmde bu tip detayların yakalanması, film için sadece "iğrenç bi film, yüzyılın en boktan filmi, ay bok yiyolar filmde, ağzına alıyo valla" gibi yorumlarda bulunulmasını anlamsız ve saçma kılıyor. bu filmin iğrenç bir film çekmek için çekilmediğini anlamak pek de zor olmasa gerek, fakat iğrençlik o kadar göze çarpar ki ve o kadar "komik"tir ki john waters en vurucu ve sarsıcı görüşlerini rahatça, çekinmeden bu çılgın, "iğrenç" üslubuyla ifade edebilmiştir. --- spoiler --- bi adam da der ki fragmanda "bu film amerikayı çok güzel anlatıyor"*, veya bi başkası "geleceğin şehirleri böyle olucak " gibi konuşur, bu fragman da boşu boşuna yapılmamıştır, tıpkı hitchcock un birds ündeki gibi filmden hiç bir sahne gösterilmemesi, kuşların saldırmasıyla değil neden saldırdıklarıyla ilgilenmemiz gerektiğini belirtmek için yapıldıysa, bu filme uyarlarsak; iğrenç sahnelerle değil de neden böyle iğrenç bir film yapıldığıyla ilgilenmek daha faydalı, akıllıcadır. john waters, janderin bıyıklarıyla (dış görünüşe aldanmamak lazım gerçi) hiç de geyiğine oyuncusuna bok yedircek bir yönetmen değil gibidir, bakınız rob zombie, ondan beklenir mesela ki çalışıyor zaten.. koy zamanının usa ini divine ın yerine (-ki vardır zaten filmde özel bir sahne "koy lan usa yi divine ın yerine" diyen), aç tarih kitabını karşılaştır, rolleri dağıt, john waters ın tıpkı pasolini gibi bir adam olduğunu -belki de daha sevimlisi ve incesi- anlayabilirsin mesela..
---spoiler--- dünya sinema arşivinin en şeker filmlerinden biridir. filmin sert ve dayanılmaz olduğunu söyleyenleri hep şaşkınlıkla dinlemişimdir. yani bir requiem for a dream, apocalypto, irreversible... ın yanında pamuk gibi kalır bu film. filmi, ergenlik öncesi dönemden bir grup çocuk toplanıp,çekmiş gibidir. yani dünyadaki derin meselelere merak salmış ama diğerlerinin alemine pek de bulaşmamış, kendine özgülüğü sürdüren, yaratıclığı inanılmaz bol, realizmden fersah fersah uzakta, tüy gibi filmdir. zaten filmdeki karakterler; kişilikleriyle, görünümleriyle bir çizgi film evreninden damlamış gibidirler. zaten bok ve bokun insanlar üzerindeki etkilerini merak etmek, köle efendi ilşkisi, anne ya da babayla rolleri değiştirme düşüncesi (bebek yatağındaki anneyi hatırlayın), çocuk yapma konusu, bol renkli kıyafetler ve saçlar, ateşe duyulan hayranlık ve merak, başkalarının kıyafetleini giyip o kişiyi taklit etmek, hayvan ve nesnelerle derin ilişkiler kurmak, cinselliği ve öldürmeyi oyunlaştırmak (evcilik, oyuncak silahlar...), önce gizlenip sonra düşman grubun üzerine yürümek, analiz değil de spontane diyaloglar kurmak vs., tamamı çocukluk ritüelleri ve imgelemleriyle ilgili durumlardır. filmdeki ayrıntılar çok iyi düşünülmüştür. örnek vermek gerekirse cotton ın ses tonundaki nafilikten(çok tatlıydı konuşması), başkalarının cinsel ilişkilerini izleyerek tatmin olmasına ve hatta cinayet öncesi ropörtajdaki diplomatik tutumuna kadar( diğeleri çok açıktı oysa ki) bağımlı kişilik bozukluğu nu vurguluyordu. hiç hissettirmden, göze sokmadan... kesinlikle izlenmesi gereken bir film. hep favorilerim arasında yer almıştır pink flamingos. divine dan yumurta adam a kadar herkes inanılmaz yakışmıştır filme. ve şunu da belirtmek gerekir ki; heteroseksüel bir yönetmen yüz yıl kameranın başında kalsa, buna benzer bir film çekemez. yani bu filmde var olan dengeyi yakalayamaz. ya gerçekten sertleşir film ya da animasyona dönüşür. humpty dumpty duvarın üzerinde oturuyordu, humpty dumpty düşüp paramparça oldu. karalın bütün adamları ve atları, humpty'i bir türlü birleştirmedi..... ---spoiler---
divine trash isimli belgeselden ogrendigimiz kadariyla ogullari hayalindeki filmi ceksin diyerek masraflarin buyuk bir kismini ustlenen tonton waters ciftinin hic izlemedikleri ve de izlemeyi dusunmedikleri filmmis... hatta konusuyla ya da ne menem bir sey olduguyla ilgili fikir edinmek dahi istememisler ogullarinin ne mal olduklarini bildiklerinden. john'umuz yaptiysa en guzelini yapmistir ama biz bilmesek ruh sagligimiz icin daha iyi modundalardi sirin seyler...
herkesin "dikkat çok iğrenç bir film" diye uyarmasına rağmen, önceki günlerde 120 days of sodom izleyince bok yeme sahnesinin bile koymadığı film.
bitmesini istemeyerek izlediğim film. beklediğimin aksine tavuklu seks sahnesi, annenin göğüslerine bulaşmış yumurtalar, anüs şov yapan adam, bok yeme sahnesi, marble'ların evini tükrükleme sahnesi, hamile kızın mastürbasyon yapan uşağı izleyerek kusması, uşağın avcundaki spermleri baygın kızın vajinasına enjekte etmesi ve john waters'in dişleri dışında fazla iğrençlik yoktu. bazı sahnelerde de gözümü kapamak yetmedi kulaklığı da çıkarmak zorunda kaldım ama izleyebildiğim kadarına doyamadım. sanırım en güzeli filmi sonundaki görüntülerde olduğu gibi o dönemde dolu bir sinemada izlemek olurdu.
diyaloglar bu kadar hazırlıklı olmasa dogmanın babası denilecek bir film. ama konusu hakkında hiçbir şey duymasam sırf adı için hayatta merak edip de izlemem. beni kendimden şüpheye düşürdü resmen. tanrım ben ne çeşit bir sapığım ki hem midem bulanıyor hem de doyamıyorum izlemeye! götümden uydurmadıysam filmden bana kalan assholism lafı oldu.
sinemaların gece 00.00 matinelerinde gösterilen, mide öz suyunu kaldırıcı etkisi olan, ibne, travesti, saksocu(ne ararsan) ve cinsellikle ile ilgili birçok iğrençliğin olduğu insanı seksten ve bütün cinslerden soğutan, fakat bir o kadarda sanatsal bir filmdir. kesinlikle izlenmesi gereklidir. ayrıca filmin soundtrack 'i inanılmaz eğlencelidir. (bkz: divine)
sıcak, sımsıcak bir film.
iyi bir sinema izleyicisi olmak adına bu boku* yemek gerekiyormuş, yedik nitekim. film bittiğinde ağzınızda kalan bok tadı var ya; işte o sanat, işte o kritisizmin başarısı.
(bkz: flamingo baby)
adı gibi tatlı, pembe, şirin bir film..
en basitinden bugün, pornoyla haşır neşir olmuş, pornonun nereye dek gidebildiğine şöyle bir göz atmış olan nesil için hazmı pek zor olmayacaktır. hatta hürriyet'in video sayfası bile yeter buna, çok uzağa gitmeye, küresel video bombardımanını tahlil etmeye gerek yok. ama yine de waters'ın yapmaya çalıştığı şeyi ve filmin çekildiği yılları hesaba katarak konuşmak lazımsa cesur ve iğrenç bir film bu elbette, büyük ihtimalle çok uzun yıllar boyunca da ünvanını kaptırmaz kimseye. şimdi "durun bakalım, sadece iğrenç mi?" diyerek bir alt metin okuması ya da bir yapıbozuma girmek isterdim, hiç olmadı zor zamanların dostu freud'a bir göz kırpıp entelektüel bir pencere açabilirdim ama nereden tutsam elimde kalır biliyorum, boku püsürü bulaşır ellerime.
http://www.sinemakulubu.com/…kadinlar-ve-polyester/
bizi bize anlatan, adeta günlük hayatımızdan kesitler sunan, hepimizin kendisinden bir şeyler bulabileceği, teması insan olan filmdir. bir de bok yeniyor evet.
evet sanattan manattan anlamıyorum ben arkadaş. bu filmi tavuk öldürme fantazili sevişme sahnesi devam ederken kapattım. filmde daha sonra neler oluyor bilmiyorum. hatta film içimdeki melih gökçek'i canlandırdı ve "ben böyle sanatın içine tüküreyim" dedim. sanattan anlamayan biri olarak; durgun zekalı, anti sosyal üç beş ergen bir araya gelse bu kıvamda bir film yapar diyebilirim. demek ki "kült film lan mutlaka izlemek lazım" lafının gazına gelip film izlememeliymişim. bunun üstüne 8-10 kere neşeli günler izlesem ancak kendime gelebilirim herhalde.
yeni hobilerimden, begendigim filmler icin imdb den parents guide kisimlarini okuyorum. bu film icin bilimum aciklamardan sonra gelen yorum gercekten beni mutlu bir utopyanin olabilecegine inandirdi: 'if you allow your kids to see this film you are either the coolest parents in the world or the worst parents in the world" sanirsam cocuklarin yaslari ve o yasa kadar ogretilenlerle ilgili bir mesaj. p.s: neyse ki google translate var. istedigimin kopegi olabiliyorum.
başlı başına bir hardcore tanımı olan filmdir.
bağırma, haykırma, hönkürme, çığlık atma, ders verme tonlarından pek çıkmayan konuşmalar yüzünden insanın kulaklarını eline veren şahane film.
keşke filmi izlemeden evvel bikaç sahnesini izlemeseydim. o şoku peşpeşe yaşamak daha iyi olurdu. ama tavuklu sahne mesela süpriz oldu. ensest sahne filan. müthiş film.
