brainin arkadaşı.. (bkz: pinky and the brain)
tünelde ara sokaklarda bir café
sacı pembe olan bir insana hitap şekli.
justin timberlakein britney spearse taktığı isim. *
ing. serce parmak
buralara gelmiş, mutlu etmiş kişi. sürahi şekilli çalar saat. ice age. bir de kendisi sözlükte çok aranan, istenen ve de beklenen bir suser cinsidir. * (edit: kartlaştı artık)
çemberi tamamlayan insan.
uyku insanı, canı cicisi, güzeli,ayrılmaz parçası, şirinesi...
bundan onbin yıl önceki tarihler olan 80lerden bir şampuan markasıdır ayrıca. evde hala promosyon olarak verdikleri yeşil plastikten tarağı durur.
domestiques albumunden ho$ bir adet the delgados parcasi.
http://www.stupidvideos.com/?videoid=837
pacman'deki pembe hayalet
çok güzel mercimek çorbası içer bu.
floydian yerine konabilecek bir isimmiş. ama iyi ki de olmamış.
pac-man'deki pembe hayaletin takma adidir. asil ismi speedydir.
altıncı nesil yazar.
my name is earl dizisinin 4.sezon 22. bölümünün adı. başladığı günden beri aralıksız her bölümünü takip etmekteyim ve şunu diyebilirim ki yapılmış en güzel bölümlerden biri bu. diğer bölümlerden senaryo olarak tabiiki farkı yok ama gerçekten izledikten sonra ayrı bir tad bırakmıştır bünyede. komikliğiyle birlikte konunun bütünleşmesi ve sonlarda verilen duygusallıkla ortaya çok güzel bir karışım çıkmıştır.
(bkz: impulse)
ing. bebek fare. (genellikle yılan vb için yemek olarak kullanılanı)
bu sene ki geleneksel kırkpınar yağlı güreşleri'ne davet edilesi porno yıldızı. hacım ne yaptın sen, bu ne böyle allah için; http://www.blackosity.com/…ter-the-porn-star-pinky/
anima'dan turgut akaçık'ın bu sene annecy'den iki ödülle dönen kısa animasyonu don't go'nun sevimli karakteri. pembe kerata! merak edenler için teaser: http://vimeo.com/12638395 edit: ödüller 3 oldu!
isveç'te üretilen bir votka markası.
şampuan ismi idi; 80'li yıllarda çocuk olanların hatırlayabilecekleri. hatta reklamı bile dönerdi televizyonda, şirin de bir şarkısı vardı reklamın, sözlerini de yazayım tam olsun: işte bu şampuan benimki bakın saçlarım ipek sanki pinky pinky!
ilk mağazasını nişantaşı city's alışveriş merkezinde açmış donmuş yoğurtçu. dondurmayı pek sevmeyen biri olarak dondurma benzeri bu ürünü de sevmeyeceğimi düşünüyordum ancak merakımı gidermek ve aradaki farkı görmek için hem bunu hem de pinkberryi denedim. herşeyden önce her ikisi de yağı azaltılmış yoğurttan ve çok az şekerli olarak yapıldığı için kesinlikle baymıyor, üzerine koydurduğunuz meyveler nefis (ben böğürtlenli ve yabanmersinli denedim). tercihime gelince, pinkberry malesef ağızda daha yağlı ve şekerli bir tad bırakıyor, pinky ise serin, yağ tadı gelmiyor, yoğurdu tam benlik. toppingleri ise aşağı yukarı aynı. şuradan internet sitesine ulaşılabilir: http://pinkyyogurt.com/
turgut akaçık'ın ödüllü don't go isimli animasyon filmi için nermin er tarafından oluşturulan pembe faremsi karakter.
