cranberry margarita
modelinden oteye gidemiyoruz ne yazikki.
clint eastwood'un "ödül avcısı" kimliğini western'lerden sonra, günümüz ortamında dewam ettirdiği, aksiyonlu film. kadının birinin bebeği kaçırılır, ayyaş ve ahlaksız bir serseri olan kocası olayı hiç umursamayınca, kadın bebeğini kurtarmak için bir ödül avcısından medet umar, ellerindeki tek bilgi "pembe bir cadillac"tır, başlarlar aramaya, çok maceralı olur, yakılaşır, uzaklaşırlar, zira clint'in saçları çok dağınık ve çılgındır.
bir bruce springsteen sarkisi. ('dancing in the dark' single'inin b yuzudur.) nedense natalie cole da cover'lamistir.
elvis presleyin köşeyi dönünce annesine aldığı araba.
(bkz: cadillac eldorado)
(bkz: sari mersedes)
1950'lerde pek cok ergenlikten yeni cikmanin arka koltugunda, muhtemelen eddie cochran dinlerken bekaretini kaybettigi koleksiyonluk.
bryan adams'ın bir benzin istasyonu görevlisini canlandırdığı 1989 yılının clint eastwood filmi. adams ayrıca film için "drive all night" adlı bir şarkı da bestelemiştir..
en iyi ihtimalle deneysel bir clint eastwood filmi. --- spoiler --- filmde jim carrey'i elvis presley taklidi ile görebilirsiniz, ki takdire şayandır. --- spoiler ---
ofiste günü bitirirken iyi gelen şarkılardan
(bkz: mor cadillac)
r&b cover'i 1988'de natalie cole tarafindan hit edilmis bruce springsteen sarkisi. ozellikle bu versiyonun 12" club mix'in o senenin karisik kasetlerinde ve dans pistlerinde kendine bayagi bir yer bulmustur.
