1987 yapimi, insanda clementine stili got atmasi yasatan asiri karanlik ve korkunc pinokyo animasyonu. filmation studyolarinin yokolmadan once bizlere biraktigi bir baska saheser.
filmin orijinal seslendirmesinde, imparatoru james earl jones seslendirmiştir. yalnız, çocuk milleti için oldukça ürkütücü olan bu çizgi filminin küçükler için yapılmış olduğuna dair ağır şüphelerim var. mesela ben de küçükken izlediğimde epey bir tırsmıştım. geçenlerde de you tube'da bulup göz attım, tabii haliyle artık üzerimde olumsuz bir etkisi olmadı ama küçükken bu çizgi filmden tırsmama da hak verdim.
