"yalan söliince burnu uzayan kukla "adlı filmde başröl oynayan ünlü masal kahramanı.
pinokyonun orijinali cam agacindan yapilmismis
carlo collodi takma adini kullanan floransali gazeteci yazar carlo lorenzini'nin klasiklesmis, yaratildigi 1881 yilindan bugünlere kalmis, benim bir türlü sevemedigim, isinamadigim masali. pinokyo çamdan yapilmistir gerçekten, italyanca orjinali olan pinocchio da bir nevi çamgöz demektir (pino çam, occhio göz olmak üzere). bugün collodi'nin memleketi olan floransa'da italya'nin renklerine (yesil, beyaz, kirmizi) bürünmüs pinokyo kuklalari, kalemleri, anahtarliklari tüm turistik esya satan tezgahlari ve bir kisim turist ve esrafinin tozlu çekmecelerini süslemektedir.
bu pinokyo nun yapildigi agac kesinlikle bir entdir kanimca. bu durumda bu gepetto denen moruk bir ent katilidir ki bu kacinilmaz olarak gepettoyu mordorun karanlik efendisi sourona hizmet eden seytani bir herif yapmaktadir. iste aramizda gizlice dolasip cocuklarimiza kendini nur yuzlu bir amca olarak gosteren gepetto seytanini da boylelikle acik etmis oldum.
pinokyokyo pinokyokyo marusi mati foce alessima rossini tume faso geri maci serricita seklinde bir cocuk sarkisina konu olmus karakter. (bkz: italyan cocuk korosu)
çam ağacından yapılmış, dile gelen kukla. yalanın kitabını yazan tahta.
(bkz: gepetto)
çok salak, sorumsuz bir tipleme. örn. babası ceketini satıp kitap alıyor, okula gitsin diye. bizimki onu satıp sirke gidiyor. bunun gibi bir sürü kaçınılması gereken davranışı sergileyerek çocukları eğitmesi beklenen kahraman.
ruhu olan tahta (bkz: beyaz atli pinokyo)
(bkz: finocchio)
sözlükteki pinokyolardan orijinal olanı. onda bu kadar bilgi varken zimpara kagidina ihtiyaci olacagini zannetmiyorum
(bkz: anne ile ilgili dilekler)
durmamacasına girdiği fransızca, ingilizce başlıklar, buradaki entrilerde yaptığı linguistik cambazlıklar ve toplam 12 kredilik linguistics dersi* aldığım halde benim bile bilmediğim ve millet ne bilsin ki dediğim terimlere linkli boş bakınızları ile tepemde tas bırakmayan yazar. mühendis değilim diyor, matematikten çakıyor*... ikinci bir brownie vakası mı diyorum, ancak bir finansçı bu kadar acımasız olabilir*.
2002 yapımı roberto benigni filmi.. pinocchio'yu benigni oynuyor..
sozlugun film mufettisi. eline gozune saglik.
hani olur da bir gun kismetse mutfakta recel oturumu yapmak, recelden soslara dek soyle genis bir yelpazede yormak isteyecegim sahistir kendisi. hadi bakalim, bakalim.
iyi niyetli, kültürlü, zeki ve nazik bir insan. paris'i daha da güzel kılıyor yazdıklarıyla.
roberto benigni'nin hayatimin projesi dedigi, bizimde merakla bekledigimiz komedi. fakat 5 dalda razzieye aday olmus ve roberto benigni'ye en kotu aktor dalinda razzie kazandirmi$ ki, umutlari kirdi maalesef.
harsh realm ismli dizide yuzunun bir yarisi yanik oldugu icin oyuna grmeyi kendi istegiyle kabul eden eski asker. bas kahramanimiza yardim eder ayni zamanda
bu yazarın, sabahları ac karnına entryleri okunmamalıdır. zira aşırı gülme ve efor kaybı nedeniyle tansiyon düşebilir, hatta gözden gelen yaşlar vasıtasıyla da su kaybından komaya girilebilir. (abi naptın sen ya? feeling the blanks'ten beri bu kadar akla zararlı entryler görmedim. helal)
aramızdan geçen meleği* bulut sanınca, bir süre ayrı kompartmanlarda yolculuk ettik. neyse ki burgonya üniversitesi profesörlerinden sevgili jacques poirier, zararsız ve sevimli bi entrikayla yeniden buldu o arayı. tırnak işaretlerini sevmek gibi çok çok ince öğeler dışında ortak noktamız olmadığını anlayınca, o köy yumurtası yemekten, ben de pariste son osmanlılar'ın* son fidanının burnuna kolan kurup oynaşmaktan mahrum kaldık efendim. oluyor böyle şanssızlıklar ama yılmamalı diyorum her şeye rağmen. işine yağmur çamur dinlemeden daima bisikletle gidip gelen bir adam düşünün, bu adamın telefonlarınızı "prego" diye ünleyerek açması olasıdır her zaman*.
bir gün isa yolda yürürken yaşlı bir adamla karşılaşır. adam hüngür şakır ağlamaktadır. (bkz: hüngür şakır ağlamak) yanına gider, nesi olduğunu sorar. adam da oğlunu kaybettiğini söyler. isaoğlunu sorunca da tarif etmeye başlar adam. ellerinde ve ayaklarında çiviler olduğunu söyler. o anda isa şaşırır ve o da ağlamaya başlar. "baba" diye boynuna sarılır adamın. adam da şakınlıkla cevap verir: "pinokyo, oğlum!?" (bkz: hz isa ile pinokyo arasındaki benzerlikler)
bana her daim "aslında ne diyeceğini bilen" ama terbiyesi müsaade etmediğinden olsa gerek onun yerine tirbülans, beşamel, arbitraj filan diyen zamane çelebi. teselli babından, çok sevdiğim bir şarkıdan bir kuple icra edeyorum şuracıkta zat-ı alilerine; "arrive without travelling see all without looking do all without doing"
bir yetiskin icin zaman kaybi olarak adlandirilabileck film. daha once pinokyoyu dinlediyseniz, okuduysaniz ya da izlediyseniz ve kendisini "cocukken duydugum en iyi masal", "hayallerimin kahramani" ya da "cesitli yorumlarini gormeyi pek arzuladigim basyapit" kategorilerinden birine sokmuyorsaniz veya roberto benigniye asik degilseniz kesinlikle uzak durun. bir ufakliga soz verdiyseniz film yerine beraber on yedi kere alti karincaya binmeyi tercih edin.
bir cumartesi öğleden sonrası, yapı kredi kültür merkezi'nde, abidin dino desenlerine bakıyorken kendi halinde; yamacındaki altı yaşlarında bir veledin durduk yere "pinokyo, pinokyo!" diye bağırmaya başlamasıyla handiyse deşifre olacaktı kendileri. baktım bir an ki, nasıl al bastı o yanaklara, nasıl kanatlandı burun delikleri çaresiz bir gizlenme telaşıyla. neyse ki, kimse ciddiye almıyor çocukların bu garip hissi kablel vuku kaynaklı feveranlarını.
mukim olduğu diyardan bizleri gözetleyen, nam-ı ile müsemma olmayan şahıs. profilerlar, bir de velet fark edebilmiştir kendisini. huzurun adıdır, vaadedilmişlerdendir. zat-ı şahanelerine sadece yazılabilecek, sicut erat in principio, et tunc, et nunc, et semper, et in saecula saecularumdur. (bkz: big brother is watching you)
muhtesem entrylerini kesfetmekte -maalesef- biraz geciktigim yazar.. cok okuyarak, hayvan arayarak bu acigimi kapatmak amacindayim..
modern zamanın ask yalanlarına-taktiklerine-oyunlarına ayak uydurması zor olan kahraman (bkz: bir tek sen yalanı) (bkz: bülent ortaçgil)
çocukluğumda beni etkilemiş birkaç masal kahramanından biridir*, hayat için gerekli olan ve arada bir söylenmesi gereken beyaz yalanları bile şu an da söyleyemememin yegane sebebibidir bu şerefsiz*.
nezih insan...
sperm yerine çam sakızı üretebilen aşmış kukla
hiçbirseyden cekmedi burnundan cektigi kadar...
son filminde pembe tangasiyla harikalar yaratmis super kahraman...
yazdıklarını anlamak her zaman kolay değil. enine boyuna düşünmek gerekiyor. boş yazmıyor. neyse ki anlamadığımız yerleri sorabiliyor, istediğimiz sorudan başlayabiliyoruz. sözlüğü zenginleştiren yazarlardan, ironi ustası. fransız galiba, alman da olabilir, emin değilim.
bagdat caddesinde vakkonun sokaginda acilmis olan restoran. mükemmel ince tabanli pizza yapiyorlar, brokolili ve vejetaryan pizzalarini siddetle oneririm. sahibi almanyada yasamis bir bayan ve onun alman arkadasi, pizzalari da bu alman kisi yapiyor.
aklı selim bir sır kutusu insan oldugunu gözüme soktuğu tesadüflerle göstermiş, kişisel teşekkürlerin en çok sunulması gerektiği kişilerden biri. ayrıca çok da komik bir insan ki; hala gulmekteyim... *
"bir zamanlar bir ulke, 'bir de kral varmis,' diyecek hemen kucuk okurlarim. ama yanildiniz cocuklar; bir zamanalar bir tahta parcasi varmis" unutulmaz cumlelerle baslayan, herkesin bildiginin tersine yalnizca uc kez burnu uzuyan ve bunun da romanda bir onem tasimadigi, umberto eco'nun da dedigi gibi ayni zamanda buyuklere de goz kirpan cocuk romani.
pinokyo çizgi filminin bir bölümde kopek balıgının midesindeydi, bir bölümde kötü çocuklarla bir şeyler bile çalmıştı. ama bir tane pinokyo vardı, hep iyiydi, sonunda kanlı canlı insan olmayı hakedecek kadar iyi bir çocuktu pinokyo. ilk kez babamdan dinlemiştim hikayesini. okudugum kitaplardaki pinokyo yazısının harfleri ben büyüdükçe küçüldü, resimleri azaldı. ama pinokyo hala cocuktu. sonra hayatıma gittikçe daha sık giren hoşça tesadüflerin, teşekküre dönüşesi bir parçası oldu pinocchio. artık büyümüştü biraz, ama hala o kadar iyiydi ki... sadece vicdanı rahat olsun diye iyi değil, başka insanları da bilmem farkında mıdır ama cok cok mutlu edecek kadar iyi insan olarak kaldı pinocchio. hayata teşekkur ettirecek *kadar var o, değerli oyuncaklar gibi... duruyor kitaplıgımda. *
shrek 2'deki ic camasiri anekdotuyla karizmayi cizdiren masal kahramani
le petit robert yerine yararlandığım bir kutsal kaynak.. sanırım rober'imizden daha iyi biliyor her şeyi.. her ne kadar petit beurre olduğunu iddia etse de..
efendim pedogojik egitimde ya da sosyallesmeye baslamis ve baslayacak olan cocuklarimiza okutulmasi gerekir.yani kolay para kazanma;calisarak kazan, yalan soyleme.. gibi ogretici kisimlari bu kitabi cocuklar icin vazgecilmez kilar. ha bir de buyuklere hitap eden kismi vardir ki o baskadir.
italyan yazarı carlo collodi' nin, 1881 yılında yazdığı ünlü çocuk klasiğin in kahramanı. tahatadan bir kukla olarak yaratılan pinokyo'nun tek isteği gepetto babasının dileği gibi gerçek bir oğlan çocuğu olmaktır. ama bunu elde edebilmesi için egoist kişiliğinden vazgeçmesi gerekecektir. http://www.kirjasto.sci.fi/collodi.htm
http://www.linternaute.com/…nocchio/pinocchio.shtml
oldukca sade ama kaliteli gozuken, goz yormayan, ahsap agirlikli dekorasyonuyla goz doyuran bagdat caddesi'nde bulunan cafe restaurant bar. caddenin en civcivli, en kalabalik anlarinda bile -mesela gunesli bir cumartesi- bos yer bulabilceginiz guzel mekan. ancak bu boslugun sebebi yemeklerinin veya servisin kotu olmasindan degil, mekanin caddeye gore biraz fazla sade ve sakin kalmasindan kaynaklaniyor. cadde icerisinde saliniveren yuzlerce piyasa gencimizin kankalarini gorup "napiyosaaaan" sorusunu sorabilecekleri bir yer degil acikcasi. ister kalabalik bir arkadas grubu olun, isterseniz iki kisi gidin, sakin sakin konusulup, guzelce muhabbet edilebilecek bir yer ve agirlikli olarak italyan mutfagina sahip. cadde kalabaligindan bunalanlara ilac gibi geliyor. vakko'nun sokagindan girdiginizde hemen sagda gorunuyor zaten.
iyilerle kötülerin kulak şekilleriyle ayırt edilebildiği, çocukların yalanlarını burunlarının uzaması yüzünden saklayamadıkları kırmızı ve masum bir dünyada; yanlış arabaya binenlerin geri dönüşlerini anlatan umut dolu masalın baş kahramanı..
yalanın en saf hali. yalancı oyuncak. yaşayan kukla.
mutfak*tan anlayan, fransa'yı iyi bilen, la tour d'argentta yemek yemek için para biriktiren zeki, çevik, ahlaklı, nazik yazar.***
çok şıklı, çok şık kişi.... *
içimizdeki romalılardan. hayır ben fransız zannediyordum oysa ki onu, bir de baktım fransız kalmışım. ondan geçtim de, bugün toprak altında olan binlerce eski romalı, herhâlde heyecanlanırdı bu beyefendinin takıldığını noktalara. içimden bir ses, öbür tarafta okeye çok ortak bulacak diyor, hem de hepsi latince konuşacak.
kişisel ve online etimoloji sözlüğüm.
bir italyan masal kahramanı olduğu için italya'nın özellikle roma' nın her yerinde bu kahramanı markalaştırarak italya'nın simgesi haline gelmiş tahta kukla,özellikle her boyutta satılan oyuncakları gördükçe insan türkiye de neden karagöz ve hacivat yada nasrettin hoca gibi masal kahramanları da bu kadar güzel pazarlıyacak ve türkiye'nin simgesi haline getirebilecek oyuncakçı dükkanları açılmıyor diye kendine soruyor insan...
hidayete ermiş masal figürü: http://www.hurriyet.com.tr/…&gid=69&srid=3049&oid=1
''değnek kendisine değip perinin tatlı sözleri duyulunca , pinocchio hemen canlandı. önce göz kırptı, sonra kollarını kaldırdı. daha sonra da bacaklarını gerdi, başını çevirdi. yüzündeki muzip ifade jimininin çok hoşuna gitmişti''*
(bkz: pinocchio court toujours)
bence harcanıyor. etimoloji ile ilgili bir şey dışında isteseydi iyi bir gazeteci de olabilirdi. önce: (bkz: #10877804) sonra: (bkz: #10914888)
gerçekten harcaniyor. ne istese olabilirdi. istemedi. artik pasa pasa atom mühendisliginden emekliligini bekleyecek. nasa da emeklilik yasini yükseltecekmis bu arada.
kutsal bilgi kaynaginda yanlis bilgi olmamasi derdinde olan, yanlis entry girer veya gorurse, buyuk ihtimalle burnuna hakim olamayan kutsal bilgi suseri * * *
ilk yalan makinesi masal kahramanı.
"pinocchio's now a boy who wants to turn back into a toy" (bkz: rufus wainwright) (bkz: vibrate)
ne zamandan beridir kendisinden haber alamadığım insan. uçtu mu, çaylak mı, öldü mü kaldı mı bilmiyorum. beni beklemeyip evlenip çoluğa çocuğa karıştıysa kendisine çok kızarım. buradan hatırlatırım. 9 yıl kaldı sadece. olmadı beni nüfusuna geçirsin, yanına aldırsın. gitmem lazım bu diyarlardan.
(bkz: ağaçtan yaptım al)
ayla algan'nın demesine göre ay ve gün adlı halk masalımızdan aşırma imiş. ................... pinokyo kızdır, üstelik bizim masalımızdır ben halk masallarına yönelmek istiyorum. öyle güzel masallarımız var ki... pinokyo bizim masalımızdır mesela, 'ay ve gün' isimli halk masalından alınmadır pinokyo, haçlı seferleri'nde alıp gitmişler. bir marangoz, çocuğu olmadığı için böyle saçlı filan bir kız çocuğu yapıyor kendisine. onu da evinin 2. katındaki pencereye koyuyor. oradan geçen kralın oğlu, kızı pencerede görüp âşık oluyor ve kızı istetiyor. marangoz, korktuğu için kızın gerçek olmadığını söyleyemiyor bile ve askerlerle beraber kızı saraya götürürken nehre atıyor. askerler hemen suya dalıyor ve kızın takma saçı çıkıyor, kız ay ve gün gibi öylece kalıyor. şimdi almanya'daki bir çocuk bu masalı okusa ve gururla 'pinokyo bizim' dese iyi olmaz mı? karadeniz'de de araştırdım ama burada ninni nedense çok az. aceleci oldukları için sanırım, çocuk bir an önce büyüsün istiyorlar. http://www.zaman.com.tr/…kes-beni-karadenizli-sandi
yardımsever yazar..
tanıdığım en sağduyulu insanlardan biridir. kıymetini bilemedim vaktiyle, o benim ayıbımdır, ayrı mevzu.
fıkır fıkır bir manu chao şarkısı. (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=x4xplei9lx8)
dinlenmesi gereken bi dj lhasa şarkısı..insanı icini fıkırdatan cinsten.. melodi bi yerlerden tanıdık geliyor insana.. (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=h1dvwca7g6i)
la ben bunu bi okuyayım dedim merak ettim, daha ilk cümleden şakalar, sululuklar filan var. nası bi espri anlayışıdır anlamadım. çocuk lan karşındaki, kasmasaydın keşke carlo'cuğum bu kadar. " bir zamanlar... bir kral varmış diyecekler hemen benim küçük okurlarım. hayır çocuklar yanıldınız. bir zamanlar bir odun parçası vardı." *
başlı başına bir paradoks olan hayali karakter. sakin düşünelim; eğer pinokyo yalan söylemediği halde burnunun uzayacağını söylerse, yalan söylemiş olur. bu durumda burnu uzar. fakat burnu uzarsa söylediği şey doğru olmuş olur. bu durumda burnunun uzamaması gerekir. birisi bana yardım etsin. çocukluğum bir yalan üzerine kurulmuş olamaz.
çok fazla wow * oynayan bir arkadaşımın, bir undead ile ağaç formundaki night elf druidin çiftleşmesi ile doğduğunu iddia ettiği karakter. iğrenç mi yoksa gayet enteresan bir düşünce mi bilemedim şimdi..
gelmis gecmis en iyi animasyonlar arasinda gosterilen* 1940 yapimi disney animasyonu.
oh mon diyö! sanırım bana biraz evvel ''brie, camembert'den daha güzel bir peynirdir.'' dedi. evet, evet, tamı tamamına böyle dedi ve demesiyle burnunun uzamaya başlaması bir oldu. allah'ın sopası yok işte.* sanırım önümüzdeki kasımda san marco meydanı'nda kendisiyle maskeli, jüponlu gondol sefası yapma hususunu tekrar gözden geçirmem gerekecek. oysa ki ben, onun the cheesecake factory'de yediğim çilekli pastayı görünce yaptığı ''kahvede krema, pastada krema! tam amerikan zevksizliği! hem pasta café'de yenir, factory de neymiş? sen gel avrupa'ya yerleş, zevkini köreltiyorsun amerikanyalar'da kujum...'' yorumu üzerine tası tarağı toplayıp evropa'nın kalbine taşınmıştım. tavsiyesi üzerine parizyen usûl soğan çorbasını mozarellayla değil de ''gratine'' yapılacak peynirle* yemeğe başlamam gibi onlarca ayrıntıyı saymıyorum bile. kendisini venedik'e yanımda bırak kavalyeyi, şövalyem olarak götürecektim ama heyhat! bir genç kadının hayalleriyle böyle oynamamalıydın, sen de yalanmışsın jan-pol! *
gazetede kısa maceralar olarak yazılmaya başlanmış ve sonra bu maceralar çok tutunca birleştirilip kitap haline getirilmiş. zaten okurken ( kısaltılmamış halini) karakterlerin duruma göre farklı davranıp tutarsızlıklaştıklarını gözlemleyebiliyorsun. özellikle mavi saçlı perinin ilk başta "iyi çocuk olursan ben de senin ablan olurum" deyip sonradan "annen olurum" a çevirmesi (sıralama terside olabilir, hatırlayamadım şimdi) hep duruma göre şekillenmelerinden.. çok fazla ders verme kaygısı taşır ve verdiği dersler hep gerçek çocuk olmanın ağırbaşlı, düşünceli, çalışkan, tutumlu olmak vb gibi şeylerle mümkün olacağını dikta etmesi rahatsız edicidir. pinokyo insan olabilmesi için bir an önce çocukluktan çıkmaya ve yetişkin olmaya zorlanmaktadır... yetişkinler tarafından sipariş edilmiş bir çocuk kitabı etkisi her sayfasında vardır.
en sevdiği çiçek, domatestir.
isvec'in uppsala kentindeki en iyi pizza restorani. turkler tarafindan isletilmektedir.
çam göz anlamına gelmektedir.
(bkz: pornocchio)
öğrenci hayatı gözlemlerini çıkarırsak, entryleri ile baya mukdedir ve eğlenceli bir yazardır.
"-dışarıda fırtına var.. +gitmek istiyorum. -hava karanlık. +gitmek istiyorum -yol tehlikeli. +gitmek istiyorum." hikayenin bir yerlerinde ateş böceği-pinokyo diyaloğu. kesinlikle normal değil.
penguin prison'ın şukela bir şarkısıdır.
gazetede ilk tefrika edilmeye başlandığında eski arşivlerden görseller kullanılıyormuş. daha sonra bir ara verilip yeniden başlandığında -ki bu ara pinokyo'nun ölmesiymiş aslında, carlo collodi kötü sonla bitirmiş orijinal seriyi- gazetenin karikatüristi ugo fleres çizmeye başlamış. yani bilinen ilk pinokyo çizimleri ona ait. onlar da şunlar: http://4.bp.blogspot.com/…/s1600/pinocho-fleres.jpg http://fathom.lib.uchicago.edu/…72810000_fleres.jpg burada da italyanca biraz bilgi var: http://fiabeinanalisi.blogspot.com/…illustrato.html
"her istediğini yapan çocukların eninde sonunda pişman olduğunu anımsa, pinokyo."
