uzun zamandan beri çekilip çekilmeyeceği merak edilen ama tamamlanıp ağustos ayında gösterime girecek olan 3 boyutlu film. başrollerinde elisabeth shue , christopher lloyd (yine çılgın bilimadamı rolünde) ile ving rhames var. filmin yönetmeni ise başarılı korku filmleri çeken alexandre aja. çok umutluyuz çok. tek eksisi vizyon tarihi. şöyle haziran gibi yazın başında gösterime girseydi daha ürkütücü olurdu. geçtiğimiz günlerde yayınlanan filmin fragmanı: http://www.youtube.com/watch?v=nqz4fshtpxk
riley steele ve kelly brooku 3d izletecek film, sırf onlar için bile gidilir
fragmanda iki sahne var beni benden geçirdi arkadaş. birincisi 9 beygir kıçtan takma motorla pranha mikseri yapan adam, ikincisi de fragmanın sonunda alienvari tavırlı piranha. ister misin bu gazdan sonra piranalien çıkarsınlar bi de. tanım: gene bir gölde kısılı kalan bir kaç teenage arkadaşın hayatla mücadelesini izlerken, arka planda bu yaz yüzebilecek misiniz temalı bir korku cümlesi bulunacak film. gidecek miyim? tabi ki. 3d lan.
afişiyle jaws'a selam çakmıştır. ya da kopya kağıdı kullanmıştır, tam olarak bilemedim.
http://www.imdb.com/title/tt0464154/
internete düşen 9 dakikalık görüntülere bakılırsa gelmiş geçmiş en gore filmlerden biri bizi bekliyor. http://www.youtube.com/watch?v=adq_i-ufz8e
http://www.funnyordie.com/…d-for-your-consideration
bugün tüm dünya ile aynı anda türkiye'de de vizyona giren film. çocukluğumda izlediğim piranhalı filme benziyor tabi konusu. fragmandan çıkardığım sonuç milyon yıllar önce yaşamış farklı bir türün geri dönüp ortalığı karıştırdığı. tepenin gözleri* filminin yönetmeni ve 300 spartalı* filminin de yapımcısından geliyor ayrıca bu film.
bekleneni vermiş bir film. hani konulu porno misali konulu korku filmi olmuş. bir deprem sonrası gölün dibinde oluşan çatlaktan ortaya çıkan piranhaların saçtığı kanlı dehşet. christopher lloyd'un gözüktüğü 3-5 dakikalık sahnede biraz bilimsel açıklamalar, ondan sonrası göt, meme, kan, dehşet, kopan kol bacaklar, gözler, beyinler vs. şeklinde gelişiyor. kısaca 3 boyutun hakkını yeterince vermese de, bence gayet izlenesi bir film olmuştur.
bana "yıl 2010, hala piranha filmi çekiliyor amk!" dedirten film. 3d'niz batsın be arakadaş.
atilla dorsay'ın üç yıldız verdiği film.
biraz önce 3 boyutlu versiyonunu izlediğim, açıkçası beklentilerimi aşan film. evet c.tesi öğleden sonramı klimalı bir ortamda geçirmek istedim ve girdim sinemaya, filmde oynayan oyuncuları görünce filmden beklentim arttı, richard dreyfuss , christopher lloyd ve elisabeth shue. sonucunda beklediğimden de daha iyi bir gore film buldum karşımda. 3 boyutlu çekimler çok başarılı olmuş, bir de güzel vücut ve meme meraklısaysanız benim gibi kaçırmayın derim. suyun altında çekilmiş riley steele ve kelly brook dansı ise muhteşem :-).
tiksndirici bir biçimde kopartıcı; hani parçalanan kafa derileri yüzülen insanları kahkahalar eşliğinde izleyebileceğiniz bir film olmuş. ayrıca christopher lloyd bana müthiş bir süpriz oldu çok sevindim. kısaca izleyip eğlenebileceğiniz bir film olmuş. eğlence haricinde sıfır beklentiyle tabi.
ablamla yeğenimi eve bırakıp 23.30 seansına eniştemle beraber gittiğim; korkalım gerilelim diye girip, arada millet parçalanırken kendimi kasmam dışında kahkahalar attığım film oldu kendisi. parçalamalı kanlı komedi filmi diye gidilmeli bence. cinebonus capacity real d 3d'de izledim, görüntü kalitesi harikaydı. --- spoiler --- filmin son sahnesinde benim aklımdan ışık hızıyla geçen ilk şey "ahanda anne babalar geliyor, başlasın asıl aksiyon" oldu. film zaten kısa olduğu için algım da şaşmış olacak, daha devam eder sanıyordum. onun yerine "diğerleri nerede o zaman?" diye soran garibimin baba bir piranha tarafından kapıldığı sahnede salonla aynı anda irkilip gülmeye başladık filmin bitmesiyle. bu kadar boş bir film bu kadar keyifli olabilirdi herhalde. her ne kadar eğlensem de o popo ve memelerden bir ara sıkıldım açıkçası. ama o iki pornocu kızın su altındaki dansı muhteşem bir 3 boyutlu şölendi gerçekten. kadın vücudu cidden çok estetik yahu, erkeklerle çekseydi o sahneyi bu kadar güzel olmazdı. hemcinslerimi büyük bir keyifle izledim. 4 tane de sahe var aklımda kalan: - saçları motora takılan kızın beklenen kafa derisinin soyulması sahnesinde fena oldum - kıyıya taşınan, karın bölgesi yenmiş olan ve taşınırken belinden kopan kızın geberme haline çok güldüm - azgın manyak gençleri kurtaracağım diye motorla balıkları parçalarken kendini feda eden güvenlikçi abime üzüldüm, ve bence yaptığı çok gereksizdi. sanki bütün balıklar da oraya hücum etti de herkes çıktı rahatla... - adamın "balıklar penisimi aldılar" diye ağlaması, sonra o penisin suların içinde görülmesi, ardından bir balığın onu yutması ve akabinde böeee der gibi çıkarması çok ama çokk komikti. anlamadığım şey tek şey şu, o kadar balık insanları parçaladı durdu, denizden kurtulanlar çıkıp denizde sadece ölüler kaldığında onları niye yemeye devam etmediler? --- spoiler ---
tagline'ı "denize babanız düşse yerler" olabilecek olan film.
3d hatrına gidip gördüğüm, korkmak yerine katıla katıla güldüğüm, en iyi komedi dalında aday olması durumunda eli boş dönmeyeceği garanti olan film.
kelly brook ve ashlynn brooke'u üç boyutlu görmek için gittim denilebilir bu filme. çok kaliteli olmasa da zaman geçirebilmek için güzel filmdi. ama göğüslerinden gözlerinizi alamadığınız hatunları parçalanırken görmek pek de iç açıcı olmadı açıkçası
piranaların canavar kıvamındaki tiplemeleriyle arz-ı endam edip bolca güldürdüğü film. sonu özellikle, apayrı bir olay. 3d'si olmasa hiç çekilmeyecek diyeceğim, vallahi bu da yalan olacak... filmin tek güzelliği, back to the future'daki biricik doktorumuzun * aynı telaşa sahip bir bilim adamı rolünde toplam 5 dakika da olsa gözükmesi.
--- spoiler --- piranha nın penisi yediği sahnede arkadaşımın bana dönüp aha yarrağı yedi demesi bayağı komikti. --- spoiler ---
perşembe pazarı gibi ne ararsan var filmde. gerilim istersen var, seksi ve çırılçıplak hatunlar istersen var, penis istersen o da var. bir tek filmde 3d ile yüreği hoplatacak bi görüntü göremedim.
izlediğim en kötü korku filmlerinden birisi. hatta en kötüsü desem başım ağrımaz. filme gidiş sebebim filmin üç boyutlu olmasıydı aslında. yoksa böyle biraz komedi, biraz soft porn, biraz da gerilim içeren film türünü genel olarak sevmem. ama üç boyutlu gösterimde bir miktar daha ilgi çekici olabileceğini hayal etmiştim. yani çok yüksek beklentilerim yoktu aslında. ama bu film her türlü beklentinin de altında. zaten filmin ilk yarısı sadece göt, göbek ve meme izliyorsunuz. kendimi teenager'lar için hazırlanmış bir erotik web sitesinde sörf yapıyormuş gibi hissettim sadece. yani üç boyutlu göt-göbek-meme izlemek istiyorsanız bu filmin ilk yarısına girin, sonra çıkın, hiç keyfinizi bozmayın. bu tür filmlerde (hoş genel olarak her filmde beklenen bir şey aslında) kadın çıplaklığı beklediğim bir görüntüydü. ama bu kadarı fazla olmuş bence, bir ara ıslak t-shirt yarışması izledim dakikalarca. su altında oynaşan kadınları ise ne kadar bir süre izledik, sayamadım bile. filmin en önemli bölümüydü heralde, o raddede yer kaplıyordu. filmin üç boyut kalitesi ise yerlerde sürünüyordu. eskiden televizyonda verilen üç boyutlu görüntülere yakın bir kalitesizlikteydi. --- spoiler --- hadi her şeyi geçtim, bir sürü çıplak kadın izledik eyvallah, hiç inandırıcı olmayan pirana saldırısı sahneleri izledik eyvallah da, film zaten mantık itibari ile saçma sapandı yahu. 2 milyon yıl önce nesli tükendiği düşünülen bir pirhana türü meğersem bir yeraltı gölünde 2 milyon yıl boyunca (!) cannibalism ile hayatta kalmış. böh. yuh. götüm kadar bir habitatta, 2 milyon yıl birbirlerini yiyerek hayatta kaldıkları gibi bir hayal kurmuşlar. buna rağmen 2 milyon yıl boyunca bu cannibal beslenme genetiklerini de değiştirmemiş. ellerindeki fosilin tıpkısının aynısı gibi kalmış. yeraltı gölünden normal göle geçince de cannibalism'i anında unuttu haspa balıklar. insan etine devam. te allam. hani o saçma, onu geçtim, insan kemiklerini de yediklerini hayal ediyorlar bu piranaların. bir kızcağız göğüsleri açık şekilde (tabii ki) parasailing yaparken balıklar saldırıyor ablamıza. abla bir yükseliyor sudan, yarısı yok. kızın yarısı yok ya, kemiklerini falan yemişler iki dakikada. böh yine yeniden. ve filmin final bölümü insana kendini kesmesini sağlayabilir. aynı anda koca bir spring break güruhunu lapur lüpür yutan katil piranalar, yarım bir adamı yem verdiler diye filmimizin asıl oğlan ve kızına dakikalarca dokunmadılar. yakınlarında ilaç niyetine bir tane bile pirana yoktu yani. elemanlar hatta öpüşüp koklaşmaya bile vakit buldular. o ana kadar suda bulunan herkesi aynı anda yiyen, "dur şimdi bu adamı yiyoruz diğerlerine elleşmeyelim"demeyen piranalar filmin sonunda insafa geldi heralde. hele su üstünde bir tekne patlattılar diye bütün göldeki piranaların ölmesi... başyapıt. hele hele porno çeken elemanın cinsel organını çiğneyip tüküren piranalar. çiğnenmiş bir vaziyette gözümüzün önünde dans eden bir penis. o konu hakkında yorum dahi yapmicam ben. --- spoiler --- uzun lafın kısası para verip izlemeyin. yakında star tv'ye düşer, ordan bomboş bir vaktiniz varsa izlersiniz. öyle bir film işte...
"gayet seksi model ve gerçek porno yıldızlarıyla; çırılçıplak icra edilen su balesi sekansıyla; -en tahrik edici sahne olarak- yere uzanmış taş gibi kız bedenindeki tuz zerrelerini yaladıktan sonra, göbek deliğine doldurulmuş tekilayı yalayıp yutan erkeğin, akabinde -ateşi had safhaya yükselmiş- kızın dolgun dudaklarla çevrili ağzına ağzıyla yumularak, orada kendisini bekleyen limon dilimini kapması ve emmesiyle nihayetlenen bir takım oyunlarla ateşlenen erotizm, pirana 3d'nin en büyük silahı." tafsilat için bkz..
beklentiniz bol bol got meme ve kan gormek ise oldukca egleneceginiz filmdir. sahsen vakit gecirmek icin gittim, izledim ve eglendim. hic bir detayina takilmadan eve gideyim dedim ama piranalara pompali tufek ve tekne motoru ile dalan sahil guvenlik calisanini da bir turlu aklimdan cikartamiyorum. amazon ormanlarinda uzerinize gelen milyonlarca zehirli karincaya iseyerek zaiyat verdirmeye calismak gibi bir sey olmus.
3d gözlüksüz izlemiş olduğum film. pek bir kayıp olduğunu da düşünmüyorum. filme gidecek arkadaşlara da tavsiyem, açın önce google a erotik yazın. neden diye soracak olursanız ilk önce 2 göt meme görmeniz için. bunun sonrasında google a piranha belgeseli yazın, piranhaların dünyası belgeselini izleyin. emin olun bu filmden daha çok zevk alacaksınız. unutmadan bir de penis sahnesi vardı. onun da fotoğrafını buraya koyuyorum. http://img812.imageshack.us/…mg812/3331/piranha.png daha ne yapayım be sözlük.
beklentiniz bol bol meme ve göt görmekse gerçekten çok güzel memeler ve götler göreceğinizi söylemek isterim. hem de 3d. onun dışında, bi'şey yok hakikaten arkadaşların dediği gibi.
"vaktim bol, o halde ziyan edeyim" diye düşünenlerin asla kaçırmaması gereken film. her üç kareden birinde hop,hop zıplayan göğüsler dışında bir numara yok. film o kadar boktan ki; sanki önce fragmanını çekmişler, sonrada üstüne filmi yamamışlar gibi duruyor. film sadece gerilim konusunda başarılı olmuş. ("acaba ne zaman bitecek?" gerilimi)
alexandre aja filmlerini seven adam buna ne der bilmiyorum. ben de severim aja'yı ama bu filmi sevecek kadar değil. kana doydum, hafif gerildim falan ama tırt gene. aja'dan daha iyisini beklerdim ben. bi haute tension değil yani. kesinlikle değil. katiyen değil. değil. bunu bil öyle izle. 'clash of the titans'daki kadar büyük bi hüsrana uğramadım 3d konusunda. böyle bi sözde artısı var filmin. 1. not: çıplak kızlar var bu filmde. hatta sadece onlar var uzun bi süre. 2. not: erkek izleyicilerin, bu cıbıldak kızlardan bi kaç tanesini bi yerlerden gözleri ısıracak eminim. nerden ki acaba? 3. not: mirrors'ı da sevmiyodum zaten. iki oldu.
o kadar hayasızlığın günahkarlığın ortasında deprem olunca, gözlerim 7.4 yetmedimi pankartını aramadı değil. http://alt.autocadgunlugu.com/im/0802/turban.gif devam filminin adı piranalar yetmedi mi olmalı bence.
video kaset kiralayıp evde izlenebilen eski b filmleri gibi bir film olmuş bence. sinemada 3d izlemek için kasmayın, ev sineması için yeni bir vakit geçirmelik filmimiz oldu çünkü. ayrıca burdan riley steele ablaya selam ederim.
alexandre aja'nın hikayeyi en fazla boşladığı filmi. the hills have eyes olsun, mirrors olsun, öykü az biraz daha komplikeydi. bu film ise pür zevk, keyif alma üzerinden gidiyor. jaws göndermesi, gerilimleri ile basit, yalın, seyirlik bir film.
3d versiyonu jaws filminden baya bi etkilenmiş. tek fark seksapelliğin ve efektlerin artışı. --- spoiler --- bahar gelir, gençler çılgın atar, polislerden biri işe uyanır, polisin veleti suda yüzmeye gider, polis kurtarabildiğini kurtarır, sonunda haylaz çocuğunu kurtarır. --- spoiler ---
10 numara film. vaat ettiklerini fazlasıyla veriyor.
içinde bolca kan ve kelly brook barındıran bir flim. özellikle suyun altında çekilmiş riley steele ve kelly brook dansı muhakkak görülmeli. alexandre aja 3d olayından ne anlıyor bilmiyorum ama bir sahnede gözümüze sokmaya çalıştığı dalga umarım döner dolaşır götüne girer. o nasıl sahnedir lan öyle.
tamam, saçma film. 6532 tane mantık hatası bulunuyor ama zaten film çok şey vaad edecem diye çekilmemiş. öylesine seyredilebilir. benim hoşuma giden bir detay oldu, belki çoğu farketmemiştir onu yazayım. --- spoiler --- filmdeki kelly brook un yanındaki sarışın (sanırım riley steele diye biriymiş burada yazılanlara göre ismi) artık kemirilip iskelet halinde göl tabanına çökmüşken (penisli sahneden bir önce) iki tane saydam şey yükseliyor. lan o gölde deniz anası yüzer mi diye düşünüyordum sonra dank etti, meğer silikonmuş. bir de trailer da görülen kelly brook un yüzyüze piranalarla kaldığı sahne neredeydi onu göremedim. --- spoiler ---
orta da düzgün bir hikayenin olmadığı, piranha'ların sahilleri basmasını anlatan ve bol bol erotizm kokan filmdir. görsel efekt konusunda da pek başarılı olmadığının belirtilmesinde de fayda var. filmi kurtarmaya yetmese de konuk oyuncu nitelinde christopher lloyd ve eli roth'u kadrosunda barındırıyor.
1237446 film seyretmiş bir insan olarak gayette eğlendiğim bir film olmuştur. bu tarz filmler çerezlik filmlerdir. oturursun, seyredersin, bittiğinde de bir daha aklına getirmezsin. konu sıradan, oyunculuk vasat lakin bu tip filmleri öğğhh çok kötü diye eleştirmek yanlış olur. film sana çok şey vadetmiyor çünkü, vahşet sahnelerini mantık hatasıyla dolu diye izlemeyin. evrimleşmiş piranaların olduğu bir dünyada böyle vahşet sahnesi olması normaldir. bunu bilerek izlerseniz az da olsa zevk alırsınız. --- spoiler --- pervaneye dolanmış saçın, motorun gücü arttığında yüzden deriyle beraber çıkma sahnesi beni benden aldı. sanki bu sahneyi bir yerden hatırlıyorum. --- spoiler --- not: 3d olarak seyretmedim.
devam filminin adının piranha 3dd olacağı ve 2011 ağustosunda gösterim gireceği açıklandı.
son derece absurd ve eğlenceli film. iki bira ve biraz çerez eşliğinde akşamınıza harika bir şekilde eşlik edecektir. --- spoiler --- gençlerin bütün uyarılara rağmen sudan çıkmamaları ardından pirana saldırısıyla yaşanan kargaşa ortamındaki ölümler gerçekten orjinaldi. --- spoiler ---
--- spoiler --- kelly brook'un sualtı dansı için izlemeye değer film. ayrıca gianna michaels de filmde kısa bir süre rol alıyor. --- spoiler ---
2010 çıkışlı "popcorn horror" ayarında olup bi hayli yüksek dozajlı gore sahnelere sahip basit konulu filmdir efendim.
son yılların en gereksiz filmi demek yanlış olmaz. yapılan gişe hasılatını da bir neslin 70lerin piranha'sını çok iyi hatırlamaması.
bol kanli, sacma ama basirili görüntüler iceren, eglencelik bir film..
cok vasat bir korku-komedi filmi. tamam, bu filmler çerezlik eğlence niyetine çekiliyor çok fazla bir şey beklememek lazım ama insan gene de daha iyi bir senaryo, daha iyi espriler, diyaloglar ve gerilim bekliyor. bir iki guzel sahnesi var, eglenceli espileri, gondermeleri var ama seyrederken sıkıldım resmen. nerde joe dante'nin 1978 yapımı piranha'sı nerde 2010'un piranha 3d'si (posterinde jaws gondermesini yapan ilk film 70'lerin orijinal piranha'siydi bu arada: http://www.imdb.com/media/rm3265429504/tt0078087) filmin bu kadar alaka çekmesini luzumsuz 3d hype'ina ve oyuncu kadrosunu dolduran "adult video *" artistlerine bagliyorum. edit: ismini piranha 3d yerine piranha xxx koysalarmış da olurmuş.
bir sene önce sinemada izlediğim filmdir. bu aptal filmden çıkardığım ders ise: ''sudan çıkma uyarısı yapıldığında sudan çıkacaksın.'' *
2 hafta önce izlediğim film. filmler arasından film beğenirken buna rastgeldim ve izlemeye başladım. 3 boyutlu izlememiş olsam da su balesi sahnesi gerçekten hoştu. tabi tam o anda piranalar gelip kızları götürse (mideye) daha güzel olabilirdi. kan, göt, meme görmek isteyenlerin hiç düşünmeden izleyebileceği bir film.
izlediğim gelmiş geçmiş en kötü film. bok atmak için söylemiyorum, daha kötü ne izledim diye düşünüyorum bulamıyorum.
adam scott nasıl olmuş bu filmde oynamış hayret ediyorum. bu kadar saçma sapan bir film olamaz. kanlı porno gibi film olmuş.
--- spoiler --- izlerken size iki ayri filmi ic ice sunan film. bir yanda kendi basina sakince yuzen kimseler, piranha saldirilari, dalgiclar ve onlarin pesindeki serif ve adamlari. diger yanda ise cilginlarca parti yapan amerikan gencligi, su tabancasiyla islatilan memisler, tangalar, teknede porno ceken bir adam ve gobekten tuzlu tekila yalayip dudaktan da limonu kaparak altin opucukle isi bitirmeler. zaten bu iki alakasiz olaylar dizisini izlerken insan kendi kendine bi "noluyo lan?" diye soruyor tabii ki haliyle. derken iki film piranalarin saldirilari vesilesiyle birlesiyor. piranalar toplu bir sekilde denizde cilginca eglenen genclere saldirarak bir nevi katliam yapiyorlar. burdaki efektler, yarisi yenmis cesetler ve parcalanan etler basarili olmus, her ne kadar piranalarin tipi biraz siritsa da efektler pek siritmiyor. basrol karakterleri bir sekilde bir araya gelip kurtulunca cok daha korkunc bir gercegi ogreniyorlar: bu zamana kadar ugrastiklari piranalar sadece bebek piranalarmis. en son sahnede teknedeki adam konusurken birden o ana kadar hic piyasaya cikmamis olan yetiskin bir pirana teknenin ustunde atlayip adami kapip suya geri gidiyor. filmin son sahnesi bu. burada da yonetmen ola ki begenildigi takdirde ikinci filme ufaktan bir kapi aralamis belli ki. sonuc olarak evet biraz klise, biraz da cig bir konusu olan film, ancak yapicak birseyinizin olmadigi bir aksam temiz bir iki saat ayirmak istiyorsaniz izlenebilir. --- spoiler ---
