imdbden alınan bilgilere göre şu an pre-production safhasında bulunan ve 2007de vizyona girecek olan film. şu anda görünen kasta göre, üçlü gene birarada olacak, yönetmen ise gore verbinski
chow yun fat'in captain sao feng olarak yer alacağı film.
"bidakka lan ikincisi nerde?" nidalarıyla dumur olduğum prodüksyon... yeterince takip edememişim demek ki film piyasasını.. ühüh.. böhöa! (kafayı duvarlara vurma efekti eşliğinde... [*pırç* *pafç* vb.] ) ama anahtar şuradaymış işte okumanın faideleri, paste'in gücü: "comments: verbinski is shooting select scenes for potc 3 as he shoots potc 2"
oyuncu kadrosunda rolling stones uyesi yasli kurt keith richards'in da yer aldigi film.
serinin üçüncü filmi oleyor, dünyanın sonuna gidiliyor. bi terslik olmazsa 2007 mayıs'ta izleceyeğiz. http://www.imdb.com/title/tt0449088/
keith richardsın sonunda jack sparrow un babasını oynamayı kabul ettiği ve pirates of the caribbean dead man s chest ile aynı anda senaryosu bitmeden yapımına başlanan film.
heyecanla bu cuma izlemeyi beklediğim ikinci filmin ardından (ki onun hakkında da herkes olumlu laflar etmiş şu anda...) bu da güzel olursa, şahane üçlemeler arasında lord of the rings ile yer alacak üçlemenin üçüncüsü.(star wars zaten var o listede..)
http://www.countingdown.com/…images?item_id=3889489 önceleri her ne kadar bu resmin bir photoshop harikası olduğunu düşünsem de, imdb'de chow yun-fat yazdığını görünce neden olmasın ki dedim.. *
--- spoiler --- elizabeth swann'in gerdege girecegi filmdir.* --- spoiler ---
imdb'de elizabeth swann'un kaçırılacağı ve daha filmle ilgili bir sürü detay yazan özetinin artık gözükmediği, filmin adının da sadece pirates of the caribbean 3 olarak gözüktüğü film..
3 kasım'da the santa clause 3 the escape clause filmi ile görücüye çıkacak olan trailer senaryosu içeriden birileri tarafından imdb'ye sızdırıldığı şeklinin türkçeleştirilmiş hali * ile aşağıdaki gibidir --- hassas bünyelere zararlı spoiler içerebilir --- wdp logosunun üzerinde şimşek çakar. açılış sahnesi: singapur ticaret limanı ’na doğru bakan kara bir gece. kaptan sao feng : (sesi gelir) bir şarkı duydum bayan swann. çocuklar, hayaletler ve deliler tarafından söylenen bir şarkıyı... yo... ho.. ho... sao feng’in elizabeth’in gözlerine doğru gülümseyen hali. elizabeth swann: bir şişe rum’dan sonra daha iyi geliyor kulağa. bir cutlass’i kınından çıkartır ve saldırır. ama sao feng tarafından kolaylıkla durdurulur. will turner, arkasında boğazına dayadığı bir bıçakla belirir. will turner: biz senin için burada değiliz, biz size.... sao feng dirsek ve yumrukla will’i alteder, ve de bir varile doğru iter. sao feng will’in işini bitirmek amacıyla bir demir pençe kaldırır, ama kulağındaki pistol tıkırdamasıyla durur. kamera, omzunda maymun jack olan barbossa’yı gösterecek şekilde döner. barbossa: biz buraya the black pearl* için geldik, kaptan will ve elizabeth barbossa’ya sorgulayan bakışlarla bakarlar. barbossa gözlerini devirir barbossa: vee.. ruhu için.... yüzünde hafif bir memnuniyet ifadesi ile gibbs sahilde durmaktadır. `gibbs:` kaptan. lord cutter ’ın vali swann’la yüzyüze görürüz. cutter: jack! davy jones ’un monokl ile bir denizcilik haritasına baktığını görürüz. davy jones: *fısıltıyla* .... sparrow... mürettebatına döner. davy jones: sandık! ekran kararır. jack sparrow: (sesi gelir) ben... bir çeşit beladayım dost. will we barbossa’nın tia dalma ’nın barakasında camdan bir kayaya bakarken görülen çekimi. binlerce mutasyon geçirmiş dev yengeç oradan çıkar ve limana doğru dökülür. jack’in kolları aynı portal’dan çıkar. barbossa ve will geri adım atarlar. *bir seri süper hızlı sahne.* will, elizabeth’in kollarını kendinden uzaklaştırır. norrington kendi kraliyet gemisinin içerisinde amiral kıyafetinde görülür. tia dalma, güler ellerinden kumlar akarken. sao feng: (sesi gelir) bu kadar geldiniz. ragetti: takma gözünü takar ve mutlu gözükmektedir. kraken’in dokungaçları norrington’un gemisine sarılır. gowenor swann cutter a saldırır ve kelepçelenir. ** sao feng: ama sonuna kadar gidecek misiniz? *jack sparrow ’u sürreel bir çölde (arafta) bataklık kumuna batarken, yengeçlerle görürüz. barbossa, onu çekmek için uzanır.* jack sparrow: sizin gibiler tarafınfan kurtarılmayacağım. *kollarını itirazla gögsünde birleştirir ve batmaya devam eder. * barbossa: ben de seni kurtarmak istemiyorum ama etrafta sana yardımcı olacak hiç kaplumbağa göremiyorum şimdi jack. bootstrap bill: kamp ateşinde birisi ile otururken görülmektedir. bill: onu bulmalıyım, o benim.. oğlum ses: bir oğlun mu var? bill: evet ses: benim de bir oğlum var, hem de bu sularda. seninkini bulmana yardım ederim, eğer benimkini bulmama yardım edersen. sesin sahibi ateşe doğru eğilir ve yüzünü görürüz captain grant “the sea sponge” sparrow * : savvy? * pirates of the caribbean: at world's end gelecek sene captain jack saldırıyor! yaz 2007 --- spoiler sonu ---
title daki world's end in dünyanın sonu değil de, sid meier s pirates live the life da adı geçen bir korsan şehri ile ilgili olduğunu düşündüğüm, jack sparrow un son macerası. muhtemelen türlü saçmalık ve enterasanlığın olduğu bu şehirde aranan cevaplar bulunacak sonra bam güm, ıvır zıvır, eğlence falan işte...
disney, her ne kadar ilk iki filmle kasasını doldurmuş izlenimi verse de aslinda mali sıkıntıda olduğu ve çalışanlarını işten çıkartmaya bile başladığı için dördüncüsünün çekilmesi söylentilerini kesin bir dille yalanladığından serinin en son filmidir. trailer'ı için: (bkz: #9832559) not: imdb'de pirates of the caribbean 3 adı altında yer almaktadır.
posterlere bakınca çin yada japon muhabbettinin de olacağı anlaşılan film http://www.movieweb.com/…s/film/34/2834/summary.php
ilk promo fotoğrafları görücüye çıkmış olan filmdir. --- spoiler --- http://www.aintitcool.com/…s2007/pirates3alarge.jpg http://www.aintitcool.com/images2007/pirates3b.jpg http://www.aintitcool.com/images2007/pirates3c.jpg http://www.aintitcool.com/images2007/pirates3d.jpg http://www.aintitcool.com/images2007/pirates3e.jpg http://www.aintitcool.com/images2007/pirates3f.jpg --- spoiler ---
ilk trailer'ı 6 saat sonra izleyiciye sunulacak olan film. trailer için: http://movies.yahoo.com/…ecaribbeanatworldsend.html
fragmanı yayınlanmıştır... tekrar tekrar izlenip gaza gelinmesi mümkün... özellikle bir sparrow - davy jones duello sahnesi var ki...
dublajlı fragmanı için: http://www.ntvmsnbc.com/news/397647.asp (bkz: yaran dublajlar)
25 mayıs 2007'de gösterime girecek merakla beklenen film.
http://www.youtube.com/watch?v=petramq9fcw adresinden de fragmani izlenebilir. her zamanki gibi eglenceli, cilgin, komik ve heyecanli olacak gibi gorunuyor.
fragmanından aşağıdaki gibi koparan sahnelerin olduğunu görüp, kendisi hakkındaki beklentinin daha da arttırılabilceği film. jack gemideki bütün ekibe sorar "did no one come to save me just because missed me?*". maymunun gülmeye benzeyen çığılığı dışında kimseden ses çıkmaz.
her korsanın sadece kendinden yana olduğu, dünyanın sonu kabul edilen uzakdoğu okyanuslarında geçen, önceki iki filmden öne çıkan tüm karakterleri biraraya toplamış gibi görünen, dönekliğin ve vefasızlığın kol gezdiği macera. bütünüyle sabırsızlandırıp, of neler göreceğiz diye tırnak yedirtmektedir. evvelki maceralar için (bkz: the curse of the black pearl) (bkz: pirates of the caribbean dead man's chest) http://www.karayipkorsanlaridunyaninsonu.com/
(bkz: heyecandan eli titremek) (bkz: heyecandan olmek) (bkz: heyecandan baslik adini yanlis yazmak) (bkz: heyecandan elin ayagin buz kesmesi) (bkz: heyecandan sacmalamak)
filmde oynayan ammand the corsair isimli karekterin osmanli zamanindan turk korsani olduguna inandigim film. ghassan massoud 'un oynadigi bu karekter karadenizin krali olarak gecmekte tum tanitim yazilarinda ve fransiz denizci captain chevalle ile akdeniz sularinda hakimiyet icin kapistigi soyleniyor. bu karekter beni pek heycanlandirdi, malum barbaros hayrettin pasadan esinlenmis bir isim olabilecegini dusunmekteyim... izleyip gorecegiz... sonradan gelen edit: yahoo movies de ammand the corsair isminin altina "works in cooperation with the ottoman empire" gibi bir tabir kullanilmis, kisaca cap'n jack disinda tutacagim ikinci kaptan belli oldu...
fazla uzun, fazla dolu, fazla entrikali, fazla savasli, fazla yaratikli, genelde biraz fazla bir film. yine de izlenir tabii, sirf 'baba' icin bile olsa.
giden insan sayısına bakıp "ilk gün görmeyeni dövüyolar heralde?" diye düşündüğüm film. spider man'den ve shrek ile birlikte sequel mevsiminun diger mahsulü.
kanımca güzellik bakımından 1 ve 2 nin arasında olan film, 2 yi de gayet beğendiğime göre bu film de bence harika olmuş desem yeridir. barbossa'nin dönüşü muhteşem olmuş. yine bol miktarda komik, eğlenceli sahneler var, özellikle filmin başlarında cüce tayfa'nın bir sahnesi var ki of of film boyunca aklıma geldikçe güldüm. süper sevimli hiperaktif maymunun da daha çok sahnesi var bu da çok sevindirici oldu benim için. serinin diğer filmlerinin de verdiği "korsan olacam lan!" gazını da fazlasıyla veren bir film. aslında düşündüm de 1 ile aynı seviyede ya da daha iyi bile olabilir bu film bir kez daha izlemek lazım dvd'si çıksın bir hele. savvy?
bir heyecan aldım biletimimi ilk günden oturdum en güzel koltuğa izledim. 3. film hayal kırıklığını yaşamadan yüzümde kocaman bir gülümse, kalbim pıt pıt ata ata, bol bol kahka atarak izledim filmi. 3 saate yakın sürdü fakat keşke 5 saat sürse dedim. bir an bile sıkılmıyor insan. --- az spoiler --- barbossa ve tayfası, will turner ve elizabeth swan, jack sparrow'un tayfası ve de tia dalma ilk önce jack sparrow'u kurtarır, sada sonra iki kaptanlı siyah incimiz kardeşler konseyini toplamak üzere yola çıkar. --- az spoiler --- bol bol korsan görüyoruz efenim bu filmde, korsanlık aleminde işler nasıl halloluyomuş onu görüyoruz, kadın korsanlar görüyoruz bir de. bol bol savaş sahnesi var tabii.. çok heyecanlı, çok şahane! --- spoiler --- bir de güzel bir nikah töreni görüyoruz efenim, şöyle hayırlı bi kısmet bulup bi kaptana kendimi evlendirtesim geldi allah seni inandırsın! --- spoiler --- dördüncü filme de göz kırpılmış yine, bi heyecan beklemekteyiz tadı damağımızda!
şu ana kadar izlediğim en orjinal düğün törenlerinden birisine imza atmış olan film. tam bir gösel şölen, soundtracki canımız ciğerimiz hans zimmer hazırlamış ve muhteşem bir iş çıkarmış her zamanki gibi. tam 168 dakika sürüyo film ama 1 dakikası bile fazla olmuş demem, gayet başarılı. oyuncular arasında keith richardsı görmek çok hoş oldu doğrusu.geoffrey rush ve johnny depp de yine harikalar yaratmışlar. eh artık 4. filmi beklicez heyecanla. muhtemelen adı da aqua de la vida gibi bişey olur diye tahmin ediyorum. 8/10 edit: polifonik osuruk arkadaşım 4. filmin ismi için fountain of youth olacak muhtelemen dedi. bana da gayet mantıklı geldi, ileticez bakalım yönetmenlere, senaristlere.
ikinci filmi seyrettikten sonra şöyle demişim: "ilkinden ikincisine, "us-dışılıktan ussallığa" yönelmiş bir seyri takip ettik. olduğu gibi, evet. ama filmin yapımcılarının gerçekten bir "derdi, meselesi" varsa, umuyorum ki bu üçüncü filmde vurgulayacakları ve savunacakları karakter kaptan jack sparrow olur, turner yahut doğu hindistan şirketi değil." (bkz: #9805119) şimdi bu filmi seyrettikten sonra şunu içtenlikle söyleyebilirim. film yapımcıları benim gönlümü aldılar. hatta beklentilerimden daha da fazlasıyla. turner'ı da "bizim" safa çekmişler. keşke tarihin seyri tam da bu filmde anlatılan gibi olsaydı. not: bunca korsan bir araya geliyor ve fakat barbaros hayrettin paşa bu filmde temsil edilmiyor. olmaz. filmin tek noksanı bu idi kanımca.
captain teague karakterindeki keith richards'la beni benden alan ve bir üçlemenin 3. filmi olarak başarılı bulduğum bir film. "aman da görsel efekt" diyenler aceleye getirilmiş gibi duran klonlamaları, bazı gökyüzü sahneleri gibi seylere takılacaklardır ama filmin -başındaki anlamsızmışçasına duran sıkıntılı kısmı saymazsak- tek sıkıntısı da budur. ayrıca orlando bloom'u hiç beğenmeyen bir insan olarak hayranlarının mutlaka izlemesi gerektiğini özellikle belirtmek ister spoiler vermeden susarım.*
cutler beckett 'in top gülleleriyle parçalara ayrılarak uçuşan güvertede yürüdüğü sahne kadar iyi kotarılmış bir sahneye daha önce rastlamadım. ama filmden çıkar çıkmaz aklımda kalan hepsi bu. muhteşem jack sparrow karakteri bile artık sıradanlaşmış.
(bkz: barbaros hayrettin paşa/#10731198)
birinci ve ikincisini mumla aratan bir sequel olmuş. sürekli bir olay, bir aksiyon var ama nedense zevk vermiyor. jack sparrow'un yarattığı mizahı bu sefer kişilik bölünmesine daha da abanarak vermeye çalışmışlar, ancak biricik jack'imiz pek güldüremedi bu sefer. öykü de sanki boka sarmış, çoğu kısmını anlamadım. başım şişmiş bir şekilde eve döndüm.
jack sparrow'un sadece bir kez savvy dediği filmdir..
artık izlemiş olduğumuz sinemadaki havalandırmanın çalışmaması sebebi ile kanımızın buharlaşmasından mıdır, larden loughness'ın sinemadaki bütün oksijeni tüketmesinden midir bilemiyorum ama, ilk yarısında çıkmayı düşünen insanları gördüğüm ve sıkıldığım ilk karayip korsanları filmi olmuştur. aslında tam da hasta olduğum bir konu, korsan var, gizem var, espri var, oyunculuk var, yönetmen süper fakat ilk filmin verdiği hazzı vermeyen klasik bir devam filmi olmuş gibi duruyor. benim yapmak istediğim tespitler farklı aslında; üç filmdir bekliyorum, artık başlayacağım tespitlere. bu film monkey island'dan esinlenerek yapılmıştır efendim. hem de öyle böyle değil, ciddi ciddi bir esinlenme söz konusudur. ha monkey island da disneydeki karayip korsanları adlı bir bölümden esinlenerek yapılmıştır belki ama bu film direk monkey island oyunundan esinlenerek yapılmıştır. öhöm şimdi gelelim tespitlere; önce karakterlere bakalım; jack sparrow 'u guybrush threepwood ile özleştirenler gördüm, yanılıyorlar. william turner karakteri guybrush threepwood'dan esinlenerek yaratılmıştır. aradaki benzerlik çok açıktır; http://www.cuandoerachamo.com/…_turner_guybrush.jpg captain barbosa ilk oyundaki* lechuck, davy jones ise ikinci oyundaki* oyundaki lechuck karakterinden esinlenerek yaratılmıştır. http://www.wolfstad.com/…p-content/2006/lechuck.jpg guybrush threepwood'un sevdiceği elaine marley'imize bakıyoruz; http://www.tentakelvilla.de/mi3/elainew.gif hmm bu pek benzemedi elizabeth'e değil mi. o zaman şu açıdan bakalım; oyunda elaine marley melee island valisi, filmde ise elizabeth valinin kızı. konuya gelince; monkey island oyunu guybrush threepwood'un korsan olmaya özenmesi ile başlıyor, daha sonra diğer oyunlarda işin içine elaine marley'i kurtarmak giriyor. monkey island 2'de guybrush threepwood'un peşinde olduğu şey big whoop adında bir sandık. fakat bu konuların üzerinde durmaya pek gerek yok, korsan filmi yapmak istiyorsan illa işin içine, hazine, sandık, harita koymak zorundasın. oyunda da, filmde de bu olgular hep var; normaldir. gelelim esas mevzuya; serideki çoğu sahne, monkey island oyunundan alıntı. örneğin ilk filmdeki, köpeğin ağzından hapishane anahtarı alma sahnesi: http://www.scummbar.com/…ean/full20030930154212.jpg bunun dışında ikinci filmdeki vejetaryen yamyam hadisesi; http://i.d.com.com/…limage/89/52/6/89526_large.jpeg aslında monkey island 1'de filmdeki köyün bir benzeri mevcut, yukarıdaki sahne monkey island 3 oyunundan. ikinci filmde calipso'nun evine giden yol ve calipsonun evi de, monkey island 2 oyununda voodoo lady'nin evine giden yol ve evi ile benzerlik göstermekte, buyrun; http://www.bobbyfoley.com/blogger/pirates6.jpg ve http://www.scummbar.com/…game=2~~sub=info&showtype= tüm bu bilgiler ışığında, karayip korsanları filminin - en azından ilk filmin - monkey island oyun serisinden "büyük" derecede etkilenmiş olduğunu söylemek zor olmaz sanırım. ha izlemedim mi filmi izledim. ama böyle bir film yapma düşüncesinin parlak ve orjinal bir fikir gibi gözükmesi bir monkey island fanı olarak beni rahatsız ediyor. ikinci filmin ve üçüncü filmin ilk film kadar güzel olamamasının da monkey island benzerliğinden gittikçe uzaklaşmasına bağlıyorum. o derece fanım birader, bildiğiniz gibi değil. diyeceğim odur ki; üç filmdir tutuyorum, tutuyorum kendimi. oh be rahatladım.
kaptan jack sparrow'un ipleri yeniden ellerine aldığı filmdir. ikinci filmde sönükleştirilen karakter, bu filmde, onca kuvvetli karakterin içerisinden yine sıyrılmayı becermiştir. film üzerinde ilk izlenimler olarak: *spoylır olabilir***** - atmosfer bakımından film iyi bir iş kotarmış denilebilir. sanat yönetmenliği o kadar iyi, mekanlar o kadar "doğaüstü doğal" ki... - herkesin her an farklı cephelerde durduğu, hiç kimseye güvenilemeyen ama sonunda yine en akıllıca işleri jack'in yaptığı bir entrika kurgusu var. - ilk iki filmde karakterler o kadar komplike ve güçlü hale geldi ki, özellikle karakterlerin beraber yer aldığı sahnelerde güçlerin bir araya gelmesi negatif etkilemeye başlıyor. jack sparrow karakteri bile kendinden çalıyor bazı yerlerde. - barbossa, davy jones, jack sparrow ve de beckett öne çıkan karakterler, elizabeth'i de o seviyede göstermeye çalışıyorlar her defasında ama keira knightley bunu başaramıyor. - keith richards harika bir korsan! jack'in genleri nereden aldığı çok belli. gerçi bu baba oğul ilişkisinden daha çok şey beklenilebilirdi kesinlikle. havada kalmis. - jack sparrow'a şizofrenlik çok yaraşmış. - dördüncü film için kapı sonuna kadar açık birakilmis. beşinci karayip korsanlari filmi, lost adasinda geçerse de şaşırmam, bu da not olsun.. genelde klişelerin kullanilmasi, tekrarlayan karakterlerin ve olayların bir süre sonra takip edebilir hale gelmesi, diyaloglarin havada kaldiği yerler, absürditenin dozunun kaçtığı birkaç sahne ile aksiyonun holywood tadını aldığı yerler -s- o paraşüt sahnesi neydi öyle-s-. filmin görece zayıf yanları. eğer biraz daha, biraz daha uğraşılsaydı bunları gidermeye, eminim ki klasikleşecek bir işe el atmis olacaklardi.
--- spoiler --- jack sparrow'un esinlenildiği rolling stonestan keith richardsı görünce şaşırdığım film oldu..babası rolünde oynadığı ise sadece altyazıdan bakıldığında anlaşılmıyoru, zira "annen nasıl" şeklinde çevrilmişti..savaşın ortasındaki romantizm yardı geçirdi.. pusulanın rom'u göstermesi de tabi.. ps: filmde bir hata var will turner ve davy jonesun kapıştığı kısımda kılıcı kıvırdıktan sonraki sahnelerde kılıç tekrar düz görülüyor.. ama olur o kadar.. rom da sürekli bitiyor takmamak lasım.. yo ho, all together, hoist the colours high.. heave ho, thieves and beggars, never shall we die! --- spoiler ---
senaryoda aşırı derece fanteziye kaçmaları dışında bir eksisi bulunmayan film. deli gibi güldüğüm sahneler vardı ve tüm film boyunca çok eğlendim. hikayenin işlenişinin tarz anlamında klasik pirates of the caribbean havasını yine tamamen korumuş olduğunu düşünüyorum. ayrıca özellikle bir sahne vardı ki; --- spoiler --- cutler beckett'in darma duman olan gemide ağır çekim merdivenlerden inme sahnesi. o sahne boyunca gözlerimi bile kırpmak istemedim. olağanüstüydü. ama dediğim gibi keşke fantezi öğelerine bu denli yüklenmeselermiş. özelikle kalipso nun devleşmesi ağır çekim bağırması ve milyonlarca yengeçe dönüşmesi sahnesinde iyicene uçmuşlar. --- spoiler --- yine de 4. filmi merakla bekliyorum. ayrıca sondaki okyanus savaşı sahnesinin bir havaalanında çekildiğini öğrenince böyle hafif bi dumur oldum.
spoilerlarlı mpoylırlı açıklayacağım film deyim de baştan, sonra kimse gocunmasın.. sanırım son dönemde kendimi dizi izlemeye çok verdiğimden midir artık bilemeyeceğim, bana acayip sürükleyici gelmiştir bu film. açıkcası hiç bitmesin istedim, keşke biraz daha uzun sürsün dedim. hem biraz daha uzun sürseydi belki öğrenirdik calipso'ya ne olduğunu, ya da turner'ın ne işler çevirdiğini... yalnız ilginç bir gözlemim vardır bu film hakkında. filmde kesinlikle birbirinden güçlü, oturmuş, karizmatik, çekici gelen karakterler oturmuş durumda. nasıl yani, şöyle: ilk filmde will turner'a ya da elizabet'e baktığımız zaman onları ana karakter olarak göremiyorduk. tek ana karakter jack***'ti. ikinci filmde bu sefer jack* maymun edilmişti. ana karakter sıfatı sanki will ile elizabet arasında gidip geliyordu. sanki yapımcılar artık onların tarafının tutulmasını istiyorlardı. ancak bu filmde hem jack'e o eski karizması geri verilmiş durumda, hem de barbossa ve calipso ve tayfa ve chovyunfat falan da bize karizmatik bir şekilde sunulmakta. hatta bununla kalmayıp bu karakterler arasında güçlü itişmeler sürekli yaşanmakta. yani ortada sürekli kazanmakta olan bir milenyum falkon değil, sürekli itişmekte olan bir insan topluluğu var. bu durum açıkcası filmi baya bir karmaşıklaştırmış, biraz eğlenceli, biraz da gergin hale getirmiş. ve o ilk filmdeki monkey island filmi havasını biraz büyük filmi havasına çevirmiş. yani orada jack ile will kavga ettiklerinde kimin dövmesini isteyeceğimi ben şaşırıyorum. ya da elizabet will ile sevişince sevinsem mi yoksa jack kapamadı kızı diye üzülsem mi bilemiyorum. barbossa gemiyi kaçırınca haklı mı lan pezevenk diye düşünüyorum. ama kim kazanacak diye de deli gibi merak ediyorum. falan filan. özet olarak filmde daha çok geriliyorum, ve farklı bir tad alıyorum.. btw filmin sonuna kadar sinemada kalmadığınızı biliyorum, o yüzden sonda ne olduğunu söylüyorum, ve gerisini siz tahmin edin: 10 sene sonra mr.turner ms. swan'ı görmek için filmin sonlarına doğru seviştikleri adaya geliyor. ve orada elizabet will i yanında çocuğuyla beraber karşılıyor. hadi mutlu geceler..
surukleyicilik anlaminda ilk ikisi kadar iyi olmasada gorsellik ve oyunculuk olarak basarili buldugum, dorduncusunde ultra süper guclere sahip cocuklarının da filme dahil olmasina sasirmayacagim film.
jack davenport 'u amiral rolünde izleyip şaşırdığımız film. (bkz: coupling) (bkz: steve taylor)
gemdeki dövüş sahnelerinde bir sürü kılıçlanma olayı var ama nedense hemen hemen hiç kan yok. hatta bir yerinde davy jones birini kılıçla öldürdükten sonra, kılıcı geri çekince kan yok kılıcın üzerinde ama hemen akabinde kansız kılıcı silip temizliyor.
benim için olmamış bir filmdir kendisi. karizma adam eksikliğini hissettim nedense bu bölümde. 2. filmin davy jones'u , 1. filmin jack sparrowu tadında adam yoktu bana göre. lord cutler beckett bence bu film için iyi duruyordu ancak onunda sahne sayısı azdı. komutan elizabeth in bir tayfalarla aşk yaşamadığı kaldı zaten. evet belki iyi oyuncu olabilirler ancak orlando bloom ve keira knightley gidip teen slasher filmlerde oynasınlar , yada hiç oynamasınlar evet.
serinin dördüncüsünden bir önceki filmdir. ilk ikisini tam kıvamında bulurken bu filmde biraz o çizgiden çıkılmış gibi geldi. film görsellik olarak tatmin ediyor. hatta buzulların olduğu kısım muhteşemdi. fakat gereksiz romantizm ve bazı kısımlarda basit mizah yapılması gibi götürüleri keşke olmasaydı diyoruz. elizabeth'e de taşıyamayacağı bir misyon yüklenmiş. iki film sonrasında hemen bitirim kesildi. ayrıca ilk film jack'in, ikincisi jack ile beraber davy jones'un bu ise elizabeth ile will turner'ın aktif olduğu bir film olmuş. jack'in eksikliğini çok hissettik.
--- spoiler --- maymuna hasta oldugum filmdir. --- spoiler ---
inanilmaz pis gorunumlu mide kaldirmayacak gorunumlu insanlar olmasina ragmen inanilmaz cici bir film olmayi basarmis, kaptan jack sparrow ve maymunsuz bir halta benzemeyecek olan film.. komedi tadinda.. ve evet ben de kral olmak istiyorum. *
ilk yarısından bir halt anlamayıp 1.5 saatimi daha boşa harcamamak için arada sinemadan kaçtığım film. ilk kez bir filmi yarıda bıraktım ne yazık ki. oysa ki bir önceki filmi fazlasıyla beğenmiş, 1 yıldır gün sayıyordum. yazık. olmamış bu sefer gore amca.
artık evden aileden biri gibi olan korsanların en son macerası. filmin iyi olup kötü olmasından ziyade, karakterlerin hallerini öğrenmek için, ne yersini ne içersiniz demek için bile keyif alabildiğim film. ilginç bir yorumu için de link vereyim; http://www.joshstories.org/183
--- spoiler --- sozluk insaninin sinemadan anlamadigini bir kez daha ortaya koymus film. --- spoiler --- 5 filmlik konuyu tek filmde islediklerinden, biraz bas dondurucu, anlasilamadigindan sıkıcı olarak nitelendirilen bir film olmus. oysa film sahane espriler ve muhtesem bir hikaye ile orulmus, gorsel desen "ta amina koymus", bir saniye bile kopmadan kendini basindan sonuna izletebilmis bir film olmustur. --- spoiler --- sparrow -pardon- kaptan jack sparrow'un sizofreni sahneleri inanilmaz guzeldi, karakter animasyonlari coook basariliydi. --- spoiler --- gercekci olmayan bir orgusu var diyene de kicimla guluyorum; lan zaten hikayenin kendisi gercek disi be! bi kere de zevk almak icin izleyin biseyi, savvy¿
johnny depp ne kadar cok görünürse o kadar güzel olan filmdir.hele bir sahnesi vardır ki cennette hissedersiniz * kendinizi,johnny depp kafayı sıyırmıs halde yüzlerce kendisiyle konusur,her yerden fırlamaktadır.aboo derim baska da bisey demem,sadece fazla uzun geldi ama olsun,johnny olsun,uzun olsun.
neredeyse elle tutulabilir yoğunlukta bir senaryosu olmasından ötürü ilk izleyişte pek çok şeyin kaçırılması doğal olan film (ha bunu mazeret sunup ay anlamadım ben ne kötüydü film derseniz o sizin mallığınızdır kusura bakmayın)... ilk iki filme göre çok daha diyalog ağırlıklı, aksiyonu bi parça daha az ve ruh hali olarak daha karanlık bir film olmuş at world's end... eğlenmeye yine eğlendiriyor, görsel olarak algıyı yine şaşırtıyor, özellikle son yarım saatinde aksiyondan baş döndürüyor ancak beynimi kapıda bırakayım ilk iki filmdeki gibi pek düşünmeyeyim rahatlayayım derseniz bu defa yarıda çıkarsınız...
üç filmlik serinin son parçası olan bu filmin ardından diyebilirim ki seriye bir bütün olarak bakınca yokuşaşağı bir performans görüyorum. sanırım ilk filmde elde edilen başarının aksiyondan kaynaklanıldığı düşünülmüş olacak ki ikinci ve üçüncü filmde aksiyon giderek tırmandı ama ilk filmin başarısı mizahındaydı. bu son filmde ise özellikle elizabeth swann'ın "özgür korsanlar" nutku çok can sıkıcıydı. hollywood buna bir son verse çok iyi olacak. robin hood'da, braveheart'ta hatta gladiator'da bile bu nutuk olayı güzeldi ama bir yerden sonra bu iş kabak tadı verdi. gelinen son noktada, kırk yıllık korsanlara, o zenginlere has her daim makyajlı görüntüsüyle bir kız çocuğunun nutuk çekmesini 16 yaş öncesi çocuklar bile yemez gibime geliyor artık. bir de nutkun içeriği de çok rahatsız ediciydi: özgürlük için korsanlık. bu ne lan? ama filmde dört şey harikaydı. biri şebek jack (sparrow olmayan) ki johnny depp kadar iyi bir oyunculuk sergilemişti; diğeri kaptan jack sparrow'un babası (keith richards), üçüncüsü aynı gemide kaptanlık üzerinden vuku bulan sparrow-barbarosa çekişmesi ve dördüncüsüyse üçüncü filmin sonunun birinci filmin başı gibi olması: jack, pusulası ve kayığı.
filmde en çok başındaki transformers fragmanını gördüğüme sevindim. o kısacık fragman şu filmden iyiydi. o kadar gereksiz sahneler, uzun uzun diyaloglar var ki. jack sparrow'u göstermediği sahnelerde zaten uykumu getirdi. bir ara da bayılmışım, gözlerimi açtığımda legolas( rüyadan yeni çıktığım için öyle gördüm sanırım) kairanın bacaklarını yalıyordu. bir kere orlando bloom'un en kasıntı oynadığı rol, yada jack sparrow'un altında ezildiğinden birşeyler yapmaya çalışıyor ama olmuyor ne yazık ki. disney de para kazanacağım diye işin bokunu çıkarmış afedersiniz. dördüncü film bir sene sonra gelir, ismi de şöyle birşey olur: jack sparrow and the fountain of immortality.
kimilerini alıp hayal dünyasınin denizlerinde yüzdürmüş, kimilerini de uyutmuş güzel bir masal.. (bkz: masal masal matitas) (bkz: bu filmde uyudum diyenin götü tas)
hayatı hollywood'dan ibaret olanların bayılacağı türden bir görsel şölen.
gereksiz uzunlukta bir film. boku çıktı.
1 ve 2 deki keyfi 3 ile eksiltmiş, yine de çok eğlenceli korsan filmi. elizabeth swann rolüyle keira knightley'nin özellikle bu bölümde öne çıkartılmış kötü oyunculuğu filmi aşağı çekmiş. şu da var; galiba bayan korsan kaptanı halk pek tutmuyor. (bkz: cutthroat island)
çok uzun bir film bu yüzden geniş ve rahat koltuklara sahip bir sinemada seyretmek gerekiyor. şöyle kıvrılıcaksın bir güzel.. ama uzunluğu sıkıyor mu insanı? ilk başlarda "ee ne olucak bunun sonu biz nereye koşuyoruz, elizabeth neden sürekli böyle dudakları yamultup bön bakıyorsun" filan diyorsunuz ama güzel fantastik görüntüler, gemiler, deniz, jack sparrow aksanı bitmeyen aksiyon bunların üstesinden geliyor. ilk film olamaz çünkü konuya karakterlere aşina olduk bir kere ilk filmin tadı yakalanamaz. kült film olarak nitelendirmeden sadece eğlenmek için gidecekseniz eğleneceksiniz bu garantili ama daha haziran gelmedi klimayı bu kadar abartmanın anlamı nedir? barbossa black pearl ile o kutuplardan geçerkenki hissi yaşatmak mı istiyorsunuz yaz günü? *. klimasız salon da çekilmiyor ama buz kestik yahu.. yok hollywood geyiğidir, balondur, fasondur, çok uzun, çok aksiyonlu, çok yaratıklı, şudur, budur; balon film gördük bir zahmet bunun balon olmadığı açık. uzunluğundan dolayı bittiğinde tadı damağımda kalmadı güzelce doydum, iştahla dördüncü filmi bekliyorum.
walt disney'in anti-kapitalist fantezisi gibi değil de (kafeinsiz kahve), tekelci kapitalizme karşı anarko-kapitalizmin zaferi olarak da okunabilen film. har harr. gerçi honourable east india company (nam-ı diğer british east india company, bunun hollandalısı, danimarkalısı, fransızı neyin de vardı) gibi tekelci-militer, devletçe kayırılan şirketler ile bu tarz korumacılığı eleştiren adam smith (ve diğer iskoç) menşeli ekonomik liberalizm tam çakışmıyor. şirketin hindistan ticareti üzerindeki tam tekeli, 1600-1630 arasına dayanır. (aynı zamanda o sulardaki korsanlığın en karlı olduğu zamanlardır, 1620-1660 arası.) yine de devlet himayesinde serpilen tekelci şirkete karşı serbest girişimciliğin piri korsan kişisi değil midir? filmde karl marx değil, ayn rand gördü benim gözlerim. ama çok eğlendim. hatta yo ho ho and a bottle of rum!
bu filmden sonra kesin karara vardım. --- spoiler --- karayip korsanları serisinin senaristleri çılgın korsan jack izlemiyorsa neyim! jack sparrow'la, çılgın korsan jack'in mimiklerinin birbirine cuk oturması zaten kıllandırıyordu ama bu seferki filmin içerisine ithaf olarak jean pierre effet'i bile koymuşlar. --- spoiler --- sıradaki film için: (bkz: karayip korsanları şirinlik abidesi kalesi)
serinin birinci ve ikinci filmini çok yakın bir tarihte izlediğimden pek kifayetli bir karşılaştırma yapabilmek mümkün.. at world’s end ilk iki filmin fena halde gölgesinde kalmış ve bende ufak çaplı hüsran yaratmış bir filmdir. hemen bir flashback’le başlayalım : 2 hafta evvelsine kadar ilk iki filmi izlemişliğim yok idi. madem 3.’sü geliyor ve ilk ikisini herkes ballandıra ballandıra anlatıyor, o halde kapayım dvd’sini de izleyeyim dedim..üstelik eşden dosttan, konudan komşudan doldurularak, büyük bir beklentiyle oturdum koltuğa. benzeri şekilli ön koşullanmalarla izlediğim tüm filmler allahına hayal kırıklığı ve yavan gelmiş olduğundan “ulan yine millet bizi doldurdu..hiç yorum duymadan izlesem beğeneceğim film bi acayip gelecek şimdi” diye dertlenmelerdeydim.. ve fekat kazın ayağı hiç de öyle çıkmadı..”vay anasını ne güzelmiş lan hakkketten” diye bitirdim filmleri..üstelik genel kanının aksine 2. filmi 1.’den de fazla beğendim.. at world's end ise peh dedirtiyor bana...sebebi basit.. öncelikli olarak şunu belirteyim ki sebep kıvamında anlaşılsın..1. filmde jack sparrow’u bir yanda kahramansı diğer yandan olaylardan sıyrılırken biraz müfettiş clouseau kokan tavırlar çizerken gördük..ikincisinde ise komedi unsurlarını daha ön plana çıkaran ve hikayeden dolayı daha da tırsak bir jack sparrow çizilmişti..bilhassa kabileden kaçış kısmı inanılmazdı.. şu bir gerçek ki serinin ana karakteri jack sparrow..izleyiciyi “hadi kahramanca bişeyler yapsın” ‘dan “bak bak komik bişiiler yapıcak şindi” ‘ye uzanan geniş bir yelpazede bir beklenti içine sokan da o..iki üç yan karakter de var ama herkesin gözü onda.. işte ilk iki filmin tarafımdan ve genel izleyici kitlesi tarafından beğenilmiş olmasının en büyük sebebi 2. planda tutuluyor bu filmde..yani jack sparrow ne komik, ne de kahraman..yanına ana karakter kulvarına iteklenmek istenen o kadar çok tipleme sokuluyor ki, o ilk iki filmdeki lezzet bozuluyor.. diyeceğim o'dur ki, cap’n jack’in parıldamadığı bir film, ne olursa olsun 1 ile 2 ‘nin gölgesinde kalıp yavan gelecektir kanaatindeyim.. haaa şunu da belirtmeden geçemeyeceğim..jack davenport ne zaman kadrajda yalnız belirse, arkadan jeff * 'in çıkıp "breasts!! breasts!!" demesini bekler oluyorum..bu adam bizim gözümüzde nasıl sıyrılacak steve karakterinden bilemiyorum..
doğru bir zamanda, zinde bir şekilde izlenmesi gereken film. aksi takdirde filmin sonunda sinema görevlilerince uyandırılmak, ya da eeehhh deyip ilk yarı sonunda sinemayı terketmekle sonlanabilir. denedim başıma geldi ordan biliyorum..
kanyon denen mekanın sinemasında "salı günleri aralıksız günümüz, ara vermeden üç saat... ona göre" uyarısıyla izlenip kafayı bulmanıza neden olan bir yapım. eskiden halk günü vs vardı, aralıksız ne demek allasen? spoyler olarak da, keith richards'ın göründüğü sahnelerde ışıl ışıl oldu ortalık. yürü be.
jack' kurtarmaya endeksli bir film beklerken jack' in çok da sallanmadığı bir film olmuş bu. ben ki johnny bağımlısı bir insan olarak hiç tasvip etmedim, etmiyorum, etmiycem. bu arada 4.' yü çekmişler diye duyduk doğruysa, yine de merak etmekteyiz.
ilk perdede gereksiz uzatılmış sahnelerden bayarak ikinci perdede ekşın sahneler ile kendinize gelebileceğiniz lakin filmin sonunda herkesin mutlu mesut hayatlarına geri dönmesi ile yine bayacağınız bir film olmuş kendileri. ve bu filmin tek yıldızı vardır ki benim için o da maymun jack' tir. ve korkarım ki uzun uzun uzatılabilecek serilerin müjdeleyecisidir bu film. (bkz: yalan rüzgarı)
filmin ilk sahnesindeki şarkı için (bkz: hoist the colors).
görsellik, sürükleyicilik, espriler, soundtrack açısından serinin en iyisi olduğunu düşündüğüm. dolayısıyla 3 saat sürmesinden rahatsız olmadığım. yalnız ki will turner tatlı su korsanı, şahsi hedefleri için herkesi satan bir tipleme olarak artık kesinlikle antipatimi kazanmıştır. tia dalma'nın uyuz aksanı, uzak doğulu kadın korsan leydi, 2. film ve 3. film arasında nasıl olduysa cengaver eli maşalı bir korsan haline dönüşmüş elizabeth swann ve klasik cesaret verdirici liderlik konuşması, film hakkındaki olumlu düşüncelerime gölge düşürememiştir. ayrıca da filme, onu sizin kadar görmeye istekli birisiyle gitmekte fayda var.
her şeyden önce müzikleri ile aşmış filmdir.. (bkz: hans zimmer) kimsenin dikkatini çekmemiş olması ilginç tai huang rölünde (şu singapurlu kaptanın sağ kolu) prison break'deki mr.kim* oynamaktadır.. o kılıkta görünce bi an için kendimden geçtim.. aye..
filmin ilk başındaki hoist the colours ve nine of eight bölümünü anlayabilmek için pirates of the caribbean dead man s chest'i taze taze yakın zamanda seyretmiş olmanın gerektiği film. yoksa "nooluyo? bu kim? neden böyle oldu ki?" gibi sorular kaçınılmaz. anlayamayanlar ve ikinci filmi seyretmekle uğraşamayacaklar için açıklayalım : --- spoiler --- --- çılgın spoiler --- ikinci filmde davy jones bizimkilerden kurtulur ve cutler beckett'la işbirliği yapıp korsan gemilerine saldırmaya başlar. tüm korsanlar, dilenciler ve hırsızlar bir şekilde yakalanıp kökleri kazınmaya başlar. bu işin böyle gitmeyeceğini, kimsenin the flying dutchman gibi büyülü bir gemiyle başa çıkamayacağını bilen bir velet herkese eski efsaneyi hatırlatan şarkıyı söylemeye başlar ve olaylar gelişir. efsaneye göre korsanlar yıllar önce denizler tanrıçası clypso'yu bir şekilde yakalamış ve onu insan vücudunda yaşamaya hapsetmişlerdir. the flying dutchman'i ve kaptanı davy jones'u durdurmanın tek yolu kardeşler birliğini toplayıp - ki kendisi 9 korsan lordundan oluşmaktadır- clypso'yu serbest bırakmak ve eski ihaneti affedip onlara bu konuda yardım etmesini ummaktır. tabii ki işin içine başka başka çıkarlar, ihanetler, döneklikler girer ve olaylar dallanıp budaklanır. --- çılgın spoiler --- --- spoiler --- olay kısaca budur. savvy?
kocaman bir siritma ve giderek artan bir keyifle izledigim super bir seriye super bir devam filmi, eglence filmi, korsan filmi, macera filmi, holywood filmi... gorsel efektler olsun aksiyon mizah olsun her sey harikaydi superdi ama bu filmi hatta belki seriyi begenmemin en buyuk en koca sebebi geoffrey rush olaganustuydu kusursuzdu johnny depp ile karsilikli diyagloglarinda yardi gecirdi hatta black pearl i girdabin icine surerkenki kahkahalariyla beni benden aldi diyebilirim. ozetle bu tarz filmlerden hoslananlara 3 saatlik bir kacis kapisi on numara bi eglence...
serinin diger bolumleri kadar renkli olamayan film. --- spoiler --- efekt yapalım, seyirci gelsin denmis, efekt yapabilmek için de filmdeki fantastik ögeler aşırı abartılmış. serinin diger filmlerine göre karşılaştırıldığında, sahne zemini hep karanlık ortamlar, (zaten filmin çogu sahnesi de gemi de geçmekte) insanı bogan bir tarafi oldugu kesin. ama sonuc itibariyle izlenebilecek bir film, tek istedigimiz keşke yakaladıkları standardı düşürmeseler idi diye düşünmektir. --- spoiler ---
ilk filmden bu yana gelen yoldaşlarımız william turner ve elizabhet swan'ı da kaptan yapan üçlemenin son * *filmi. şimdi bir kere kısaca şunu söylemeliyim ki bu filmde bir şey eksik o kesin. aslında tam olarak bulmuş da değilim ama sanırım bu eksiklik ritim düşüklüğü. filmde komedi, aksiyon, macera her şey var ama dozu yanlış ayarlanmış gibi. çünkü bazen gayet bayıcı bir hale dönüşse de film bir kaç sahne sonra sizi yeniden kendine sıkı sıkıya bağlıyor. bazen bu bağlayan iyi bir espri bazense sağlam bir efetklerle donatılmış savaş sahnesi vesaire olabiliyor. bir de konu olabildiğine yoğun ve bu ilk iki filmi izlemiş olmama rağmen bazen beni bile allak bullak etti nooluyor bu nerden çıktı dedirtti. çok fazla olayı bir filmde işlemişler ve olaylar bir oraya bir buraya savrulmuş savrulurken arada sıkıcı olmaktan da kurtulamamış ama bir çok bu tür filmlerde olduğu gibi sonlarına doğru aksiyon dozu artınca izleyici artık sadece görsel şölenle başbaşa bırakılımış. bir de fantastik filmlerde bir çok şeye mantık aramayan biri olarak, çünkü zorlasam kendim de her hataya bir kılıf uydurabiliyorum, bir tek şu bizim kaliptoyu anlamadım. tamam bir haşmetle büyüdü büyüdü dev oldu dağıldı yengeç oldu, fırtına oldu ama sonuçta ne oldu? --- spoiler --- bunun dışında başlangıcındaki bir çoklarına gereksiz gelen sahne benim için filmin en güzel sahnelerinden biriydi. filmle ilgisiyse şarkının söylenişiydi. yani o şarkı söylenecek ve konsey toplanacaktı. zira şarkının söylendiğini duyan lordumuz da buna sevindi çünkü o da bu konseyi toplamak istiyordu. sanırım hepsini oracıkta bir aradayken yok etmek istiyordu ama bundan da emin de değilim * --- spoiler --- bu yüzden iyi de kötü de diyemediğim bir film karayip korsanları dünyanın sonu. üçlemenin hepsini tekrardan izleyip bir karara varmak için de dvdsini beklemeli.
oldukça eğlenceli filmdi. zaman geçirmek için bire bir.
dünya milletlerinin 'bitmeyen film istiyoruz!' çığlığına bir yanıt. bitmiyor, doyamamış gore verbinski bey bu filmi çekmeye. hala geceleri rüyalarından nolur azıcık daha çekiyim lütfen diye sayıklayarak uyanıyormuş.
johnny depp insanını ayakta alkıslatacak filmdir. nasıl bir oyunculuktur bu anlamıyorum.aklım ermiyor. cok alengirli bir film olması munsabetiyle kusursuz tabirini kullanmak hata olur.bu kadar görsel unsurun, bu kadar karmaşık bir örgünün kıyısında köşesinde mutlak surette hatalar kalmıştır lakin bunlar görmezden gelinip buyuk bir keyifle izlenmelidir.
orlando bloom kişisinin sarışın olmadığı zamanlarda çok şahane bir insan evladı olduğunu göstermiş filmdir. onun dışında izledim eğlendim nedir yani, korsan filmi bu.
ilk sahnesinde kendi kendime vay be peter linebaugh'u danisman almis gore verbinski dedirten, sonra baydikca bayan, siktikca sikan, bitmek bilmez sey. iki saat kirk dakikayla bir blockbuster icin inanilmaz uzunlukta-ve ayni olcude anlamsizliga sahip tekelci studyo seysi-maalesef kendisine film diyemiyoruz-daha cok turden ture atlayan, parayi bol bulan hollywood yonetmeninin nereye nasil efekt sokusturacagini sasirdigi vodvil. ilk haftasonunda 160 milyon dolari gecmis hasilatiyla filmi analize yatirmaya kalkisanlari ters koseye yatirmis, disney'in amiral gemisi para matbaasi. --- spoiler --- sonunda bagira bagira, dorduncu de gelecek, will turner flying dutchman'in kaptani olacak dedirtti ya, aklima gelecege donus serilerini getirdi. --- spoiler ---
uyutmayı başarmış, gereksiz uzun, keşke bu devam filmi hiç çekilmemiş olsaydı da bizi ilk iki filmin güzel hatırası ile başbaşa bıraksaydı dediğim film olmuştur kendisi. oyunculuklara* hiçbir lafım olmamakla beraber, senaryonun absürdlüğü, ne olup bittiğinin anlaşılamaması hayal kırıklığı yaratmaya yetmiş de artmıştır bile
mad jack the pirate ve monkey island sever bünyelerde pek çok sahnesiyle mutluluk yaratan leziz film ve wii için çıkmış en güzel oyunlardan biri.
seriye göre 10 uzerınden 5 kendi basına 10 uzerınden 8 verdiğim filmdir.
son derece eğlenceli film, final haftası olduğundan normalde alabileceğim zevkten daha fazlasını aldım hatta. jack sparrow karakteri her ne kadar bir fenomen olsa ve takdirle ayakta alkışlasam da guybrush threepwood ile kıyaslayanlara "ya adamı tanımıyorsunuz ya da kaptan rottingham'dan hiç dayak yememişsiniz" diyorum. depp abiye saygım sonsuz, bugüne kadar guybrush'ın tahtına bu kadar yaklaşabilen başka bir korsan karakter tanımıyorum, belki hook ama onun da kulvarı ayrı. chow yun fat'ın üzerinde x o x oynanmış gibi gözüken kafası ise ayrı bir inceleme konusu. korsan lordu değil de elinde maket bıçağıyla kelinin terini silmiş bir şehir plancısına daha çok benzettim kendisini. ayrıca filmin başında adama yamanmaya çalışılan karizmayı ise doğru dürüst bir yerde kullanabildiğini göremedik. üstelik elizabeth'e yaptığı transformers reklamı kokan "more than meets the eye" iltifatı da yalandır. sevgili swann kızımız film boyunca bulunduğu sahnelerde sadece göze hitap etmiştir, öbür türlü toptan çıkarılsa da filmin eğlencesine pek bir etkisi olmazdı. hatta şu korsanları gaza getirdiği konuşmasında birinin çıkıp "hadi len" demesini bekledim epey. neyse en azından göze hitap konusunda sorunumuz olmadı. bu arada disney farketmedim sanmasın bütün güzel kız stoğunu tek oyuncuya bağlamışlar çakallar. filmin en bomba sahnesi ise barbossa'nın gemiyi gayet sakin dünyanın ucuna kadar götürüp kimseye söylemeden sürpriz yapıp üstüne kahkahalar atması. kaptan dediğin barbossa gibi olacak, ama kardeşler şeysi ve calypso zamazingosunda epey sıçtığını kabul etmek gerek. ikinci karizma korsanımız ise tabi ki keith richards amcam idi, az ama öz rolü ile kalplerimizi fethetti. filmin dört ayak üzerine düşen tek kahramanı ise turner denilen ambalaj hatası herif. sen git jack'ten daha dönek çık, düşmanla işbirliği yap onu sat sonra tekrar işbirliğine git et filmin sonunda da kaptan ol, ölümsüz ol, kızı götür, babanı kurtar vs ile görev kağıdındaki her ana ve yan görevi başarıyla yerine getirmiş yegane adamdır. tabi kızı sadece bir gün koklayabilse de 10 yıl sonunda geri dönerken hafif bir şişkinlik...neyse jenerikten sonrasına kalanlar anlamıştır. son lafım ise kötü adam görünümlü ingiliz beyfendisine. son sahnedesin iki yanından iki gemi geliyor, hoş yenilmiş gözüküyorsun ama üç sıra topun var bir kere ateşlesen ne blek pörl kalır ne o leviathan bozması gemi. ama sen kırlarda sevgilisine doğru ilerleyen toy bir delikanlı gibi ileriye bakıyorsun ve utanmadan sahneyi ağır çekime alıyorsun. adamların da eli armut toplamıyor. senin adamların ise farkında değil kilitlendiğinin hala utanmadan soruyorlar ateş edelim mi diye, o gemide biraz beyin sahibi biri olsa bizim korsanların sonu eşek cennetiydi. hadi onu geçtim 1e 5 gemi üstünlüğünüz var ama bi geminiz battı diye geri dönüyorsunuz. daha ne diyeyim. bu arada müzikler ve görsellik konusunda on numara, özellikle korsan adası bombaydı. "aha monkey island sahnesi gibin" dedim bir an, o derece sevdim. bravo. bu incelememi bitirirken gönlümde geniş yer edinmiş ikinci filmdeki laz arkadaşları da sevgiyle anmadan geçemeyeceğim, hey gidi.
kahkahalarla gulmeme neden olmus, tam bir eglence filmidir... keske sparrow ve barbassoyla oradan oraya gezsem de, butun bir omur boyle gulsem... evet johhny deep denen insan kesinlikle muhtesem bir oyuncu ve bir kez daha kendisine hayran kaldim, dusundum bin kez sparrowu canlandirabilecek daha baska birini bulamadim... bu kadar mi oturur... bin turlu elestiri yapilmis film hakkinda, sonuna kadar hepsine saygim var ve fakat bu tabi ki bir hollywood filmi, kimse sanat filmi olsun diye cekmedi sanirim pirates of carribeani. eh peki pek cok sahne oyundan ya da cizgi romandan alinmis filan gibi elestiriler de var ama bu bir filmi bence kotu yapmaz... eglendik mi eglendik hem de cok... ince esprilere gulduk mu? eh ona da evet... sonra sonra muziklerde soyle bir aman gideyim de sunu indereyim ne guzelmisss yoooo hooooo filan dedik mi? sizi bilmem ama ben dedim ... hoist the colours, multiple jacks, one day ve digerleri cidden zimmer yine guzel bir is yapmis... ve pek tabii ki keith richards var bir de... tam bir baba ogul olmamis mi bunlar cidden... ben sanirim 4 -5 filan cekilse ve baba ogul sparrowlar, barbossa ve komik korsanlarimiz olsa yine gider yine ayni tadi alarak izlerim... bu arada calypso kesinlikle cok iyiydi, hadi o da olsun... tum buyuyu bozan tek karakter orlanda bloomdu sanirim ve ondan da kurtulduk sanki 10 sene yok en azindan ortada... eh muzikleri ve eglendiriciligiyle kalbimi kazanmistir bu film benim sanirim... arada bir tekrar izleyip, gulmeyi planliyor, selam ediyorum efenim...
daha cok elizabeth swann roluyle keira knightley etrafinda donen film. kendisine johhny deep'dan daha cok makyaj yapilmis, herhalde ondan. (bkz: keira knightley/#10384992)
bu kadar eğleneceğimi düşünmediğim sürekli güldüren bir film olmuş.serinin 4.sünü bekliyoruz efenim. oylama sonucu 8/10
aksiyona doyduk dedirten film.
gereksiz detaylara ve olabildiğince karmaşıklaştırılmış senaryosuna rağmen beğendiğim film. serinin ikinci filminden daha iyi olmasına rağmen ilk bölümün sürükleyiciliğini yakalayamamış. filmin bir sonuca bağlanmamış olması 4. bölümün habercisi, merak ettiğim daha kaç bölümün çekileceği. elizabeth ve will' in yalnızca 10 yılda bir kez karada görüşebileceğini, son bölümde de will'in engin denizlere açıldığını düşünürsek aşıkların kavuşacağı bölüm karayip korsanları 13 olacak sanırım. bir de buna nikah sahnesini eklersek bu film en az 14. bölüme kadar gider.
--- spoiler --- devam filmine göz kırpmayan filmdir. şöyle ki: - filmin sonu (gizlenmiş sonunu seyretmeyenler için olanı) ilk filmin başına benzemektedir: jack elinde pusula ile bir filikadadır. herşey yine başa sarmıştır, jack ile barbossa bu kez başka bir hedef için kapışacaklardır. - filmin gizli sonu ise 10 yıl sonrasını göstermektedir. bu sonla beraber will'in de akibetinin ne olacağı tahmin edilmektedir. hazır filmin gizli sonu demişken: o kızcağız 10 yıl o adada ne yiyip içmiştir? hadi buldu koko falan diyelim, çocuğuna giysileri nasıl dikmiştir? hadi giysileri de yedik diyelim, şapkası var be junior boyutta, yuh artık! --- spoiler ---
birinci ve ikincisini izledikten sonra pek tat vermeyen, hatta sonlarına doğru oldukça sıkıcılaşan film.
ilk iki filmden daha ciddi , bazı sahneleri olması gerektiğinden uzun ama yine de eğlenceli ve alınan biletin hakkını veren film.
kalitesi kötü çıkan, porno çıkan filmleri duymuştum ama ilk kez 700 mb'lık bir trojan ile karşılaştım. w3player denen nane, bu filmin sahte axxo release'i ile bana geldi. bsplayer'ın açamadığı dosyayı, vlc player ile açtığımda w3player indirmem gerektiğini söyleyen 5-10 saniyelik bir video ile karşılaştım. allah kahretmesin dedim ve evdeki insanları toplayıp hemen bir taksiye atladım. en yakın sinema olan suadiye movieplex'te seansın bizim gitmemizden sonra sadece 15 dakika sonra başlaması da, çok hoş bir sürpriz oldu. böyle bir hikayenin ardından çok eğlenceli gelen bir film oldu karayip korsanlarının üçüncü ancak son olmayan bölümü. en beğendiğim film müziği bestecilerinden olan hans zimmer'ın nedense aynı melodiyi bir kez daha kullandığını gördüğümde ise "yeter artık" dedim..
kötü de kötü film. film mi izliyoruz ders mi çalışıyoruz belli değildi. "ne?, ha? nasıl? bu kim? o ne?" arasında geçti gitti.
168 dakika yerine çok daha kısa süren bir film olsa şu an hakkında methiyeler dizilecek bir yapit olmayi hakeden film. ilk ikisindeki filmi eğlenceli yapilan olaylarin üzerine çok gidilip uzatildikça uzatilmiş korsanlar, hayatları, konuşmaları, esprileri. sonuç itibariyle orta halli bir yapit oluvermiş dünyanın sonu. kiside kacma arzusu uyandiran muhabbetler 'in biriyle bitirim de adet yerini bulsun (bkz: hicbir seyin eski tadi yok)
sıkıcı olmayan komik ve eğlenceli film
ilkinden daha az ilginç, ikincisinden daha az eglenceli seyirlik bir film.
spoili en güzel tanımı olan film... --- spoiler --- cek kafayı yer, kişiliksel bölünür... gemi parçası olan cek ötekinlere korkunç emir verir... sonrası koparır... -nobody move! -dropped me brain. --- spoiler ---
bir dus olarak baslayan karayip korsanları'nın havasını alan ve daha ikinci filmi izlemeden dördüncü film icin yalvaran hayranlarına iyi bir ders olmus gösteri... ama film degil. konusu karısık, karakterler karısık, kurgu ve olay orgusu corba, filmin sonu muglak... upuzun süresine ragmen göz boyama amaclı birkac atraksiyon dısında bana hicbir sey vermedi. umut bagladıgım keith richards da filmin sonlarında uc-bes sahnede soyle bir gorunup kactı. oysa ben yeni bir burhan ocal performansı bekliyordum kendisinden olmadı... karayip korsanlarımızın sonu, matrix serisinden beter oldu.
serinin en zayıf filmi, karışık konusu ve zekadan bihaber esprilerle kendini artık hiç sevdirmeyen film. ana karakterimiz jack bile az ve gereksiz rolde, 2. filmdeki yakınlaşmalar neticesiz ve amaçsız kalmış, mantıksız sahneler diz boyu. sonuda oldu bittiye getirilmiş. ilk filmi izledikten sonra halbuki ne kadar büyük beklentilere girmiştik.
--- spoiler --- çok uzun, çok görkemli, çok karışık, çok karanlık bir film. iki iki filmdeki toplam atraksiyondan çok daha fazla aksiyon oldu filmde. kim kime ne zaman nasıl kazık atıyor belli değil, 5 dakikada bir yeni entrika dönüyor. evet çok güzel sahneler vardı filmde ama, neticede gereksiz uzun ve karmaşık olmuş. beğenmedim. --- spoiler ---
maymun jack'in papağana silah çektiği sahne için bile bilet parası helal olan filmdir. hasta oldum o maymuna..
türkiyede çıkan 2 dvdli setinde türkçe altyazıların iğrenç derecede kötü olduğu film. çeviriyi liseli çocuklarmı yapmış nedir, arada kelimeler cümleler eksik, mtu ile çevrilmiş havası var derken bide çevrilmemiş cümle geçti... ben dvdyi yayınlayan şirkete gidiyom 1 saate kadar dönmessem yola bensiz çıkın...
--- spoiler --- jack sparrow - bay gibbs gibbs - kaptan jack sparrow - istersen şapkamı fırlatabilirsin gibbs - başüstüne kaptan... yaşasınnn.. hahahaha jack sparrow - şimdi onu geri getir --- spoiler ---
sıktıkça sıkan, iç bayan diyaloglarıyla "nasılsa ilk ikisi beğenildi bu da kesin beğenilecek" mantığı ile çevrilmiş film. olmasa daha iyi olurdu. bu tam olarak bi tabak tas kebap yedikten sonra bir tabak üstüne bir tabak daha yemeye benziyor. olmamış diyoruz ve diğer ünlümüze geçiyoruz
ilk ikisini izlememis biri olarak ücüncü filmi cok da kotu bulmadigimi soylemek zorundayim.. yani tamam bazi yerleri gecmisin olmamasindan anlayamiyorsunuz ama cok da dert degil.. sonucta en nihayetinde izlediginiz bir film, kuantum fizigi üzerine arastirma yapmiyorsunuz.. bazi yerleri de anlamayi verin.. hoş bence devam filmlerinin, en nihayetinde birbirinden bagimsiz olarak da izlenilebilir olmasi gerekmekte.. zira hadi bugun bu filmin onceden 2 filmi daha oldugunu biliyoruz da, bundan bi 50 sene sonra gencler zamanın internetinden izlerken, ilk iki filmin varligini bilemeyebilirler.. boyle de toplumsal sorumlu bir adamim.. filmde beklenmeyen komikliklerin hep belli adamlar tarafindan yapilmasi bence can sıkıcı bir gelisme.. yani mesela sahilde yürürken bas karakterlerden birinin ayaginin kaymasini bekliyorsunuz ama hep komik olan insanlardan geliyor komiklik.. eh ne farkin kaliyor o zaman senin mahalle'nin muhtarlarindan? filmde o kadar deniz muhabbeti olmasina ragmen, bir kez bile denizcilik terimleri kullanilmadi arkadas.. iskele alabanda, funda demir denmedi, bordalamadilar bile "yanastilar" kibarca.. bu da filmin direk merkez kitleye yapildigini, cocuklar da izleisn diye yapildigini gostermekte.. yahu normalde olsa tek laf anlamaman gerek.. denizcilerle muhabbete giren bilir, adamlar bir jargon oturtuorlar, bir argo olusturuorlar zerre anlamiyorsun. ama masallah filmde herkes bir ingiliz lordu (çinliler, misirlilar falan dahil) velhasil tüm bunlarin yaninda eglenceli, dozunda komedili, yer yer güldüren, yer yer aglatan, eglendirirken ögreten bir film olmus ama en fazla 6.6 işler benden..
fransız filmleri aşığı birine izletilirse adamı krize, sara nöbetine filan sokabilecek bir film. öyle böyle hızlı değil herhangi bir fransız sanat filmini fast forward izleseniz bu filmin hızına yaklaşamazsınız.
sıkı bir pirates of the caribbean fanı olan bana göre serinin en iyi filmi. kurgusu, diyalogları, ilk iki filme olan göndermeleri muhteşemdi. çoğu insana karmaşık anlamsız gelen şeyler ilk iki filme gönderme yapan şeylerdi. jackin biraz daha geri planda kaldığı doğru ama bu film zaten tek bir kahramanı ve kötü adamı olan bir film değil ki. filmde kötü adam yok bi kere. davy jones'a bile saf kötü diyemiyorsun içten içe calipso'yla yaşadıklarından sonra sempati duymaya başlıyorsun. ha belki lord beckett şerefsizine saf kötü diyebiliriz 3.filmde. 4.film kesinlikle gelmeli gelmek zorunda. bir kere bu beckett'la jack'in mazisinde ne var öğrenilmesi şart ayrıca foundation of the youth diyip seyirciye göz kırptıktan sonra 4.film mutlaka gelmeli.. izlemek istemeyen yeter ulaynn artık uzatmayın diyen gidip izlemez olur biter. biz karayip sevenler neden mahrum olsun ki...
the simpsons'ta eşeğin g.tüne sokulmuş film. --- spoiler --- bart ''4h'' adlı gönüllü çiftçilik grubunda biçerdöver kullanmaktadır. aşırı marifetli biçerdöver koca tarlalardaki ürünleri küçük saman balyalarına, nehirleri su prizmalarına, toplanmamış çamaşırları ütülenip katlanmış hale getirirken, bart bir miktar dışkının üstünden geçerken ürün olarak makinadan bu filmin dvdleri çıkar. --- spoiler ---
film daha yeni bitti, fakat bendeki cd korsan cam çekim mi ne öyle bir şeydi alt yazılar zaten felaket "gidicem olucam" şeklinde, yarısı var yarısı yoktu! görüntü desen film mi sürekli lacivert bir atmosferde geçiyor bizim çekim dandik diye mi adamların suratını mavi görmeye başladım bilemiyorum artık. ama ilk 2 filmi severek izlemiş biri olarak şu an bu filmi anlamadığım için çatlamak üzereyim. yardımsever suserlere sesleniyorum: --- spoiler --- 1. o calipsonun derdi neymiş? kadın nereye gitti? hortum yaratarak yardım mı etti etmedi mi? calipso diye de bi dondurma vardı dimi bak şimdi fark ettim neyse 2. bizim solucan yüzlü adamcağıza noldu? öldü mü deniz içine mi çekti kadınla kavuştu mu nedir? 3. bu solucan kaptan karaya su dolu leğenle çıkıyordu bir sahnede, bizim will turner da öyle yapsa olmaz mıydı? niye 10 yıl bekliyor ki? veya kız da mürettebat olsun evet ben o kısımdan da bir nane anlamadım 4.solucan kaptanın kalbini jake elinde tutarken bizimkinin elinde rehin will var neden jake'in kalbine sıkacağını bile bile will'i öldürüyor? --- spoiler --- kendimden utandım yani filmden bişii anlamamışım, o kadar ki herhalde korsan cd diye kestiler sahneleri sandım ama baktım süre 2:40... neyse en kötü ihtimalle 4. filmde toparlarım 3. yü yaşanmamış sayarız öff... bunda kimin eli kimin cebinde anlaşılmıyor insan cnbc-e dergi analizi istiyor film için böyle karakterlerden oklar çıkarak her yöne tarif veren... son olarak: (bkz: pirates of the caribbean on stranger tides)
sinemada ve sonra jack sevgimden kasıp tekrar izlemeye çalıştığımda sıkılıp, bir hafta öncesinden ikinci filmi izledikten sonra her şey anlaşıldığından üçüncü sefer son derece eğlendiğim film. diğer sıkılganların da bu ayrıntı bolluğundan acı çektiği kanaatindeyim.
sinemada izlediğimde beğenmediğim filmdi. tv de tekrardan 3 filmide arka arkaya izleyince gerçekten daha herşey yerine oturdu ve zevk alarak izledim. ama anlamadığım --- spoiler --- elizabeth'i neden ıssız adada bıraktılar? kız yine yurduna geri dönseydi,insan içine karışsaydı,10 yılda bir buluşacakları zaman adaya* gitseydi olmazmıydı? acıdım kızcağıza --- spoiler ---
