eski redhatlerdeki default admin passwordu.
exodus'un "bonded by blood" albümünde yer alan harika parça.(it s about a fish...not about goldfish) piranha slicing jaws a way of life brought up to waste mankind loki's pets his little children deadly eyery time trapped in swamps by gates of hell don't ever: let them out for if you do and they escape you'll fight a bloody bout piranha kill in a pack - you'll run piranha start to attack - you'll done if you think you can beat - deadly school if you think you can live - vou're a fool gates of hell are old and cracked they tumble and they fall out rush a bloody wall of death to kill anything at all their sole mission is t0 kill strip your bones and flesh rip out your eyes tear off your face an agonizing death piranha kill in a pack - you'll run piranha start to attack - you're done if you think you can beat - deadly school if you think you can live - you're a fool
portekizce bir sözcüktür. genel kanının tersine, 'piranya' şeklinde telaffuz edilir.
(bkz: pontiac piranha)
televizyon kanallarının bıkmadan usanmadan yayınlayıp durdukları film. çok sıradan.
ümit yaşar oğuzcan'ın bir şiir vardır: "her şey var bir şey yok" adında. şiiri her okuyuşumda bu balık, bu balığa her rastlayışımda da o şiir gelir aklıma: "kirpiklerim döküldü bak, balıklar yedi gözlerimi eksildim öylesine beni tamamlasana öyle bir bütün et ki, bir daha bozulmayayım her şey var bir şey yok diyorum, anlasana" diye başlar.
gi joe serisinde cobra'nin kullandigi saldiri teknesi.
port. (argo) orospu
almanya merkezli meshur dunya muzigi plak sirketi. http://www.piranha.de/
bir enerji icecegi markasi.
taksimde hotel bonn un karsısında bulunan sureklı aynı ınsanların geldıgı bı ınsanların hergun aynı masalara oturdugu we hergun aynı muzıklerın caldıgı sıkıcı mekan.....
aldim inceledim fena degil. kulaklik cok kotu yalniz. onun yerine sony, aiwa gibi bi kulaklik takilirsa ses kalitesi gayet iyi. cidden samsung chipset var icinde galiba. alette yok yok.. cok ise yariyo victorinox gibi bisey olmus.
(bkz: piranha 1gb mp3 player)
- this song is about a fish...shhh... it ain't about no goldfish! and it ain't about no starkist tuna fish... ...and it ain't about no trout!! this sooooong is caaaalled piranha ha ha ha ha!!!! go go go go!!!! bonded by blood albümünden yardırayoğluyardıray exodus şaheseri. dünyanın en gaz 5-10 şarkısından biridir.
yeni logosunu çok beğendiğim mp3 player markası. ismi yeni yeni duyulmasına rağmen son çıkardıkları 1 gb'lık alet* ile gelecek vadeden bir marka olacaklarını ispatlamışlardır.
(bkz: http://www.piranhalar.com/) (bkz: http://www.piranhaturk.com/)
güzel webcam'ler üreten marka
tdk sözlüğüne göre (ve mantık çerçevesinde) türkçesi "pirana"dır.
driver'ı fellik fellik aranan bir webcam markası imiş bu. driver'ı şuradan indirilebilmekte imiş; http://rapidshare.de/…iranha_webcam_driver.rar.html not: ben indirmedim. içinde driver var denilmekte ama ne olur ne olmaz virüs taratın.
çoğunlukla webcamleriyle tanıyoruz. ama web adresini bile bulamadık.. bu arada: http://www.piranhapictures.com/livepiranhacam.html http://www.focusdergisi.com.tr/doga/00061/ http://www.angelfire.com/ga/oguz72/tur.html
(bkz: pirana)
fiyat performans orani harika bir webcam. ancak fiziksel goruntusu birebir ayni* ve fakat dandik olan birkac webcam daha var, satin alirkan dikkat edin. teknik olarak apache marka webcam ile ayni ozelliklere* ve dolayisiyla goruntu kalitesine sahip ancak sanirim apache daha pahali. oldukca eglenceli bir yazilimi var, goruntunuzu abuk cerceveler* icine alabiliyorsunuz ya da resim efektleri verebiliyorsunuz*** ya da zoom yapabiliyorsunuz*. ccd sensorlu kameralarla (bkz: philips toucam pro) kiyaslanmaz tabii ama dedigim gibi piyasadaki bircok markali alternatifinden bile iyi goruntu veriyor. uzerinde 6 tane beyaz led var, gece muhakkak is gorur ama gozleri acitiyor. neyse ki kablosunun uzerine isigi kismaya ya da tamamen kapatmaya yarayan bir potansiyometre koymuslar. mikrofonu ise "eh iste". parazit yok ama ses biraz boguk ve kisik*. yine de is gorur ama en guzeli ayrica bir mikrofon almak. ozetle kucuk, kullanisli bir webcam bu, tavsiye edilir. http://www.piranha.web.tr/
sepultura'nin harika coverladiği exodus parçası.
indragandi'de sadece 15 ytl'ye satilan şık görünümlü webcam
çinden getirdiği kalitesiz mallara kendi ismini yapıştırarak türkiyede pazarlayan şirket. şu sıralarda iş bankası'nın bir kampanyasıyla mp3 playerlar dağıtıyor. öyle bir firmadır ki garanti belgesi diye işe yaramaz bir belge verirler. cihazlarını satın almışsanız vay halinize. bozuluncaya kadar dinleyip ( bu bir aylık bir zamana tekabül eder) bozulunca hiç peşinde koşturmadan atınız. bir kere hata edip mp3 player almıştım, ankara'da servis demeye bin şahit isteyen bir yetkili bayine götürüp 2 ay boyunca peşinden koştum. en sonunda istanbulla o kadar telefon konuşmalarım sonucunda elime kargo ile gelen cihaz paramparça olmuş bir hurda. artık sinirden ellerim titreyerek cihazı çöp kutusuna attım. bir daha da muhattap olmam, kimsenin de hata edip olmasını istemem 10 milyon fazlasını verip sağlam birşey alın. canınız sıkılmasın, siniriniz bozulmasın. elimde olsa televizyona çıkıp kimseye aldırmam... umarım bunu okuyup fikrinizi değiştirir de almazsınız. fiyat/performans oranı ise sonsuza ıraksadığını belirtmek isterim... (bkz: aman diyim)
ucuz ama muadillerinden güzel webcam markası.
9. nesil çaylak.
hafta boyunca ürünlerini justcorner'dan büyük indirim fırsatları ile alabileceğiniz (üstelik taksitle) elektronik markası.
iki ortak, bir de kendini ortak olarak tanıtan*, fakat tahminlere göre aslında orada çay dağıtma görevini yerine getiren üç kişiden oluşan bir firmadır. çin den getirdikleri 5. kalite ürünlere kendi logolarını basarak ülkemizde satışa sunmaktadırlar. edindiğiniz bu markalı ürünlerin arıza çıkarmaması için ya hiç kullanmamalısınız ya da bir defa kullanıp kendisini sonsuz bir dinlenmeye bırakmalısınız ki ikinci kullanımda bozulmasın. örneğin, son icraatları olarak iki sim kart teknolojili cep telefonlarını ele alalım. tam bir hafta içinde, bu telefonun tüm tuşları yerinden kırılarak çıkmaktadır. aleti cebinize koyduğunuzda, aynı yerden çıkarma esnasında cebinizde 4 tuş kalabiliyor* arıza halinde ise teknik servis hayalleri hiç mi hiç kurmayınız, çünkü getirdikleri ürünler kalitesinde* bir teknik servise sahipler. hatta biraz daha yüz bulurlarsa, "bize ne bozmasaydınız!?" da diyecekler. genel olarak web cam, mp3 player, telefon gibi ürünler getirmekte olan bu firma pek yakında çindeki 5. kalite ve altı ne varsa hepsini getirebilmek adına mutfak elektroniğine de el atacaktır.
çift sim kart takılabilen telefon çıkarmış çin cep telefonu markası.
cebit bilişim fuarı'nda standını gördüğüm "vaay! demekki iyi bir marka, hemde bu kadar ucuz" diyerek mp3 playerını aldığım elektronik alet firması.aldıktan 2 ay sonra kulaklık çıkışı bozuldu. eğer 1 aydır tamir edemeyen teknik servisin elinden kurtarmayı başarabilirsem kendim tamir etmeyi deneyeceğim.
aynı anda çift sim kartı çalıştırabilen cep telefonu markası siparişi verdim nasılmış görecez
http://trioelektronik.com.tr/indir/ adresinden ürünlerinin driverlarını indirebileceğiniz keseye uygun teknolojik markası.
ornekleri, silikon waferlari, laboratuvar gereclerini organik artiklardan temizlemek icin kullanilan, 3:1 den 5:1 e kadar degisen oranlarda hidrojen peroksit ve sulfurik asit karsirtirarak elde edilen solusyonun lakabi. kullanimi biraz tehlikeli ve zahmetli olmakla birlikte kesin temizlik saglar. isimdeki tipik nerd bilimadami yaraticiligi gozden kacmamali. adamin eureka ani heralde soyleydi: "organik herseyi yiyor bu, ayni pirana gibi. hah! adi pirana olsun"
mp4, web cam gibi urunler ureten ve urunlerinde cok guzel makyaja sahip olan elektronik sirketi. tek kotu ozelligi cok kisa zamanda bozulmalaridir.
bir alışveriş sitesinde çalışırken ne kadar ürününü sattıysak abartısız yarısının iade geldiği elektronik eşya üreticisi. gerçi buna türk insanının elektronik eşya bozma potansiyelini de katmak lazım. malları oldukça ucuzdur ama pek kaliteli değildir. biraz dikkatli kullanmak lazım.
görüntüsü güzel olan ama teknik sorun olarak çok sıkıntı çekeceğiniz, belirli bir süre sonra kullanılamaz hale gelen çift hatlı bir cep telefonu.
invaders must die albümündeki prodigy eseri. piranha p-p-piranha piranha p-p-piranha teeth, grip, razor sharp bites hi-power, tear you apart teeth, grip, razor sharp bites hi-power, tear you apart you better not, lose control it pulls you under, it will take you whole
aqua x type divx playerini kullandığım marka. filmi sardırınca altyazı kopuyor, bazen sardırmayınca da kopuyor. altyazı ile film adı aynı olmayınca altyazıyı görmüyor. wordwrap denen (altyazı satıra sığmayınca güzelce kesme özelliği) bir hadise varmış bunu yapamıyor. 39 karakterden uzun altyazıların tamamını göremiyorsunuz. daha da feci olanı müsteri hizmetleri. mail attım firmware ile falan çözebilirmiyiz diye bana verdikleri cevapta sorunun benim film formatlarında olduğunu söylediler.
onix ismi ile piyasaya sunduğu çift hatlı cep telefonu, telefon geçmişim içinde, gördüğüm en rezil telefon olma şerefine nail oldu. (bkz: piranha onix)
mp4'leri de bulunan bir elektronik markası. efendim bunlardan biri de benim elimde mevcut. gerçekten hoş, iki aydır kullanıyorum önemli bir problemine rastlamadım. ancak yazılımı hafif kafayı yemiş gibi. mesela bir şarkı listesinde ilerlerken elli defadır aynı şarkı üzerinde gittiğinizi farkedebilirsiniz. bir de diğer mp4 lerde de var mı bilmiyorum. mesela bir klasörden şarkı dinlerken dosya yöneticisini açtığınız zaman o şarkının olduğu klasörden başka bir yere giremiyorsunuz. atıyorum metallica dinlemek isterseniz önce tüm şarkılar listesinden bir metallica parçası seçip sonra dosya yöneticisini açmanız lazım. ancak öyle girebiliyor metallica klasörüne. not : metallica'yı hakikaten attım, pek dinlemem. ben de klasörü mevcut ancak nothing else mattersve the unforgiven'dan başka bir şey dinlemiyorum. bir de değiştirmeyi unutunca playlistte nothing else matters'dan sonra olan wolf and man'i de çok dinlemişliğim vardır. fena da bir şeye benzemiyor hani.
gps navigasyon cihazları da vardır bunların. içlerinde başarsorft harita yazılımları yüklüdür, türkçe dil seçeneği mevcuttur. haritaları 2 yıl kadar ücretsiz güncellenebilir. http://www.piranha.web.tr/…tegory=yes&productid=139
gps cihazlarının tüm modelleri kendi sitelerinde, naviextrasın sitesinde, satıcı sitede yazdığı üzere naviextras toolbox programı ile güncellenebilmesi gerekirken toolbox arkadaşımız cihazı tanımıyor. bu büyük bir problem ve bahsi geçen 1 yıllık ücretsiz güncelleme taahhütüyle cihazı satınalmış birçok kullanıcı bu problemle beraber bu hakkını kaybetti. piranha buna bir çözüm bulmaktan yana değil, ancak hala naviextras.com sitesinde desteklenen cihazlar arasında yer alıyor. piranha navigasyon cihazı almadan önce bilmenizde fayda var. edit: bu problem çözülmüş, toolbox ile güncelleme yapılabiliyor.
çift sim kartlı telefonlarından pasha modeliyle babamın ucuza olan merakı sayesinde tanıştım. 2 haftadır kullanıyorum, zannediyorum 2 hafta daha kullanırım sonra da bi derbi maçına gidip sahaya sallamayı düşünüyorum. çoğu çin malı telefon gibi bunun da sar seviyesi belli değildir. korkudan konuşamıyorum telefonla "ya ben seni birazdan ararım hadi" modundayım. fiyatı 120 tl civarı. tabii babamın yaa bozulunca yenisini alırız sürecinin 1 ay kadar işleyeceğinden haberi yoktu muhtemelen ama telefonun ortalama ömrü bu kadar efendim. bu arada daha 3. şarj edişimde telefonun şarj aletinin patladığından bahsetmiş miydim? neyse efendim özetle kulağımda patlamasından çok korktuğum telefon.
istanbul dışında teknik servisi bulunmayan, diğer illerden cihaz göndermek için kargo parası vermek durumunda kalacağınız, kargo parasını verdikten sonra da garanti kapsamında bulunan arızalı cihazınızla ilgili "kullanıcı hatası" palavrası atması yüksekle muhtemel son derece kalitesiz ürün üreten bir işletme.
bu arkadaşların teknik servisleri, yasal olarak 30 iş günü olan servis süresini "standart olarak 30 iş günü" zannetmektedir herhalde. çünkü gidişat o ki, 30 günü tamamlamadan ürünü servise almaya hiç ama hiç niyetleri yok.
cep telefonlarına pek güvenemedim de, 65 ytl'ye aldığım mp3 playerı gayet işimi görmüş markadır. ince pille çalışıyor ama 1-2 ay gidiyor o pil. küçük ince ekranından hem albüm klasörlerini hem şarkıları görebiliyorsun. tabi iyi marka kaliteli bir kulaklık gerekli (bkz: philips)
ürünlerini kendileri kullanmadıkları kesin olan firma, para verip bir tasarımcı bir tester almak çok mu zor merak ediyorum.
firmanın piranha fox diye süper ötesi bir telefon modeli mevcuttur. epeydir kendisiyle cebelleşiyorum. -radyosunu açıyorum. kulaklığı tak diyor çalmıyor.. e takıyorum bu sefer de sesi dışarı veriyor. -açılırken kodumun bir kedisi bağırıyor cıyak cıyak. 4 aydır kapatamadım o kedi sesini. -telefonu kendiniz tuş kilidine sokamıyorsunuz. illa kendi girecek. nedir olay? tuş kilidini çözdüğün kombinasyonla tekrar kilide girersin veyahut tersini yaparsın olur. bunda münkin değil böyle bir şey. -audio player i bir kez çalmaya başlarsa durmaz. hiçbir tuşla çalan müziği durduramazsınız. ancak telefonun yanındaki kalemi çıkarıp noktadan daha küçük olan o yere bastırmanız lazım ekranda.. velhasılı ya ben kazmayım.. ya da hakkaten kazmayım..
mesaj yazarken karakterlerin 5647 karakter önceden geldiği telefon markası. bu kadar da yavaş olmaz ki
inanılmaz kötü bir cep telefonu modeli vardır bu firmanın: pasha. almayın, aldırtmayın.
gün itibariyle altıyol trafiğinde gördüğüm logolu kamyonetinde, şoförün yanında oturan iki türbanlı kızın oynamakta olduğu firma.
yaklasik 1 yil once aldigim piranha leon navigasyon cihazinin durup dururken acilmamaya baslamasi gerekcesiyle 2 yillik garantisine guvenerek teknik servise yolladim. 4 gun sonra da 90 tl talep ettiklerini bildiren online takip formunda aynen su yazmaktaydi: "virüslü bilgi nedeniyle flashı çökmüş cihaz. cihaz garanti kapsamı dışında işlem görecektir. sd kartınızda 5 ayrı virüse rastlanmış ve virüsler temizlenmiştir." birincisi, bu durumda sd kartta diyelim ki virus var, bu cihazin hicbir sekilde acilmamasina nasil bir gerekce olabilir? ikincisi, bahsedilen sd kart sadece fotograf makinesinden aldigim fotograflarin durdugu, bilgisayardan hicbir veri yuklemedigim bir kart idi. nasil oluyor da durup dururken, internete baglanmayan bir cihaza "5 ayri virus" bulasabiliyor? sanirim feci sekilde enayi yerine konup dudukleniyorum ama 90 tl yi vermekten baska care de yok cihazi cope atmamak icin. aklinizda bulunsun, teknik servise gonderirken garanti kapsamina pek guvenmeyin derim.
mp3 playerları oyuncaktan biraz daha hallicedir. uzak durulması gereken markalardan biridir kısaca.
biyerlerden 3d sinin 27 ağustos ta vizyona gireceğini duyduğum film..fragmanını da izledim ve bişeye benzeyeceğini umuyorum..
20 liradan pahalı hiçbir ürünü alınmaması gereken firma. ha 20 liraya da acırım diyorsanız hiçbir ürünü alınmaması gereken firma.
yıllardan beri ne zaman gerçekten iyi bir mp3 player alsam, 1-2 aya kalmıyor bir şekilde elimden gidiyor. ben de aralardaki boşlukları hep piranha marka mp3 player'lar ile gideriyorum. ama ne kayboluyor, ne bozuluyor, ne de çalınıyor. kurtulamıyorum piranha'dan anasını satayım. ~ en son aldığım piranha'nın kullanımından ve arayüzünden size biraz bahsetmek istiyorum: * piranha, play tuşuna uzun süre basılması suretiyle açılıyor (ki normal olan tek kısmı bu) * menüde, yukarı aşağı gitmek için sağ ve sol yön tuşları kullanılıyor (sağ aşağı, sol yukarı) * herhangi bir seçeneğe girmek için "menu" tuşu kullanılıyor. oradan çıkmak için ise, aletin yan tarafında bulunan "volume" tuşu. * şarkıyı çalmak için "play" tuşunu değil, yine "menu" tuşunu kullanıyorsunuz. * şarkıdan çıkmak içinse, bu sefer menu tuşunu kullanıyorsunuz. * şarkı esnasında sesi açıp kısmak için, yandaki "volume" tuşuna bir kere bastıktan sonra, sağ ve sol yön tuşlarını kullanıyorsunuz. * çaldığınız şarkıdan "menu" tuşuyla çıkarken, diğer menülerden hep "volume" tuşuyla çıkıyorsunuz * piranha, play tuşuna uzun süre basılması suretiyle tekrar kapanıyor
ultra ghost adlı modeli formatladığımdan beri çalışmamakta. (çalıştığı zaman da pili 3 4 saatte bitmekteydi zaten). sitelerinde ürünle ilgili firmware de yok. sitelerinde çalışan arama motoru da yok. ilgili kısmı googledan bulabildim. ürünler listesinde tek bi mp3 player da yok. sanki bu ülkede daha fazla başka bişey satabiliyorlarmış gibi. ne de profesyonelce.
orijinaline 130 lira vermemek için 19 liraya playstation 3 joypad'ini aldım piranha'nın. iki gün sonra stick'lerden gacır gucur sesler gelmeye başladı. şu anda tam bir odunla oynuyormuş hissi veriyor. ucuz diye tongaya düşmeyin derim.
mp4 player'lara dünyanın parasının verilmesine gerek olmadığının göstergesidir bu marka. gufo plus modelini kullanıyorum ve gerçekten çok kaliteli. verdiği ses (iyi bir kulaklıkla tabii), şarj süresi, radyosu, görüntüsü.
king plus adı verilen mp4 playerları peynir ekmek gibi satılmaktadır.
bunun bir de çözeltisi vardır ve organik kalıntıları temizlemek için kullanılır. (bkz: piranha çözeltisi)
hala denizin içinde paniklememe neden olabilen boyu devrilesice film. şimdi bir de 3d si var, yetmezmiş gibi. çocukluğumu yedin leeen
dvd player alırısınız okumaz olur servise yollarsınız, tamir ederler geri yollarlar, tamirden gelir bu sefer enerjisi gelmez, açılmaz, servise yollarsınız, tamir ederler geri yollarlar, tamirden gelir bu sefer tray çalışmaz dvd yerleşiremezsiniz, servise yollarsınız, tamir ederler geri yollarlar, tamirden gelir bu sefer 3 parça halindedir, üstüne bir de fiziksel hasarlı diye not düşerler mavi ekran verirsiniz* işte böyle ürünleri ve servisi olan elektronik şeysi.
(bkz: #13462916) yüzeyi hidrofilik hale getiren çözeltidir.
22 tl ye piranha marka mp3 player alıp sözlüğe girdim. 20 tl den fazla para vermeyin yazıyo. nesi var allalla işte mis gibi çalışıyo dedim. 1 gün sonra bozuldu.
şikayetvar yazımın alıntısı: piranho nitro navigasyon cihazımı reset problemi nedeniyle teknik servise yolladım. teknik servis cihazımda problem yok diye cihazımı bana geri yolladı. ben biyomedikal mühendisiyim ve cihazda reset problemi var diyorsam bunu sallamaktan ziyade bilinçli bir şekilde dile getiriyorumdur. ancak gelen cihazı kontrol ettiğimde cihazda hala aynı problemin olduğunugördüm. teknik servis beni haralde gerizekalı sanmaktadır.ancak ben hepsini 4 e katlayacak teknik bilgiye sahibim ancak cihazı garantide olduğu için teknik servise yollamıştım. bundan sonra hiçbir aile yakınıma ve arkadaşıma teknik servisi bu kadar aptal bir firmanın cihazını aldıramam. bu saatten sonra cihazımın yapılıp yapılmaması umrumda değil. teknik servisin yaklaşımını ve müşteri önemsemesi gördüm. kimseye bundan sonra piranha marka bir cihaz kullanmasını tavsiye etmem.
navigasyon cihazlarında her dilde kadın/erkek kopilot sesine yer vermişken türkçede sadece kadın sesine yer vererek ne kadar abaza bir millet olduğumuz gerçeğini bana bir kez daha hatırlatmış olan firma. adı da sinem'miş, ohşşşş!
kamera sürücüleri için (bkz: #25899549)
bulunduğunuz konumu favorilere eklemenizin mümkün olmadığı navigasyon aletleri ürettiğini sandığım cihaz. ya da ben bulamadım, ülkemizde her yere açık adresle ulaşamadığımız malum, dağın başındaki mekana adressiz varıyorsam favori olarak da ekleyebilmek isterim, değil mi ama?
mp3 playerlarını harika bulduğum firmadır. pratiktir, ucuzdur (max. 40 lira), ses kalitesi ortalama üstündedir. ucuz olduğu için kaybetsen ya da bozsan bile üzülmezsin. kemiksiz bir buçuk yıl ömrü vardır, daha uzun olduğu da görülmüştür. sonuçta fiyat performans olarak harikadır.
30 dolara app store'da trafikli navigasyon uygulaması var. android için de çıkmış. bu işin üstüne düşseler baya para kazanırlar.
arıza yapan bir dvd palyer'ı servise yolladığımda önce bozan sonra işi aymazlığa vuran en sonunda da her ne olduysa tam 6 ay sonra cihazı tamir etmeyi akıl eden enteresan bir firma. enteresan bir firma. (bkz: #23368137) parçalanmış olan dvd player'ı geri yollayıp markayı da acı anılar arasına gömdüğümü, sorunun müşteri memnuniyeti adına arkasında dursalar, ve değişim yada hediye çeki teklif etseler sırf bu tutumlarından dolayı teşekkür edip tekliflerine minnettar olup kabul etmeyeceğimi belirten bir mail yolladım. akabinde kendime yeni bir dvd player aldıktan sonra yeni yıl sürprizi olarak arayarak ürünü tamir ederek yollayacaklarını söylediler! ancak ben hiç birşey istemedğimi belirtmeme rağmen müşteri hizmetlerinde bulunan bir bayanın bu sürecin en başından beri naif tutumu ve olumlu çabası hürmetine gg kelimeler kullanmaktan kaçındım. hanfendi de binbir özür ile bana tamir edişmiş dvd'mi yolladı. ısrarla yollamamalarını, düşünmelerinin bile yettiğini söylememe rağmen yolladılar. şimdi bu firmaya karşı ne tutum sergileyeceğimi bilemiyorum. aslında biliyorum da, gerçekten yönetim değişikliği ve yenilenen bir teknik servis ile müşteri memnuniyeti politikası mı var diye de aklım kurcalanıyor. dvd player'ı birisine hediye ettim gitti. bu süreç içerisinde beni ve kapıda kargoyla muhatap olmak zorunda kalan eşimi delirtmelerinin diyetini ödediler. ancak hala bir kez daha buradan ürün alma konusunda ciddi tereddütlerim vak zira 3 yıl içerisinde 2 yıl serviste kalmış bir üründen bahsediyoruz.
android uygulamalarını indirdim, neden böyle bir eşşeklik yaptım bilmiyorum ama ücreti de ödeyip yükledim haritasını. bu kadar kötü, bu kadar rezalet bir harita daha önce denediğim hiç bir programda görmedim. sokaklar eksik, varolan sokakların isminden başka da hiç bir bilgi yok; hastane,eczane,yemek mekanı vs vs... en ufak bir şey yok haritada. hani bunlara vereceğim parayı gidip bir ortaokul öğrencisine versem, eliyle kroki çizsin; o kroki ne kadar işime yararsa bunların uygulamasındaki harita da o kadar işime yarar. bir ümit belki para iadesi yapar diye adamlarla görüştüm, biz iade etmiyoruz isterseniz android markete iletebilirsiniz talebinizi diyorlar. hadi para iadesini geçtim android marketten türkiye'de sadece ücretsiz uygulamaların indirilebildiğini de anlamak istemiyorlar defalarca anlatmaya çalışmama rağmen. marketten ücretsiz olarak indirdiğim uygulama için ne talebi yapmam gerekiyor bilmiyorum, söylemiyorlar da. sitelerinde "piranha navigasyon trafik yazılımında online çalışabilen güncel navteq türkiye haritası kullanılmaktadır." diyorlar. bundan sonra piranha veya navteq yazısını gördüğüm yerden anında uzaklaşırım.
hiçbir ürününü almamanız gereken marka. daha da gitmem piranha'ya.
(bkz: #28114609)
sikimsonik ürün üretip, sikimsonik teknik servise sahip firmadır. 150 liralık navigasyonun usb tamirinin garanti dışında olduğunu söylediler ve 50 tl para istediler. müşteri temsilcileri ile görüştüm ve bana daha üst bir makamla görüşemeyeceğimi bildirdiler. kardeşim ben o usb girişine kabloyu çekiç ile çakmadım, bana neden suç çıkarıyorsun.
şu ana kadar beni yarı yolda bırakmayan navigasyon ürününe sahip olduğum marka.
mp4 player tuşlarının sert olmasıyla tercih etmediğim marka. gayet sert ve ses çıkaran tuş takımı koymuşlar çok rahatsız edici.
gayet şükela bi markadır. 1,5 yıl önce aldığım ve severek kullandığım infiniti model navigasyon cihazının usb-şarj soketini, arabada takılıyken kanırtmak suretiyle öküz gibi kırdım. dahası, lehimlerim lan ben bunu diyerek, yine kanırtmak suretiyle cihazı açmayı denedim ! başardım da... lakin açma kapama düğmesi yerinden çıkıp cihazın derinliklerine düşmesiyle soketin tarafımca lehimlenemeyeceğini anlamam bir oldu. navigasyonsuz yolunu, garanti kapsamı dışına gelişine çakmak suretiyle de parasını kaybetmiş bendeniz, bedbaht bir çekilde cenazeyi çekmeceme koydum. fabrikasına 7 km mesafede çalıştığım halde aylarca gitmeye ayağım varmadı... ta ki sonunda navigasyonsuzluk canıma tak ettiğinden bi baktırayım deyu floryadaki piranha binasına gönderdim. üstelik bu sürede power düğmesini de kaybettim iyi mi ? teknik servise alıp bakacaklarını ve ücretini bildireceklerini söylediler, bir de fiş verdiler. bugün aradığımda cihazın hazır olduğu ve müşteri memnuniyeti amacıyla ücretsiz olarak onarıldığı bildirildi ! şaka gibi lan ! gidip alayım o halde. edit: gittim, aldım, taktım. soketin biraz yamuk gibi durmasından kıllanmıştım, yanılmamışım. ekranda önce piranha yazısı göründü, sonra bembeyaz ardından kapkara oldu. şimdi derin bir sessizlikte, karanlıklar içinde kendisi. bir şarj soketini bile düzgün lehimleyemen teknik servisi var galiba, bilemedim. fabrikasına gitmeye yine üşeniyorum, soğudum lan cihazdan. elektronik şans işi, bu tarz mini mini, yüksek teknoloji ürünü cihazlar, bir kere sorun çıkardı mı hangi marka olursa olsun iflah olmuyor. saygılar sayın okur.
üretmiş olduğu navigasyon aletlerinde eğer i go primo programı değil de piranha yazılımı yüklüyse bence almayın. başarsoft'un haritaları ve üç boyutlu görüntüleriyle yarışamayacak bir görsellik sunuyor kendi yazılımları. ayrıca navteq haritasını da başarılı bulduğumu söyleyemeyeceğim.
almaz olaydım dediğim navigasyon cihazına ait firma. bu navigasyon cihazı beni sivastayken ankara'da gösterme yeteneğine sahip. ayrıca gps sinyalini yaklaşık olarak 3 saat gibi bir sürede buluyor. bu nedenle cihazı gidiş dönüş 24 liraya istanbul yetkili servisine gönderdim. zaten istesem de ödemeli yolayamadım, zira öyle bir seçenek çıkmıyordu da. arıza formu diye birşey var, onu da doldurduk ama gerek de yokmuş, boş bir kağıda mektup(!) yazar gibi derdimizi anlatmamız bu profesyonel firma için yeterliymiş. cihaz yurtiçi kargonun ezik büzük teslim ettiği paketle yetkili servisten tekrar bana geldi. açtım ki hala ankaradayım(!) tek fark daha önce etlikteyken artık hava alanı yolunda görünüyor olmam. uçağa bir binip gelse, sivasta olduğumu görecek inşallah!!11 bütün bunlar sonucu, şüphesiz çareyi çağrı merkezinde bulurum diye düşünenlerdendim. ancak çağrı merkezi çalışanları canları istemediğinde telefonlara cevap vermiyor. olur da canları ister cevap verirlerse, adlarını vermemek için telefonu yüzünüze kapatabiliyor. gel gelelim telefonu açan ve bir zahmet adını veren merve (doğruysa tabii) kızımıza. herhangi bir firmanın çağrı merkezini aradığınızda karşınıza kibar ve işini gerçekten bilen kişiler çıkar. ancak buranın çağrı merkezi çalışanı sevgili merve, "bana 'biz sizin sorununuzu halledeceğiz' diyebilir misiniz?" diye sorduğum soruya, "ben sizin talimatlarınıza göre konuşmak zorunda değilim" diye çemkirerek cevap verme kabalığına ve duyduğunu doğru yorumlayamama beceriksizliğine sahiptir. ben yine de sorunun ne olduğunu sorduğunda durumu uzun uzun anlattım. hani yani baya bildiğiniz koca bir paragraf kurdum. konuşmam bittiğinde bana merveciğimin verdiği cevap "pardon, tekrarlar mısınız?" minvalindeydi. o anda dikkatini başka birşeye vermiş, beni dinlemiyormuş gibi davrandı, ki öyleydi de. "siz beni dinlediğinize emin misiniz?" dedim. üfleyip püfledi. tabii ben de koca paragrafı paşa paşa tekrar ettim. son olarak yeni bir mektup yazıp -büyüklerin ellerinden küçüklerin gözlerinden- aras kargoyla karşı ödemeli yollamam gerektiği konusunda anlaştık. henüz yollamadım, başarılı olacaklarından pek de ümidim yok. demem o ki, navigasyon cihazlarından uzak durmak gerektiğini öğrettiler bana. ama ankara'daysanız alın.
fiyat / performans oranı yüksek gps'ler üreten firma. escalade modelini 2-3 yıldır kullanıyorum, bir sıkıntı yaşamadım. tek eksi yanı, gps uydusuna geç bağlanması. onun dışında stylus kalemi kaybettim ve hiçbir yerde bulamıyorum. edit: imla
direkt usb cikisli (pratik bir usb disk olarak da kullanabiliyorsunuz yani) 1 gblik mp3 calayirini 2007 yilinda aldim, o gunden beri de tas gibi calisiyor bu alet, allah bozmasin. sesi guzeldir, radyosu saglamdir, ses kaydi yapar. tek sorunu 200 sarki yukleyince aradiginiz sarkiyi bulmak icin 200 kere ileri tusuna basmak zorunda olmaniz ki bu da bu tip aletlerin genel sorunu. aldigim zamanda fiyat/performans orani cok yuksek bir aletti, iyiki de almisim. simdi bakiyorum ayni aletin 4gb versiyonlari var, onlarda sarki bulmak ne iskencedir bilemiycem.
genel olarak çinde ürettirip burda markalı satılan mallardan olsa bile nispeten verdiğiniz paranın hakkını aldığınız marka. bu markanın fuga model navigasyonunu yaklaşık 2 yıldır kullanıyorum. genel olarak memnun olduğumu söyleyebilirim. gps e bağlanması sorunsuz sayılır. bazen bağlanmadığı oluyor navigasyondan çıkıp ana menüden gps bilgisi kısmına giriyorum sıfırlama tuşuna basınca bikaç saniyede bağlanıyor uyduya. geri vites kamerası bağladım artık bazen açılıyor kamera bazen açılmıyor. zaten kamera su aldı. fakat no traffic modeli biraz saçma olmuş trafik bilgisi alınmıyor. uygulaması igo değil. harita başarsoft değil. piranha navigasyon alıyorsanız igo ve başarsoftdan şaşmayın.
