(bkz: back to the future 4)
muhtemelen adı karayip korsanları gençlik pınarı olacak olan serinin 4 üncü ve son filmidir. ayrıca filmde orlando bloom un olacagı da kesindir zira 10 yılda yalnızca bir gün kara yüzü görecek william, 10 yılda bir keira yı bafilemeye survivor bafi adasına gelecektir ve bu çiftleşme film için olmazsa olmaz bir durumdur.
johnny depp'in, keira knightley'in rol almaması şartıyla, yapımcılarla anlaştığı söylenen, 2011 yılına merakla beklenen, bol dedikodulu macera. haliyle orlando bloom da yok. (bkz: the fountain of youth)
sparrow'un karde$ini oynamasi icin russell brand'a teklif goturuldugunu okuduydum guvenilmez bir kaynakta..
pek çok gereksizce uzayan film serisi gibi muhtemelen tatsız tuzsuz bir film olacaktır. ha gönül ister ki birinci film tadında olsun, gülmekten karnımıza ağrılar girsin ama zor gibi.
russel brand oynarsa tadindan yenmez bir film olacaktir.
yaprak dökümü senaristlerinin olaya el attığından korkuyorum. bu ne lan? her sevdiğimiz şeyi sündürüyorlar. zamanında (bkz: maf) için yapılan tezahüratın sadece ilk kısmını alıntılayıp değiştiriyorum: 1-2-3 yeter!
artık onun bir adı var. (bkz: pirates of the caribbean on stranger tides)
2011 yılında gösterilmesi düşünülen yeni sparrow macerası. http://www.movieweb.com/movies/film/figmuoklkybtkp
filmin hikayesini temel aldığı kitap; on stranger tides by tim powers http://en.wikipedia.org/wiki/on_stranger_tides
johnny depp dışında kimlerin oynayacağı belli olmayan yapım. senaryo henüz yazılmadı sanırım.
yönetmenliğini ilk 3 filmin de yönetmeni olan gore verbinski yerine rob marshall ın yapacağı serinin yeni filmi. yönetmen değişimi yüzünden endişelerim de yok değil filmle ilgili.
geoffrey rush yani captain barbossa'nın da olacağı söyleniyor. imdb
penélope cruz ve ian mcshane kadroya dahil edilen son isimler.
orjinal kadro bozulmamasını temenni ettiğim efsane yapım.
sinema dergisinde yazdığına göre orlando bloom ve keira knightley'nin oynamayacağı kesinleşen film. ama yeni katılan diğer oyuncular da heyecan verici gerçekten.
bir üçlemeyi dörtleyen... bu kadar severim seni jack sparrow, ama ticari kaygılar sezmedim değil.. johnny mi jack olmayı çok seviyo yoksa? bilemedim. tek soru var kafamda o da: "neden?" edit: captain jack sparrow demek istemiştim.
karayip korsanları serisinin 4. filmi. johnny depp yine eğlendirmeyi başarmış olsa da keira knightley'nin eksikliği hissedilmiştir. serinin en kötü filmi olarak serinin bitmesine sebep olacak.
gayet eğlenceli ve görece sade bir ilk filmin üzerine gittikçe büyüyerek hazmı zor, devasa bir kütle haline gelen pirates of the caribbean serisini özüne döndürmesi beklenen film, yapımcılar da ilk filmin çizgisine dönmeyi hedeflediklerini söylemişler zaten. dolayısıyla üçlemeyi dörtleme yapacak film değil de "bir jack sparrow filmi" olarak bakmak daha doğru olur.
özellikle johnny depp tarafından onun olması halinde ben yokum diyerek castingde baştan kırmızı kart yiyen keira knightley in ve onun olmaması ile hikayede başıboş serseri mayın olacağından dahil olmaması daha iyi diyerek çift sarıdan kırmızı kartlı orlando bloom un olmaması hasebi ile daha bir istekle beklenen serinin 4. filmi. johnny zaten en başından her ne kadar devam filminde oynamama prensibinde bir istisna olsa da ne kadar jack sparrow olursa o kadar oynarım demesi bu filmin zaten çekileceğinin önceden belli olduğunu gösterir. ayrıca ikinci filmde eksikliği davy johns tarafından giderilemeyen ve sadece filmin sonunda hu huuu diyen barbossanın da bu filmde olması seri şimdi üçleme oldu dedirtmektedir. ayrıca at the worlds end de jack in haritayı çoranlaması da seyirciyi beklenti içine sokmuştur. eh o zaman açılsın romlar dans edelim korsan gibi yo ho ho.
taşlar ve sopalarla çekilecek filmdir. yok len o başka birşeyin dördüncüsüydü sanırsam..
gemma ward kadroya dahil olmuştur.
çekimleri hawaii de başlamış. jerry bruckheimer setten koltuğunun filan fotoğrafı çekip yayınlamış ilk günden... sürekli setten fotoğraflar paylaşacakmış... http://bit.ly/di5g8k
hawaii deki çekimlerden yeni fotoğraflar yayınlanmış; başrolde jack var.
comic con'da yayınlanan ilk fragmanı nete düştü: http://www.traileraddict.com/…ic-con-teaser-trailer
fragmanda jack in rom şişesini kameraya doğru uzatması "yapım 3-d mi olacak acaba lan" dedirtti bana ve baktım ki evet 3-d olacak imiş.* merakla bekliyorum.
20 mayıs 2011'de gösterime girecek olan film. ilk teaserdan sonra kaptanı özlediğimizi gösteren filmdir ayrıca. not: filmin soundtrackleri de ayrıca merakla beklenendir.
filmin ilk posteri de yayınlanmış..sayılı gün çabuk geçiyor valla, çok da süre kalmadı çıkar fragmanı da yakında..
6 dakikalık kamera arası görüntüleri sağolsun hem penélope cruz'u ilk kez görmüş olduk hem de jack sparrrow özlemimizi giderdi az da olsa...
cekimleri bitmis.
pirates of the caribbean serisinin 4 filmidir. 20 mayis 2011 de sinemalarda olacaktir.. filmin posterine dikkatlice bakildiginda kurukafali korsanin sol kulagindaki kupenin ay yildizli bir madeni para oldugu dikkati cekecektir...
ve sonunda ilk trailer da yayınlandı, penelope süpersin!
türkçe altyazılı fragmanı da çıkmıştır. http://www.facebook.com/…&oid=171496933208&comments
tam sevmediğim oyuncular** gitmiş derken, ikisinin toplamından da beter bir şey* sokmuşlar filme. fragmanı izleyince hevesim kırıldı. illa bi kadın olmak zorunda mı ya her filmde? ayrıca ne varsa sokmuşlar lan hikayenin içine. deniz kızı, zombi falan. gimmick manyaklığı. hani sokuyosan da fragmanında reklamını yapma bari, çok salak duruyo; sanki rpg oyunu tanıtıyor gibi, "bu oyunda karşınızda düşman olarak denizkızları ve zombiler olacak". ha, yalnız gördüğüm leziz şehir içi sahneleri beni tavladı. oraları pek güzel yapmışlar.
orlando bloom yok, keira knightley yok,gore verbinski yok ne var lan it diye mirildandim bir an traileri izlerken. penelope cruz yine bir nevi iki aktörün eksikligini giderebilir ama yönetmen degisikliginin serinin yeni filmine nasil yansiyacagini cok merak ediyorum. traileri izleyip kaptan jack´in karakterinden ödün vermedigini görmek, o e$siz soundtrack´i yeniden idrak etmek beni heyecanlandirmaya yetti bile.
"pirate mode: on" yaptık, bekliyoruz sözlük .. yatçaz kalkçaz yatçaz kalkçaz metodu ile saymayı denedim, çok var yaw .. * (bkz: acayip sabırsızlanıyorum be sözlük)
sessiz bi şekilde fragmanını seyrettim (hem filmi spoil etmek istemiyorum hem de bakmadan duramıyorum, bari arasını bulayım dedim) ve çok pis bi korku yerleşti içime. verbinski yönetmenlik koltuğunu bıraktı diye endişeli değildim çünkü bu seride senaryonun yönetmenlikten daha önde olduğunu düşünüyordum ama o seyrettiğim sessiz aksiyon sahnelerinde hafif bi olmamışlık, yetersizlik falan mı gördüm emin değilim.. marshall'ın önceki çektiği filmlere baktım imdb'de, sadece yedi film yönetmiş, hiç aksiyon sahnesi çekmemiş, geisha gibi traşın traşı bi filmi de diskografisine katmış ortalama altı kötü bi yönetmen olduğunu görünce korkum daha arttı. ayrıca fragmanın sonunda bi de 3-d olduğunu öğrendim ki.. bruckheimer acaba kolay yoldan para kazanmayı tercih edip basalım 3-d'yi, az para vereceğimiz bi de yönetmen ayarlayalım, götürelim parsayı demiş olabilir mi acaba.. lan inşallah değildir. gelmiş geçmiş en iyi blockbuster üçlemesine kötü bi ek yapmayın be kardeşim..
birçok kişinin bilmediği bir durum da filmin aslında tim powers'ın on stranger tides adlı kitabına dayandığıdır. ilk 3 film serbestçe uyarlanmış olsa da 4. film kitapla aynı adı taşımaktadır.
filmin 3d trailer'inin sinemalarimizda rusca veya benzeri bir slav dilinde dondugu filmdir. (bkz: cinebonus/#21866752)
fragmana bakılırsa fena olmayacak gibi. penelope var, geoffrey var, johnny zaten var.. mis. "you know that feeling you get when you're standing in a high place, with the sudden urge to jump?...i don't have it." -jack sparrow
super bowl genişletilmiş fragmanı şuradan izlenebilir. yazın gelmesini can-ı gönülden istemeye sebebiyet veren, korsan filmlerinin 4.'sü. yine karayipler, ah karayipler... (bkz: o captain my captain)
super bowl için hazırlanmış yeni fragmanında, serinin en şükela karakterlerinden biri olan captain barbossa'yı yalnızca bir saniyeliğine gördüğümüz filmdir. eğer yönetmen rob marshall filmde barbossa'yı iyice geri plana atarsa hem geoffrey rush isimli ustanın, hem de rush'ın yarattığı muhteşem karakterin hakkını yemiş olur. ben de gidip rob marshall'ı vururum.
http://disney.go.com/pirates/ http://trailers.apple.com/…aribbeanonstrangertides/ http://en.wikipedia.org/…ribbean:_on_stranger_tides http://movies.yahoo.com/…ean-on-stranger-tides.html http://www.patakute.com/…ldiri/karayip-korsanlari-4
19 mayıs 2011'de vizyonda olacakmış.
orlando bloom ve keira knightley'nin oynadığı gereksiz karakterlerin olmamasıyla gösterime girmeden umutlandıran film.
posteri yayınlanmıştır: http://www.traileraddict.com/…n-on-stranger-tides/4
ikinci fragmanı yayınlanmıştır. http://www.firstshowing.net/…ean-on-stranger-tides/ olmuş ve geliyor.
antalya özdilek cinetime'de fragmanı rusça olarak gösterilen film. bir adet orta asyalı bayan mevcuttu, bu düşünce bir kişiye de olsa fayda sağladı. ama ingilizce biliciler açıkta kaldı tabi.
afişindeki kuru kafanın bandanasından sarkan, üzerinde ay yıldız olan eşyanın bir anlamı var mıdır acaba, merak eder insan. http://i56.tinypic.com/dg5jpl.jpg
filmden bir kare: http://s1205.photobucket.com/…ofthecaribbeanon3.jpg bu fotoğraf aslında hem kostüm hem de sanat yönetimi hakkında çok güzel gelişmeler kaydedildiğini gösteriyor. daha iyi bir film geliyor...
gösterimine 3 gün kalmış filmdir. merakla bekliyorum.
korsanlar beğenilmedi bazı ülkelerde gösterime giren "karayip korsanları" serisinin dördüncü filmi "gizemli denizlerde"yi eleştirmenler beğenmedi. 136 dakikalık filmi, sığ ve sıkıcı bulan daily mail sinema yazarı chris tookey, filme beş üzerinden bir yıldız verdi. demiş milliyet gazetesi bugün. rottentomatoes'ta da bazı yorumlar toplanmış. okumak isteyenler için linkini verelim : http://www.rottentomatoes.com/…n_on_stranger_tides/
ilk film kadar değil, ama sonraki iki filmden farkı yok. eğlenceli, keyifli bir şekilde izleniyor. tabii son olarak jenerik bitmeden salonu terketmeyiniz, makiniste durtdurtmayınız filmi!
19 mayıs'ın tatil olması ve insanların filme akın etmesini düşündüklerinden olsa gerek, cuma değil perşembe günü vizyona girmiştir vizyona, yani bugün. öğle seansından çıkmış biri olarak söylemeliym ki ilk üç filme gidip bependiyseniz bu filme de parayı acımayarak gidebilirsiniz. spoiler vermeyi düşünmüyorum, en azından şimdilik, ama bana konu biraz yavan kalmış gibi geldi. ayrıca johnny depp üzerindne yapılan absürd komedi de pek yer almamış bu filmde, ya da önceki filmlerden alıştığımızdan çok normal geldi absürdlüğü bilemiyorum. depp, daha çok öncelerinin orlando bloom'u gibiydi, onu kurtar bunu çöz şunu hallet gibisinden. neyse, bunlar ilk izlenimler, biraz otursun kafamda devamı gelir. bu filmin devamı da gelir ayrıca.
kimi çocukların düş dünyasıdır. evdeki velet der ki gidek e hadi gidek son bir hak verek
son 3 filmi gibi muhteşem olacağından en ufak bi şüphemin olmadığı, uzun zamandır beklediğim tek yapım.. görsel bir şölen.. tabii gidecek adam da bulmak lazım.. yalnız izlenmez... yürüyedur jack sparrow reis!!
serinin en güzel filmi olmuş. zaten orlando'dan keira'dan hoşlanmam ve onun yerine gelen penelope'un gelmesiyle tam oturmuş filmdir. penelope sen ne güzel bir kadınsın ya. jack sparrow'un tam dişi versiyonu olmuşsun gerçekten. --- spoiler --- deniz kızları efsanesini, gördüğüm filmler içinde en güzel işleyeniydi bence. --- spoiler ---
hakkında daha önce yabancı sitelerde yapılmış kötü yorumları hak etmemiş filmdir. ayrıca türkçe düblajı da diğer seriler gibi oturmuş, güzel olmuş. --- spoiler --- diyaloğu tam hatırlamamakla birlikte: barbossa: karasakalı öldürmek için sol kolumu bile feda ederim... jack: sağ kolunu etmez misin? --- spoiler ---
ali arıkan'ın "one of the worst films of all time" diye nitelediği film. "because, if you like this film, you are a cunt" cümlesiyle biten yazısı burada ve gerçekten bir filmi ilk kez "ne kadar kötü" diye izleyeceğim sanırım.
perşembe ve resmi tatil günümüzü şenlendiren film. aksiyon yönünden bilemem ama komedi yönünden istenileni vermiştir. eğlendik mi eğlendik. yalnız bir sır kadar esrarengiz gençlik pınarını ellerini koymuş gibi buldular. --- spoiler --- ukala bir o kadar da tatlı kaptan jack e sormak lazım o gençlik pınarın karasakal ve barbossa' nın elemanları tam birbirine girecekken "durun bu onların meselesi, bırakın dedeler dövüşsün biz içelim ve kimin kazanacağına dair bahse girelim" şeklinde hippi açıklamalarda bulunurken aynı hippilikle kendine sormak lazım: kader kadınla arana yüksek akımlı teller çekmişken, yani bu kadar yoğun elektriğe, arzu, tutku, şehvet ve alayına rağmen sevişmek yerine niçin savaşıyor ve sevgili angelica'yı neden o survıvor adasında bırakıyorsun. üstelik de hamile (!) * --- spoiler ---
--- spoiler --- insanda misyoner olup, deniz kızı götürme hissi uyandıran filmdir. penelope cruz iyiydi hoşdu ama gözlerim yine de keira knightley'i aradı. beni tatmin ettiler, devamını bekleriz efendim. --- spoiler ---
jack sparrow'un öncekilerin aksine çok göründüğü film. gerçi yan rolde gibiydi bu sefer. tatil günü iyi eğlendirdi.
süper eğlenceli bir film olmuş. captain jack sparrow'a doyduk adeta. penelope cruz'dan pek hazzetmesem de filmde gayet başarılı buldum kendisini. iyi olmuş iyi. şimdi bir yıl daha bekleyeceğiz de yeni macera göreceğiz. peh!
sahneler ve jack şahaneydi de senorya olsun hikaye olsun serinin diğer filmlerinden kötü durumdaydı kanımca. korkarım kendilerini tekrarlayıp duracaklar. ama olsun ben yine de izlerim.
kesinlikle eğlenceli. içinde jack sparrow'un olması eğlenmek için yeterli zaten. orlando bloom ve keira knightley'in boşluğu çok hissedilir diye düşünmüştüm ama gözüm o kadar aramadı. penelope'nin aksanı her zamanki gibi çekiciydi. bunun dışında 3 boyutlu olması, hoş ama çok da gerekli değil. evde değil sinemada izleyin para kazanalım tarzı bir seçim. sonuçta onlar kazandı, biz de eğlendik. her yönden değer, belli ki seneye yenisi de var.
--- spoiler --- misyoner ve deniz kızının aşkı nasıl sonlandı çok merak ediyorum. evet; hala biraz umudum var. --- spoiler ---
diğer seriler kadar aksiyon sahneleri barındırmasa da kendini izlettiren film. jack sparrow sahneleri her zaman ki gibi güzel. zaten daha çok onun üzerinde durulmuş. 3d olduğunu 2-3 sahnede hatırlıyorsun anca. hikaye ve oyunculuk açısından başarılı. hadi gidin izleyin.
serinin ilk üç filmini izlememiş birisi olarak, keşke bunuda izlemeseymişim diyerek çıktığım filmdir. jack sparrow sinema tarihinin en itici karakterlerinden biridir, çizgi film karakteri gibi ama gerçek, komik gibi ama değil tabiri caizse şaka ise komik değil gerçek ise hiç değil, en önemlisi tüm aksiyon sahnelerinde bir die hard serisi bruce willis rahatlığı ve havası katılmaya çalışılsa da yavan kalmıştır. film senaryo olarak da çok yavan kalmış, aşk sahneleri desen 70'li yıllar yeşilçam diyalogları, örgü desen sıfır. itiraf ediyorum 3d olayı falan çıktığından beri sinemada aksiyon filmi izlenir hacı diyerek dolanmaya başlamış biri olarak tamam bir başyapıt beklemiyordum ama biraz paramın karşılığını istemek hakkım değil mi a dostlar a sözlük ahalisi! bu kadar mı kötü bir boku da beğenmedin mi diyen arkadaşları duyar gibi oluyorum, onlar içinde bir parantez açmam gerekiyor, o deniz kızları ne la öyle, istisnasız hepsini yirim nirden bulmuşlar hepsini helal ! 3d ise iyi kullanılmış sayılır filmde o da güzel, hatta film izlediğim saatler (bkz: 19 mayıs 2011 simav depremi) zamanına denk geldi ki bu sinemada bir an 4d modunu ücretsiz yakalama şansı verdi. depremin olduğu ve hissedildiği yerlerde herkese geçmiş olsun orası ayrı tabi.
modaya ayak uydurmuş filmlerden bir diğeri daha. jenerikler bitene kadar salondan çıkmamalı. pek aman aman bir şey değil ama güldürüyor hatta böyle bi hassiktir de çektirmiyor değil hani. aldığım bi mesaj üzerine edit: cidden en sonunda 15 saniyelik filan bi sahne var. bazı salonlarda göstermiyor olabilirler belki ama ümraniye meydan'da izledim dün. kendi gözlerimle gördüm. true story.
kesinlikle 3d izlenmemesi gereken film.
mısırı-içeceği alıp, 3d gözlüğü takıp, koltuğa yayılıp, keyfine bakılacak film... ne bekliyorsun ki fantastik bir macera filminden? "mermaid"lerin gerçek olması dışında. *
ilk üç filmin seviyesinin altında kalmasına rağmen yine de eğlendirici film. filmdeki düşüşü tabi ki orlando bloom ve keira knightley'nin yokluğuna bağlamıyorum bence yönetmen değişikliğinden kaynaklıdır. aksiyon sahenelerinin azlığı ve olanlarında pek heyecan yaratmaması rob marshall'dan kaynaklıdır. zaten filme girmeden önce chicago, nine, memoirs of a geisha gibi filmlerin yönetmeninden öyle çılgın aksiyon sahneleri beklemiyordum. gore verbinski candır sonuç itibariyle. neyse filmin sonunda creditsler bittikten sonra 15 saniyelik bir ek sahne var izleyeceklere duyurulur.
kesinlikle serinin en kötü filmi. hikaye gerçekten çok kötü, daha doğrusu gerçekten bir hikaye var demek yalan olur. captain jack sparrow ismiyle çıksaymış film daha doğru olurmuş. penelope cruz tamamen alaksız bir karakter olmuş. orlando bloom ve keira knightley'in eksiklikleri, adam akıllı bir aksiyon sahnesinin olmayışı ve tabi ki hikayenin diğer serilere göre çok yavan kalması filmi "ticari" kategorisine sokmaya yetmiş bana göre. bir de anlamadığım şey bu 3d modası ne zaman bitecek? film başlamadan önce gösterilen reklam'lar dışında o gözlük burun ağrıtmak dışında hiç bir boka yaramıyor. ben animasyon filmleri dışında adam gibi 3d film görmüş değilim henüz. aynı durum bu film için de geçerli. eğer bu filmi gerçekten izlemeye kararlıysanız kesinlikle reald 3d versiyonuna gitmeyin.
oldukça beğendiğim ve eğlenerek izlediğim karayip korsanları serisinin dördüncü halkası olan yapım. deniz kızlarına bayılmamak elde değil. özellikle o ilk görünen deniz kızına aşık olmayan kaldı mı izlemeyenlerden, merak ediyorum... benim izlediğim seansta bayağı bir "ooo" sesi çıktı çünkü o sahnede. sevgilisiyle gelmiş bayan arkadaşları bayağı bir rahatsız etmişti, orası ayrı. --- spoiler --- fakat herkesin merak ettiği gibi, son bölümlere yakın deniz kızının misyoneri alıp götürmesinden sonra neler yaşandı çok merak ediyorum. özellikle "affet beni" dedikten ve öpücüğü kondurduktan sonra misyoneri denizin derinliklerine çekmesi ile ister istemez sonuna kadar heyecanlı bir bekleyiş içindeydim, olmadı. artık önümüzdeki yapımlara bakacağız. --- spoiler --- komedi her zaman ki gibi üst düzeydeydi ve kaptan jack sparrow'u bolca görmemiz çok hoştu. eğlenmek için gidip izlenmeli kesinlikle. dublajı da hiç fena değil. öyle paranıza yazık falan olmaz yani.
serinin diğer 3 filmi arasında sönük kaldığı gerçeği apaçık ortadadır.
son olsun dedirten filmdir.
ilk üç filmden daha iyi olmayan bir dördüncü filmdir. daha iyi olmamayı geç bana göre kötü bile olmuştur. tamamen "paramızı kazanalım biz aga" filmi yapmışlar.
http://eksisinema.com/…ranger-tides-yalniz-sparrow/
üç boyutlu filmlere bir ön yargım var, film başlamadan gösterilen reklamlar ve tanıtımlar filmden daha fazla üç boyutlu sahne içeriyor. filmin genelinde kullanılan vah be dedirten üç boyutlu sahne olmadı, bir alt yazılar her zaman üç boyutluydu. imkanınız varsa 2d versiyonuna gidin boşu boşuna birde gözlük parası vermeyin. kaybediceğiniz bir şey olmaz, gözlük çilesini de çekmezsiniz. --- spoiler --- film bu kadar masalımsı bitmemeliydi, "ve sonsuza kadar mutlu yaşadılar." kıvamındaydı. iyiler yaşadı, kötüler öldü. hele jack'in angelica* ile olan ilişkisi diğer filmlerde anlatılan jack'in karakterine uymuyor, bıraksanız evlenip bir dağ evinde mutlu mutlu yaşayacaklar gibi anlatıldı. --- spoiler ---
sadece müziğini duyduğunuzda bile sizi gaza getiren serinin -ki müzikler için hans zimmer'ın adını anmamak olmaz, kendisi yine aşmış, kendi yarattığı müziğin çok güzel yeni versiyonlarını yaparak konuya cuk oturtmuş, insanı kendinden geçirmiş- 4 filmi. güzel mi? -güzel. ama kime göre neye göre? eğlenmek için sinemaya giden insana güzel. ama ilk 3 filmin üstüne bir şeyler -yani bir başyapıt- bekleyenler için hayal kırıklığı. aksiyon olarak kimi zaman çok abartıldığını -tamam zombiler denizkızları falan var filmde ne gerçekçiliğinden bahsediyorsun diyebilirsiniz ama, sonuçta reel ve imajiner olayları ayırt ettiğimiz zaman reel olaylar o kadar da sarmıyor. yani cüneyt arkın filmleri gibi, tek fark oyunculuk ve yapım harika, ama gerçekleşmesi mümkün kısımlardaki kimi şeyler insana öeeeeeeh dedirtiyor, insanı çocuk filminde gibi hissettiriyor- düşünüyorum. efektler, çekimler, mekanlar harika, jack sparrow her zamanki tarzıyla karşımızda, ancak konu maalesef tatmin edici değil. bundan sonrası spoiler. --- spoiler --- yaşam pınarı, oo yaşam pınarı diye filmin başı inlerken, en sonunda 3 gemi birden yaşam pınarını buluyor, ulan demekki harita marita yalan, hiçkimse kaybolmadan her yere ulaştı, jack gitti ormanların içinden gemiyi buldu diğerleriyle yol üstünde karşılaştı falan, gerçekten çok basit olmuş bu kısımlar ve insanı soğutuyor. filmin favori sahnesi ise, terkedilmiş gemide, captain barbossa ve jack sparrow(ki adının bir taraflarında "kaptan" ekinin olması lazım) adını hatırlayamadığım geminin adını hatırlayamadığım kaptanının yanına yatağa yattıklarında jack- bu haritayı neden burda bırakmışlar? diyim haritayı aldığı ve kafatasının döndüğü sahne. feci şekilde yarıldım, barbossanın fısıltıları tam kopardı, en harika sahnelerden biriydi. --- spoiler --- sonuç olarak: gidin izleyin! pişman olmazsınız.
serinin 5. filminin sinyallerini veren 4. filmi. senaryo zayıf. gore verbinski'nin kulakları çınlasın. filmde iki güzel şey vardı -bence- ; biri tabiki captain jack sparrow, diğeri de genç papaz philip. filmin 3d olması çok bir şey değiştirmiyor. film bir balondan ibaret diyebilir miyiz? diyebiliriz.
syrena* karakterinin angelica* karakterinin eline verdigi, suya götürüp susuz getirdigi, gözyaslarinda bogdugu, filmin basrolunu penelope'den hunharca caldigi filmdir.
johnny depp varsa, gerisi teferruattır diyerekten gittiğim film.. çok eğlenceli sahne mevcut filmde belirtmek isterim. johnny depp ve karayip korsanları hayranları zaten izleyecektir de, canı sıkılıp kendilerine birkaç saatlik eğlence arayanlar da kesinlikle izlemeli derim.. pek haberim yok ama, seri 5. filme uzayacak sanırım, ben öyle anladım..
gayet zevkli filmdir ama 3 boyut olayinin bir numarasi yoktur. yine de güzel tatil gününde eglendirse de artik yeni bir tanesinin cekilmesinin pek te geregi yokmus onu da söyleyim. yani tamam iyi, hos, eglendik ama ben ilk filmden ciktigimda jack sparrow gibi yürümüstüm bir hafta boyunca. bu filmde ise güldüm ve gectim, o kadar. 2 saat zevkli zaman gecirmek isteyenler icin ala ama daha fazlasini da beklemeyin. ayrica bir rahibi kiskanacagimi asla düsünmemistim.
çok bir beklenti içinde olmadan ki zaten neyin beklentisiyle karayip korsanlarına gidersin bilemem de oldukça eğlendiren film.ayrıca penelope nin spangilizcesi (ispanyol aksanlı ingilizce) gayet datlıdır. yalnız bazı yerlerde johnny depp mehmet ali erbil tadı vermedi değil ama adam johnny depp beyler. film adına şahsen tatmin oldum ben.
3d izlenmemesi gereken yapımlardan biridir. 3d görüntüler normalden daha az olduğundan güzelim manzara ve olayları karanlık seyretmek zorunda kalırsınız. 3d kalitesi kalitesizdi, baş ağrısından başka bir şey bırakmaz insanda. bunun dışında türkçe dublaj olarak izlenmemesi tavsiye edilir, orjinal ses daha tatmin edici oluyor. --- spoiler --- aksiyon çok bol olmasa da deniz kızları ile olan bölümü görülmeye layıktır. güzelliklerinin altında yatan kötülükleri insanın gözlerinde tat bırakır. hollywood yapımcıları bu deniz kızlarından sadece bir film çekse, güzel bir gerilim filmi olurdu. --- spoiler ---
ilk 3 filmin gerisinde kalmış film. ha bu onu kötü mü yapar hayır. --- spoiler --- aksiyon fazla yok gemi fazla yok sparrowun taraf değiştirmesi fazla yok bide blackbeardın yanında ezik bi korsan gibi kalmış sanki. yavan geldi biraz o yüzden söylenmiş zaten ama sonunda castten sonra sahne var film muhtemelen devam edicek gibi geliyo o yüzden ilgilenenler için yazıyorum --- spoiler burda spoiler bitmedi spoiler içi spoiler yapıyorum --- penolope sahilde otururken denizden bişey geliyo bakıyo bakıyo o ne diye captain jack sparrowun voodoo bebeği çıkıyo böle bakıyo bebeğe sonra ufka dönüp şimdi ananı siktim jack gülümsemesi yapıyo. --- burda spoiler içi spoiler bitti --- --- spoiler direk komple bitti köşeli spoiler gibi bişey ---
kesinlikle imax'ta izlenmemesi gereken film. görüntü kalitesi inanılmaz ama altyazı filmin altında oluşuyor ve 2d. dikkat! altı derken filmin perdeye yansıdığı bölümün dışında kalan altı, perdenin boş kısmını kastediyorum. hal böyle olunca izlemek işkence haline geliyor, bir filme bir altyazıya bakıyorsunuz. filmde 3d var ama açıkçası, 3d izlemezseniz çokta bir şey kaçırmazsınız. yine ortalamanın üstünde, hele titanların savaşını hatırlayınca, 3d çok iyi bile denebilir. filme gelince, serinin fanatiği olan biri olarak; --- spoiler --- diğer filmlere göre senaryo çok basit, ve sığ kalmış, iyi bir dizinin ortalama bir bölümü kadar ancak. komedi öğesi alıştığımızın altında, jack'in gemisi bile yok. bazı yerler ve karakterler çok güçsüz temelsiz kalmış, garip olmuş. hımm... bir nevi ironman 2, biraz daha iyi diyelim... --- spoiler ---
yeni bir karayip korsanları filminden beklenebilecek düzeyde bir senaryoya sahiptir; ne çok eksik, ne de başyapıt denebilir. ilk filmin ardından ne gelirse gelsin, yeni bir karayip korsanları filminin tek önemli misyonu izleyeni eğlendirmek olacaktır ve bu misyonunu da başarıyla yerine getirdiğine göre, artık her gişe filmi için kullanılan "cüneyt arkın'dan hallice" şeklindeki yorumlar abes kaçmaktadır. --- spoiler --- denizkızı faktörünü şimdiye dek neden kullanmadıklarını merak ettirmişlerdir dördüncü filmle. diğer dövüş sahneleriyle kaptanımızın bugs bunny misali oradan oraya koşuşturduğu sahneleri bile ezip geçmiştir denizkızlarının geldiği sahneler. rahiple denizkızının buruk aşk öyküsü zayıf kaçmıştır yine de. bir yan hikaye olarak pek geliştirilememiş hissi veriyor. kaptan jack sparrow rolüyle johnny depp'in, ikinci ve üçüncü filmlerdeki şapşalımsı halinden on stranger tides'la kurtulmasına sevindim. depp'in halleri ilk filmdeki hallerine daha yakın bu filmde ve kendisini izlemeye yine doyum olmuyor. filmin genel havası da keza ilk filme yakın bir seyir keyfi vermekte. angelica'ya penelope cruz'dan başkası yakışmazdı. ayrıca, iyi ki barbossa ve geoffrey rush var demeden geçemeyeceğim. yalnız, filmin en başında görünen ispanyollardan daha büyük hinlikler beklerken, öylesine gelip geçiverdiler. --- spoiler ---
kim ulan bu denizin kralı. davy jones vardı bi öldü. karasakal desen öldü. william turner desen kendini ruhani işlere adadı. samanyolu tv'de dizi çekiyor. captain hook filan çıkmasın artık. jack boku çıkacak derecede fırlama olmuş. --- boktan spoiler --- -iple iki tur attı bir sürü ispanyolu ağaca bağladı olur mu la öyle ? -ingilizlerin elinden kaçarken de ne o öyle mendili yere salladı adamda ona bastı. hiç olur mu la öyle ? -hindistan cevizi ağacını gerdin afferim de senin ağacın demirden mi yapıldı ? -hem nasıl kurtuldun o iplerden. yukarıda yaprak vardı bi araba. -ingiltere'de at arabalarını sürenler sığır zaten yada jack'i ingiliz ordusundan başka kimse göremiyor. birsürü adam koşuyor bağırıp ediyor arkasından, bi tanesi durmadı arkadaş... oldu mu hiç ? --- boktan spoiler --- son olarak abaza facebook yorumu gibi deniz kızına: ''çok güzelsin''* dersen götü kalkar tabi. not: film güzeldi sevdim. en azından eğlendik.
seriye hicbir yenilik katmayan bazi aksiyon sekanslarindaki heyecan disinda da izleyiciye hicbir sey vermeyen vasat film.jack sparrow karakteriyle yine eglendirmesi sayesinde kotu olmasa da vasat oluyor ama ilk filmin gozumdeki degeri her devam filmiyle beraber daha da dusuyor.
sıkılarak izlediğim film. orjinal dilinde seyredeceğimizi sanırken türkçe seyrettik. bu da üstüne tuz biber oldu.
serinin ikinci filminden hayal kırıklığı içinde, üçüncüsünden de öeeh olarak çıkan bendenizi tatmin etmiş, serinin dördüncü filmi. ağzını 3.5 cm açmadan rol kesemeyen keira knightley ve ekürisi orlando bloomun bu filmde yer almaması çok yerinde olmuş. cast ayrıca başarılı. ilk denizkızı mesela, (bkz: gemma ward) dünyalar güzeli ve fakat bakışları hin hin, var bir şeytanlık. ingiltere kralı keza süper resmedilmiş. kimin aklına gelir judi denche 30 saniyelik aristokrat rolü vermek, bravo, yakışmış. --- spoiler --- filmin başında 5 dakika, sonunda 5 dakika görünen ispanyollar aslında 'dağılın şimdi' tadında bir son bırakıyorlar. 'dinimiz amin' tandanslı katolik ispanya, yok excalibur yok gençlik çeşmesi, büyüye büyücüye prim veren ingiltere'ye karşı. gaybı allah bilir diyerek acımadan yerle yeksan ettiler gençlik pınarını. bu kadar 'eğlencelik' bir film icin güzel bir mini-yan hikaye. --- spoiler ---
ilk kez karayip korsanları izliyor olsak ağzımız açık izleyebilirdik, velhasıl üçüncü filmin görkeminin yanında pek bi tırıs kalmış film. girdabın ortasında dönen ve birbirleriyle savaşan gemiler vardı lan orda! calypso'yu saymıyorum bile. peeh! --- spoiler --- daha önceki filmlerde envai çeşit doğaüstü ıvır zıvır seyrettik, bu filmde deniz kızları, tavana akan sular, kılıçla yönetilen bir gemi ve küçültülüp şişenin içine sığmış black pearl'den başka bişi yoktu. dünyanın en yüzeysel adamı gibi yorum yapmak istemem ama biz karayip korsanlarının doğaüstü yönüne hasta değil miyiz a sözlük dostları? --- spoiler ---
bugün real d 3d olarak cinebonus'da izlediğim film. şunu söylemeliyim ki bu film kesinlikle 3d izlenmemeli, kesinlikle... real d gözlükler hem göz yorucu, hem de standart ölçülerinden dolayı can sıkıcı ama seyredilmemeli dememin en büyük nedeni fazla aksiyon olmaması, filmin ağırlıklı olarak karanlık bir atmosferin içinde olması... ve maalesef beklentilerimin altında olması. film başlamadan önce temmuz ayında vizyona girecek olan transformers 3'ün fragmanı oynadı işte o 3d izlenir. sinema salonunda 3d gözlüklerle fragmanı izlediğinde ne demek istediğimi anlayacak ve bu entryi hatırlayacaksın :)
bu film sayesinde deniz kızları ve elflerin aynı sülaleden geldiklerini de öğrenmiş olduk.
--- spoiler --- çok eleştirilen ikinci filmde bile akla en azından aksiyon sahneleri (yamyamlardan kaçma, kraken ve değirmendeki kavga) hala aklımda yer alırken bu filmde ise böyle bir sahne yokmuş gibi geliyor. polisiye film denilen av mevsiminde nasıl cem yılmaz'ın şarkı söylemesi milletin aklında yer etmişse benim de aklımda aksiyon filmi olan bu filmde jack sparrow'un (kaptan demiyorum çünkü hiç kaptanlık yapmadı) tayfayı isyan için gaza getirme sahnesi yer etti. bloom ile knightley'in oynadıkları karakterler gittiğinde ben de sevinmiştim ama onun yerini dolduran romantik kontenjanından girmiş papaz bana fazlaca itici geldi. komedi faktöru olarak konan tayfa ise (ismini unuttum) ilk filmlerde yer alan bir cüce, dilsiz, uzun ve şişman tayfa kadar komik değil. ispanyollar madem iksir umurlarında değil neden kadehleri anında imha etmediği, jack hayatını bile riske attığı angelica'yı neden ıssız adada ölüme terk ettiği, deniz kızının hiç tanımadığı halde neden kadehi jack'e verdiği gibi bir kamyonda mantık hatası var. bu arada sadece alt yazı okumak için gözlük takmakta ayrı bir denyoluk bunu da belirtelim. boyutunu hiç anlayamadım. --- spoiler ---
yeni bir hikayenin başlangıç filmi. pirates of the caribbean 1,2,3 tek bir hikayeyi ele almış, sona üç filmle ulaşılmıstı. dördüncü filmle yeni bir hikayeye başlıyoruz gibi geldi bana. her zamanki gibi eğlenceliydi, johnny depp harikaydı, penelope cruz yalandi. ince birkaç espri vardı, güzeldi. gidin izleyin. ama boşuna 3d parasi vermeyin. sadece gözleri acıtıyor. 2d yeterli. --- spoiler --- i hate that monkey!! --- spoiler ---
niyetim thor'a gitmekti. ama şansıma üç boyutlu çıktı. bilirsiniz üç boyutlu midemi bulandırıyor bir de baş ağrısı yapıyor. ben de gizilice çıkıp bu filme sızdım. oh bee dünya varmış. baş ağrımadan perdeye bakmak ne büyük nimetmiş. sanıyorum sebebi benim gözlük kullanmam olabilir. zira iki gözlük üst üste olmuyor. neyse filme gelirsek, dediğim gibi zoraki gittim. zaten üçüncüsünde yarıda bırakıp çıkmıştım. bu da diğerlerinden farklı değil. albenisini ilk filminden sonra kaybetti. ondan sonrası boş uğraş gibi. hem sinema salonu bomboştu. sanıyorum fena patlıyacak yapımcılarına
beşincisinin de çıkacağını düşündüğüm -ki umarım çıkar- pirates of the caribbean serisinin dördüncüsü olmakta olup çok mükemmel olmasa da güzel olduğunu düşünmekteyim. yapılan reklamlarla orantılı olarak aşırı orijinal veya çok para gerektiren olağanüstü sahneler zaten beklemiyordum ki seri benim gözümde bir back to the future tarzı bir yer tuttuğundan öncelikle jack ve barbossa olduğu sürece her türlü izlerim demekteyim. o yüzden ikisini de gördüm pek mutlu oldum, eski bir dostu yıllar sonra görmüşçesine devrikliğiyle... ancak geoffrey rush'ın -namı diğer barbossa'nın- yaşlandığını farketmek üzücüydü.
beklediğim kadar (#21166855) vıcık vıcık değilmiş; fragmanda lafı geçen zombi olayı 3-5 normal adamdan ibaretmiş zaten, deniz kızlarının da çok çok üstünde durulmamış, o yüzden farklı fantezilerin ürünü şeylerin korsan filmine girmesi iticiliği çok da yaşanmamış yani. penelope cruz da çirkinliği dışında çok rahatsız etmedi kadın karakter olarak. paso rol çalacağını falan düşünmüştüm, o kadar olmadı. karakteri gene itici bir karakterdi ama olsun. --- spoiler --- gerçi jack'in harbi harbi sevdiği kadının penelope cruz gibi sevimsiz biri olması durumu iğrenç; ama sindirilebilir bir şey. spoiler'a girmişken bi de şey var: blackbeard'ın büyücü/necromancer ayarında bir şey olması fena olmamış, hatta baya hoş olmuş. farklı fantezi ürününün korsan filmine girmesine bu kadar karşıyken bunu sevmem de bir garip oldu, neyse. --- spoiler --- sonuç olarak penelope cruz'a rağmen gayet güzel filmdi. yalnız bunu dört filmden ilkini en sıkıcı bulan biri olarak söylüyorum, ona göre yorumlayın.
gayet ortalama üstü bir filmdir ve iyidir neden iyidir? çünkü hikaye abartısız zorlama olan bir şey yoktu tamam boş olan sahneler bir iki tane vardı ama bu her filmde var artık ve bu boşluk algısı kişiden kişiye göre değişir bana göre. hikayesi çok tatlıydı yani çok masal ve roman tadındaydı direkt akıp gidiyor ve sıkmıyor sizi. ama en önemlisi benim gibi jack sparrow hayranlarına armağan gibiydi yani tamamen jack sparrow şovu gibiydi çok mutlu ayrıldım bu yüzden. orlando bloom ile keira knightley'nin olmamaları bana çok iyi geldi iyi oyuncular ama bu seride fazla kaldılar özellikle üçüncü filmde baydırdılar kendilerinden seri hafiflemiş oldu güzel oldu onlarsız. geçtiğimiz haftalarda vizyona giren thor ile fast five gibi harika olan filmler karşısında şüphesiz ki zayıf kalmış orası ayrı. serinin ilk iki filmine göre zayıf kalmış ama kesinlikle kötü veya berbat değil ilk ikisi on numara olduğundan zayıf kalmış. saçma diyenler fantastik film sevmiyordur zaten takmayınız onları gidip rahatlıkla eğlenebilirsiniz. jack'in laf sokmaları ve hareketleri yeter.
serinin en boktan filmi. gitmeyin, izlemeyin, izlettirmeyin. kaçın.. burdan çok uzaklara kaçın...
seride eksik ne diye düşünürken filmi izlerken buldum. "rahip"
serinin diger filmlerinin yaninda sonuk kalmis. bunda orlando bloom ve keira kightley'nin olmamasinin da payi var galiba. denizkizlari ortaya cikana kadar yine sparrow'un klasik komik kovalama sahneleri disinda oldukca sikiciydi. --- spoiler --- amaaa ne zamanki o denizkizlari piyasaya cikti o anda isin rengi degisti iste. o kadar ugrastilar kizi aglatmak icin, lan o kiz aglayana kadar ben agladim lan sinemada. arkadas bu kadar guzel olunur mu ya lanet olsun. sadece o hatun da degil, hepsi birbirinden guzel. agladim cunku biliyorum hicbiri benim olamayacak bohuhuhu. yok arkadas vazgectim, turk kizlari gitsin, rus kizlari da gitsin, deniz kizlari gelsin abi, deniz kizlari gelsin. --- spoiler ---
yıl olmuş 2011, hala fantastik filmlere girip bu ne yea çok saçma, çocuk filmi vs. diyen insanlara rağmen olmuş bir film. serinin 2. ve 3. filmlerine göre daha çok keyif aldım. 3d efektler dozunda ama tabii ki bir avatar değil. şu ana kadar kimse avatardaki tekniğe ulaşamadı ve büyük ihtimalle avatar 2 ye kadar da ulaşılmayacak. bir bruckheimer yapımının verebileceği her şeyi veriyor. jack sparrow çoktan ikon olmuş bir karakter ve (bkz: savvy) lafının bir yippee ki yay motherfucker bir i'll be back gibi külte dönüştüğüne şahit oluyoruz bu filmle de. --- spoiler --- jack: "i support the missionary's position." --- spoiler ---
serinin diğer filmlerine oranla bana göre pek de güzel bir film değildir. sürükleyici olmaması bunun en büyük etkenlerinden biri. ne zaman bitecek diye dakika saydım.
filme karısı ve iki kızı ile gelmiş abinin "bu saçma filme 50 lira verdiğimize inanamıyorum" serzenişine neden olan film. ne çok kötü ne çok mükemmel seriyi seven benim gibi adamlar için zaman öldürmelik birşey işte.
ara ara spoiler vermis olabilirim. bastan uyarayim. --- spoiler --- oyle aman aman bir film degil. ilk filmden kotu diger iki filmden hallice olmus. konusmalar her zamanki gibi eglenceli. ozellille sparrow'un --burasi spoiler icerebilir-- bahis dunyasina ilk adimlari attigi sahne gayet hostu. penelope'nin yer almasi apayri bir eglence katmis filme. sparrow'la karsilasmasi ve son sahnesi bambaskaydi zaten. guzel bir pazar gunu filmi olarak seyredilebilir. ama bende mi bir problem vardi yoksa filmin 3boyutlu goruntusu mu gozu cok yoruyor onu bilemedim. ayrica iki cift lafim da syrena'ya var : filmde o kadar guzel olup beklentilerimi niye yukseltiyosun be kadin! sana asik olmama ramak vardi ki imdb'deki fotograflarini gorup yikildim. --- spoiler ---
eğlenceli, ilk üç filmi seven, -evet, üçü arasında bir kıyaslama yapılabilir ama sonuç itibari ile az da olsa, çok da olsa seven- kişilerin kesinlikle gidip görmesi gereken devam filmidir. üçüncü film bittikten sonra gayet hüzünlenmiştim. biten her seri sonunda aynı hissi yaşıyorum. lord of the rings, matrix, pirates... allahtan harry potter var. bu performansıyla en az üç, dört film daha çıkar o hikayeden. her neyse, dağıtmayalım, pirates bittiğinde de hakikaten üzülmüştüm. zira jack ve tayfasının yerine geçebilecek, o deniz, korsan, kavga, gürültü kafasını yaşatabilecek bir şey daha gelmeyecekti. zaten oldum olası sevmişimdir korsanları. ah lucas arts, hep senin yüzünden oldu bunlar... sonra haberi geldi ki, yenisi çekiliyormuş. ailecek sevindik, mutlu olduk. aylar boyunca dilimize bal çalar gibi gelen fragman, afiş, şu, bu takip ettik. en sonunda da geldi. iyi de etti. --- spoiler --- her şeyden önce jack sparrow ile guybrush threepwood arasında kan bağı olduğunu düşündüren, hissettiren film olmuştur. kral gelmeden ve geldiğindeki hareketleri, monkey island kafasına soktu beni şahsen. ona tıkla, buna bas, hopla, zıpla... bir de kahramanımız o kadar bedbaht olmasına rağmen ölmüyor ya, bir şekilde göt atabiliyor ya olana bitene, işte tam o kafa. yine jack ile ilgili dikkatimi çeken farklı bir detay, diğer filmlerin aksine daha fazla bir risk ve sorumluluk alır gibiydi. hani kuleye tırmandı, bardakları gitti buldu falan. gerçi eninde sonunda kendi iyiliği ve çıkarı için yapıyordu ama daha önceki filmlerde bu kadar fevri değildi sanki. yaşlandıkça yumuşuyor mu ne? büyük bir eksiklik vardı. hatta bir kaç taneden söz etmek gerekir. bilmiyorum sadece ben mi hissettim ama barbossa'nın tayfasındaki iki eleman ve kraliyet ordusunda, son filmde korsana terfi eden, devamlı hayatı sorgulayan öbür iki eleman. göremedim mutsuz oldum. sanırsam şişe içindeki gemidelerdi. barbossa'nın anlattığı şekilde düşünmek içimden gelmiyor. ölmemişlerdir, kesin kurtulmuşlardır. evet, evet aksini kabul etmiyorum. gerçi bunların yerini ikame etmesi için gelen scrum karakterini de baya baya tuttum. fountain of youth önündeki dövüş öncesinde jack'in tezine(ki gayet haklıydı. bırakın onlar savaşsın, biz içelim!) süper tepkiler verdi, beni benden aldı. yine de işte ilk gözdelerimiz öbür elemanlardı, ister istemez aradık. ian mcshane için ayrı bir parantez açmadan olmaz. mükemmel olmuş. gerçekten bir rol ancak bu kadar yakışır ve oynanırdı. baştan sona kadar mest etti, kendisine saygılarımızı sunuyoruz. gerçek bir korsan gibi, yarrrr!! açıkcası orlando bloom ve keira knightley ikilisi benim için üç film boyunca ızdırap unsuru idi. onlar gidince pek tabi çıtırdan da olsa bir aşk hikayesi olsun istemişler ama pederle, denizkızının(siren) olayı apayrı güzel olmuş. fikri baya sevdim. ayrıca denizkızlarının korsanları nasıl kandırdığı konusunda eminim ki herkesin bir fikri vardır artık. bu arada vatana millete hizmet olsun, pek çoğunuzun merak ettiği, abi o neydi ya diye sorduğu denizkızının filmdeki adı tamara, gerçek adı ise gemma ward. beslenir ki bu türüne örnek birisi. geoffrey rush ile ilgili bir şeyler yazmaya gerek var mı? captain barbossa of caribbean diye film çekilse giderim. fazla yoruma gerek yok. penelope cruz için ise yazarım. keira knightley sonrası ilaç gibi geldi. tip, hal, tavır bakımından bakın kadın korsan nasıl olunur dersi verdi. gerçi baba, babacım tripleri biraz zorlama gibiydi sanki ama yine de güzeldi. ona da kocaman bir aferin. --- spoiler --- sonuç itibari ile iyi ki çekmişler diyorum ve daha da çekmeleri taraftarıyım. ruhumun korsan tarafı bunu istiyor. ticaridir, şudur, budur... çok umurumda değil açıkcası. eğer bu şekilde eğlenceli gidişatı bozmayacaklarsa, işlerini doğru yapacaklarsa, varsın kazansınlar o paraları. hiç mi hiç mahsuru yok. gidin, görün, eğlenin. savvy?
serinin diğer filmlerinden oldukça farklı durmaktadır. öyle ki pirates of the caribbean adıyla değil de jack sparrow un daha sonraki maceraları gibi bi isimlendirme istiyor sanki. en büyük eksikliği tabi ki önceki filmlerde bolca olan bir deniz savaşının olmayışı. yeni karakterlerin de filme çok hareket ya da espiri getirdiği söylenemez. özetle filmi jack sparrow ve captain barbossa büyük ölçüde ve başarılı bi şekilde sırtlamışlar. en eğlenceli sahneler de zaten ikisinin bir arada oldukları. aksiyon sahnelerinin eksikliğini tam dolduramasa da gayet kayda değer espirili diyaloglar içermesi ise filmin bi artısı olmuş: --- spoiler --- jack in ingiltere kralı'na "your highness" yerine "your hineys" demesi gibi --- spoiler --- --- spoiler --- filmin en iç bayıcı ve espirili tavrından alakasız sahneleri ise deniz kızı ve rahibin blue lagoon setinden yanlışlıkla karışmışlar gibi oynadıkları sahnelerdi --- spoiler ---
jack sparrow yukarı, angelica aşağı bir filmdir. "karayip korsanları"nın önceki üçlemesine, özellikle 2. ve 3. filmine nazaran belki biraz daha iyidir, ama yine kötüdür. --- spoiler --- yapımcısı jerry bruckheimer şöyle düşünmüş galiba; "lan millet bayılıyor 3 boyuta. yazarlarla yine konuşsam anlaşsam, filmin yarısı jack'in esprileri mimikleri falan oradan kurtarırız, angelica'yla yiyişir gırgır şamata ordan kurtarırız, 3 boyutu da dayadık mı, heeeeh! oldu." ilk yarısı bayık ve bayat espriler, ikinci yarısı biraz daha tempolu bir film. 3 boyut olayı hem sözlükte okuduklarımdan, hem diğer forumlarda okuduklarımdan, hem de internetteki çeşitli eleştiri sitelerinden edindiğim bilgilere göre çok kötü, yani 3 boyut sahnesi yok denecek kadar az ve "resident evil: afterlife" ve "clash of the titans" filmleriyle yarışacak bir kalitede. o yüzden iyi ki de 2 boyutlu izlemişim dedim; hem görüntü karanlık değil hem de gözlerim yorulmadı. --- spoiler --- ayrıca ilk haftasonunda dünya çapında $346,400,000 gişe hasılatı elde etmiştir. kaynak bu.
3d gidilmemesi gereken film. film zaten karanlık, bir de o 3d gözlükleriyle iyiden kömüre dönüyor ekran. --- spoiler --- depp sevenleri gayet memnun edecek, deniz kızlarının sandala saldırma sahnesi hareketli rahiple denizkızı aşkınınsa tatlı bi yanı var --- spoiler ---
serinin diğer filmleri kadar sevemediğim film olmuştur. bir şeyler eksik kalmış gibi olmuş ama nedir bulamadım. ya da çok uykusuzdum, ona bağlıyorum. --- spoiler --- film çok güzel başlıyor, mahkeme sahnesi ve kralla dönen muhabbet gayet güzel. jack'in saraydan kaçış sahnesi muazzam, o sahnede sherlock holmes tadı aldım sanki, eski londra falan... bu sahneden sonra da film git gide sıkıcı bir hal alıyor. jack ve angelica tam da birbirinin dengi olmuş. rahip, filmi penelope cruz'dan bile daha çok doldurmuş, ama sonunda ona ne oldu anlayamadım. onu da uykusuzluğuma veriyorum. filmin en iyi sahnesi şüphesiz deniz kızları sahnesi. film sıkıcı olsa da johnny depp adamı sayesinde kendini kurtaran film olmuştur. --- spoiler --- bir de daha önce de söylenmiş ama 3d gözlüklerle darakıp bunaldığım film olmuştur. filmin ışığı kararında ama 3d faktörünü biraz düşünüp filmi daha aydınlık yapsalarmış bu filmi daha çok sevebilirdim.
3d izlenmemeli diyenlerin altyazı takip etmekte zorlanan ingilizce sıkıntısı olanlar olduğunu düşünme eğilimindeyim. bir tek ben mi beğendim 3d'lisini bilemiyorum ama gerekirse -dil sıkıntınız varsa- türkçesine girin ama tavsiyem 3d izleyin, o deniz kızlarını yanınızdaymışcasına seyreyleyin. film sinematografik açıdan vasat altı, ama komik -neredeyse korsan spaghetti westerni denebilir- ve kesinlikle eğlendiriciydi. bir başyapıt bekleyenler bilet parasına kebapçı iskender bey ve oğulları'na gitsinler. edit piaf: imax > reald >>>>>> xpand
--- spoiler --- barbossa'nın önünde yaşam pınarı'nın haritasını yakıp, tüm ayrıntılarını hafızasına kazıdığını söyleyen gibbs'in "attım hafızaya, beyin bedava" hareketi ziyadesiyle güldürdü.. --- spoiler ---
--- spoiler --- barbossa'nın en sonunda hak ettiği tarzda bir gemi almasıyla son bulmuştur. artık black pearl ün peşini bırakıp dünyayı ele geçirmeye çalışır diye düşünmekteyim. --- spoiler ---
bugün gitmeyi düşünüyorum bu filme. ama hala karar veremedim 3d mi yoksa normal mi izlesem diye. daha önce 40 50 dk 3d izlediğim filmler bile gözümü yormuştu aslında. avatar da dahil ama 3d'nin hakkını vermişlerdi. çok kararsızım sözlük.
beğenmedim, kötüydü, hiç gitmeyin diyenlere renkler ve zevkler kuralını hiçe sayıp ''hass...tr lan'' dedim itiraf ediyorum beklentiniz niye bukadar yüksek anlamıyorum ki o dediğiniz filmler 40 yılda bir gelir büyüleyen yanıda budur zaten ve 3dside cuk oturmuş abartısız ve yerindeydi --- spoiler --- -başından sonuna kadar jack sparrowa doyurdu şu sıcak günde ilaç gibi geldi -o aksiyon sahnelerinde jacke gülmemek elde değil -johnny deppe yemek masasında koşmak ne kadar yakışıyo ya (bkz: alice in wonderland) -2 sahnelerde indiana jones u anımsattı o kadehleri almaya giderken uçurumdan atladığında görünmez bi köprü çıkıcak diye çok bekledim ve gemiye girdiğinde o kadar kadehi görünce ''kesin en gösterişşiz olanı doğru kadeh'' dedim -bu filmden sonra denizlerde günlerce şarkı söyleyebilirim -o rahibin sonu cennetmi cehennem mi bilemedik ama gidiş yoluna hayran kaldım ve evet çok kıskandım - bu arada jackin babasının batmanle kesin bi akrabalığı var --- spoiler ---
her şeyden öte deniz kızlarıyla parçalayıp atmışlar filmde. adları bilinmeyen taş gibi hatunlar kategorisine yeni alt başlıklar eklendi böylelikle. deniz kızını tanıyan beri gelsin.
filmde deniz kizini oynayan hatunlardan biri astrid berges-frisbey'dir. sozluk erkeklerine selam ederim.
serinin dördüncü filmi. özel efekt var dediler gittik, "bu mu lan 3d" muhabbet dönüyordu film bittiğinde. neyse spoiler'a geçelim; --- spoiler --- bak şimdi, konu çok güzel. özellikle black pearl kısmı iyi. kurguyu da iyi yapmışlar. ama filmdeki mekanlar çok tırttı. ulan gençlik pınarından bahsediyorsun, tamam geçişler güzel ama az egzotik ol be. koskoca gençlik pınarı, hayrata benziyor. ulan azıcık efekt yap, etrafını süsle. iki damla su akıyor kayanın arasından pehh. 3d diye gittik sözde, gerçi izlediğim yer* ile de alakalı olabilir ama iki sahne vardı harbi 3d dediğim. 1. film öncesi maximum kart reklamı; 2. mahkeme sahnesi diyaloglar çok yavandı bir kere, espri desen sanki lütfen koymuşlar.pehh ama jack ile penolope* etkileşimi iyiydi. haaa başka ne kaldı, rahip ile denizkızının* etkileşimi güzeldi ama sonunda onu nereye götürdü onu anlamadım, gerçi daha credits bitmeden filmden çıktık, onunla da alakası vardır. izleyen biri, açıklama yaparsa sevinirim. gerçi filmin içindeki "denizkızının erkeği öperek kurtarması" da olmuş olabilir. bak bilemedim şimdi. --- spoiler --- neyse efendim, benim içinden serinin en kötü filmidir. nerde o üçüncü filmdeki efektler, nerde o ikinci filmdeki espriler. ama seriyi seven için, para kıyıp izlenebilir bir film. öyle çok yenilik beklemeyin tabi.
(bkz: http://erdaleren.net/…emli-denizlerde-inceleme.html)
90 milyon dolarlık bir hasılat yapmıştır şimdilik.
bir alex değildir.
serideki diğer filmlerden bi' parça geride kalmış film .. ayrıca, defaatle yazılmasına rağmen bir kez de ben yazıyorum, bu film kesinlikle 3 boyutlu izlenmemeli .. karanlık sahnelerde gözleri odaklamak inanılmaz yorucuydu .. ki gözlerim bozuk felan değil .. dvd'si çıkınca 2 boyutlu olarak da izlemeyi düşünüyorum sözlük .. not: dvd'si çıkınca dediysek (bkz: dvd-rip) (bkz: yanlış olmasın) *
oncelikle bu filmi orjinal dilinde getirmeyen sinema yoneticilerine kafam girsin. niye orjinal dili yok, iki salonda da dublajli diyince de, "dublaji da cok iyi, cunku salonlar hep dolu, ordan biliyoruz" diyor dingil. allahin dangozu, karayip korsanlari bu. heralde dolu olcak salon. sessiz sinema gibi olsa gene dolar salon. sonracima, filme gelecek olursak. 3dsinin bir numarasi olmadigi gibi aksine kontrasti da cok dusuktu. filmin yarisi da karanliklarda, gecelerde gectigi icin insanin gozu filmden cikinca kurbaga gozune benziyor. ayrica film de ilk 3 nunun gerisindeydi bence. ya da bizim beklentilerimiz cok yukselmis de olabilir. karayip korsanlari serisinde film numarasi yukseldikce kalitesi dusuyor gibime geldi.
trailer'ının sonlarına doğru çok korktum, bir an ali kırca çıkıp, "hayatı paylaşmak için" diyecek diye.
2.kez izledikten ve uyuya kalmadan hemen önce farkettiğim 3-5 ufak tefek detay var. --- spoiler --- "6 tane silah getir" dedikten sonra, taşın üzerinde 7 silah saydım ben. belki karasakal kendi silahını aynı taşın üstüne de koymuş olabilir, bilemedim. bir de sailor (türkçe dublajda dümenci) karakteri. sanırsam 2 hafta içinde ölme kehanetini bu herif yapıyor, ama ben bile ayrıntılara o kadar dikkat eden bir insan olmama rağmen, 2. kez filmi izlediğimde farkedebildim kehaneti bu elemanın yaptığını. --- spoiler ---
ilk filmi farkli kilan seylerden biri karakterleri yeni taniyor olmamiz ve güzel side gig'lerin olmasiydi. sonra hep seyirciye yavas yavas kesfettirilen boyutlar oldu eski ve yeni karakterlerin iliskilerinde, hayatlarinda. ancak bu filmin en büyük eksigi ana plot'un icin karakterleri zenginlestirecek hikayelerin olmamis olmasi. jack sparrow'la ilgili yeni hicbir sey yok, barbossa bisiler yasamis ama o kadar, karasakal gibi cok güzel canlandirilmis ve korsanlar icin de önemli bir karakter heralde olabilecek en yüzeysel sekilde sunulmus. onun disinda kovalama sahneleri olsun, ya da baska seyler daha önceki filmlerde olanlarin nerdeyse bire bir ayni (ne bileyim, halata tutunarak insanlarin üstünde dönme filan). neyse, güzel karakterleri olan, iyi aktörleri barindiran kötü de bir hikayesi olmayan ama bunlara ragmen ortalamayi cok da gecememis bir blockbuster.
çakma 3d film. ha serinin daha önceki bölümlerine göre sönük kalsa da iyi filmdir. salondan çıkarken pişman olmazsınız. neden mi çakma 3d; filmdeki bazı sahneler gözlükle gerçekten çok güzel gözüküyor. ama bazı sahnlerde de gözlüğün hiç bir anlamı yok. o sahneler düpedüz 2d.sanırım filmin tüm sahnelerini 3d yapmaya para ya da zaman yetmemiş, yarım haliyle piyasaya sürmüşler.
3d gitmeyin, götürmeyin. normal girseydim daha çok zevk alırdım filmden. neyse yine de eğlenceli vakit geçirmek için iyi bir film. 3d filmi gözlüksüz izledim ve çok az sahnede sorun yaşadım.
özellikle ilk filmden sonra pirates of the caribbean dead man s chest ve pirates of the caribbean at world s end'in bende yarattıkları büyük hayal kırıklığı yüzünden oldukça düşük bir beklentiyle gittiğim ama efsanevi olan pirates of the carribbean the curse of black pearl filminin tadını yakalayabilmemi sağlamış, serideki devam filmlerinin yüz akı. işin ilginç yanlarından biri de orlando bloom'un yokluğu filmde hiç hissedilmemesi. belki de iyide olmuş çünkü william ve captain jack sparrow'un çarpık arkadaşlıkları devam filmlerinde artık iyice kabak tadı vermeye başlamıştı. ayrıca, keira knightley'in oynadığı elizabeth karakteri de penelope cruz'un oynadığı angelica karakteriyle çok güzel doldurulmuş.
başyapıt olmasını bekleyerek gitmedim. devam filmlerinin ilkinden daha iyi olması zaten genel olarak mümkün değil çünkü ilkindeki "orijinal olma" faktörü kalmıyor. eğlenmeki, kafa dağıtmak, korsanların cirit attığı bir fantazi dünyasına dalmak, johnny depp'in ve geofrey rush'ın oyunculuklarını izlemek ve elbetteki "jack sparrow" için gittim, beklediğimi de buldum, hatta judi dench ve denizkızları üstüne bonus oldu. ne keira'yı ne orlando'yu aramadım ama açıkcası hem korsanlardaki, hem ingiliz askerlerindeki o "komik" ikilileri aradım. --- spoiler --- --- spoiler --- filmin en büyük eksiği jack'in o karmaşık planlarının bu sefer pek ortada olmaması. diğer filmlerde jack olayları yönlendiren, kimi bilgileri insanlardan (hatta kendi yandaşlarından) saklayarak olayları büyük bir zekayla ve titizlikle istediği noktaya getirmeye çalışırdı, bu filmde ise daha çok içine düştüğü bir durumdan çıkma derdinde ve belli bir amaç uğrana planlı programlı ilerlemek yerine "tepkisel" davranmak zorunda kalıyor çoğu zaman. kendisi etrafı inceleyip kaçış yolunu belirlemeye çalışan barbossa "senin hep yaptığın da bu değil mi" dediğinde jack barbossa'ya "doğaçlama yaptığım da çok oluyor" gibi bir cevap verdi, ki bu filmde yaptığı da genelde buydu. oysa jack'in en büyük özelliklerinden biri tüm o "garip"liğini, deliliğinin, herşeyi "rastgele" yapıyormuş gibi görünmesinin altında herşeyin farkında olan zehir gibi bir zekanın olması ve devamlı bir planının olmasıydı. tabii ki kimi anlarda doğaçlama yapar ama bu sefer çok "amaçsız" kalmıştı jack. bu amaçsızlık sanırım filme angelica karakterini katmak istemelerinden dolayı ortaya çıkmış. "ismini kullanan bir korsan olduğunu öğrenen jack onu aramaya çıkar ama bu kişi, gençlik pınarını bulmak için onu kendisine çekmeye çalışan angelica'dır" tamam da jack'e adam gibi bir amaç vereydiniz... tamam, özgür ruh, "macera" onun için amaç şu bu da, birilerinin peşine takılmak yerine kendi istediği yere gitseydi keşke jack ve yoluna çıkan engelleri aşsaydı... jack ne zamandır barbossa'ya "hector" der oldu bilmiyorum (3. filmde demiş ilk galiba, unutmuşum) ama barbossa'yı seviyorum, ve filmedeki barbossa-sparrow sahneleri en sevdiğim sahnelerdendi, özellikle gemide, kadehleri ararken... filmde esprilerin yanında "din" bazlı güzel göndermeler de vardı aslında. özellikle "barbar" korsanların bile "ne güzel yer lan burası" şeklinde yaklaştığı gençlik pınarını ispanyolların "sizi kafirler, bu gibi şeylerle uğraşıyorsunuz, tanrı'dan isteyeceğiniz şeyi buralarda arıyorsunuz" nutuğu arından "din" adına anında yakıp yıkması, yok etmesi cuk oturmuş. " kutsal göreve kilitlenmiş" ispanyollar barbossa'yı batırmayı denememesine şaşmalı. garibim bayağı bozulmuştu onların bu hareketine. karasakal'ın garip bir kazirması vardı. ölmesini istedim, güvenmedim falan ama "ben sizin babanızım, siz daha kundaktayken ben bu denizlerin şahıydım" havası da vardı hani adamda. bir de kendisinin kılıcının "özel" güçlerinin nerden geldiğini öğrensek. tüm gemilere hakim olabiliyor o kılıçla, anlaşılan, black pearl'e olanlara bakılırsa. jack'ın güzel güzel yürürken yere kapaklanıp, sonra istifini hiç bozmadan kalkıp kılıcıyla düşmesine sebep olan çalılıkları biçmeye başladığı sahne almuş mu? olmuş. bu gibi minik detayları için seviyorum ben bu film serisini. babası uğruna kendisini öldürmeye kalkan angelica'yı, adada bırakması pek de yerinde oldu -ki nasıl olsa kurtulacağını biliyor. hadi aşkım senle beraber maceralara koşalım dese garip kaçardı. hele hele kızın o beş para etmez babası için kendini feda etmesine izin vermeyip hayatını kurtardığu halde kız hala bunu söylenip duruyorken, iyi oldu. kızım, anladık, babanı seviyordun da herif seni ne kadar önemsemediğini belli etti. hala ne "babamı öldürdün, pis alçak adamı" yahu? rahip'i dinden, imandan ve insanlığından çıkarıp aşk uğruna deniz adamı yaptılar! oldu mu? oldu. pek de güzel oldu. --- spoiler --- --- spoiler --- edit: spy uyardı, karasakal'ı kalkıp kabasakal diye yazmışım... kabasakal ne alaka yahu şimdi? temel reisi sevmezdim bile. nasıl bir bilinçaltına yerleşmeyse.
filmdeki deniz kızlarını filmin galasında görmek için: http://www.youtube.com/watch?v=zwg4ppwaqya http://www.youtube.com/…=cn1d4wnm9lu&feature=relmfu
bugün maçka g-mall'da 3d izlediğim ve johnny depp'e olan saygımdan yarısında çıkmadığım vasat film. ikinci bölümdeki o dünya güzeli deniz kızı dışında güzel olan hiç bir şey yoktu.
ben çok beğenmedim. en az komik ve en çok yapmacık jack sparrow’u izledik serinin bu filminde. filmde serinin karakteristik özelliklerinden komiklik çok azdı, aslında yapılmaya çalışılmış ama olmamış. ayrıca çok zeki bir filmde değildi doğrusu. sadece filmin başlarında jack’in kaçış sahnesinde biraz zeka belirtisi gördük o kadar, gerisi zayıf yazılmış ve yönetilmiş bir gişe filmi. filmde çok fazla macera, aksiyon, kocalamaca vs. de yoktu açıkçası, ya da ben göremedim gözlüklerden dolayı. filmin en güzel bölümü denizkızlarının saldırma kısmıydı. serinin çok büyük hayranı değilim, o yüzden izlemesem de çok şey kaybetmezdim sanırım. ama yine de sıkmayan, orta eğlencede bir film izlemek isterseniz bu kıtlık döneminde bu film faydalı olabilir.... http://izleveyorumla.blogspot.com/…anger-tides.html
koca seriye yazık eden filmdir. ne iyi ne kötü...kurgu var, müzik var, görüntü yönetmenliği var. ötekiler sarmadı bana. her şey rayında ilerlerken tam sonunda olayı dine bağlamazlar mı? tav oldum arkadaş. o ne rezil sahne. batıl inanç diyen savaşçıdan tutun da incille gezen rahip'e kadar..hatta yetmemiş birde ilahi aşk sahnesi koymuşlar ölürsünüz gülmekten. senaryo çökmüş kurtaramamış. losta benzettim sonunu. içimden "her şey bunun için miydi lan" dedim...dedim ama kime dedim. yani istisnasız karayip korsanlarının en kötü final sahnesi bu filmdeydi. 3d olup hiçbir 3d öğesi barındırmayan bir filmdir ayrıca. yazıklar olsun o verdiğim 13 liraya. gözlüğü de cinebonusa vermeyip çöpe attım!..has ettim.
kesinlikle serinin en zayıf filmi. filmin sonundaki "5. film de geliyor" konulu kısa bölüm dahi heyecanlandıramamıştır beni. --- spoiler --- senaryodaki bazı olaylar bana oldukça saçma geldi. mesela bu ispanyollar işi gücü bırakıp onca yolu herkesten önce gidip neden kutsal mekanı yıkmaya gitti çok mu boş vakti var bu adamların? gidin kıta keşfedin ne bileyim balığa çıkın işiniz mi yok? --- spoiler --- onun dışında bir disney filminde din görevlisi görmek de son derece mantıksız ve gereksizdi diye düşünüyorum.
bence serinin en kafa karıştıran filmiydi. çünkü kısmen gerçek mekan ve dünya tarihi ile senkronize olmaya başlamış senaryo. bundan önceki filmlerin zaman ve mekan sınırları belirsizdi. kılık kıyafetten çıkarımları yapıyor, hikaye efsane ile karışık, gerçek dünyanın gidişatından kopuk ve farklı bir boyutta geliştiği için çıkarımların ucunu bir yere bağlayamayıp, pes ediyorduk. bu sefer öyle olmamış. cadiz'den başlattılar bir defa hikayeyi. ki burası 18. yy'dan itibaren ispanyol donanmasına ev sahipliği yapan şehirdir. deniz savaşlarına mı yoksa mezhep-iktidar savaşlarına mı atıf yapacaklar derken ikisine de el attılar kaşla göz arasında. sonra ingiltere'nin başında ii. george vardır ki kendisinin hükümdarlığı (galiba 1760'a kadar yaşıyor) zamanındaki ispanya-britanya deniz savaşları, yenice ispanya'ya yerleşen bourbon hanedanı'nın konumu kafayı kurcaladı. sonra misyoner bey abinin varlığı, kılığı, ona seslenmek için kullanılan clergyman statüsü/hitabı 16. yy'dan sonra yaygın. anglo-sakson misyoner gezginlerin alemi arşınlamaya başlaması ise ayrı bir mevzu. jack sparrow'un dinden bihaber istikrarlı imajına rağmen çeşitli karakterler vesilesi ile, iman, tanrıtanımazlık, şeytani mizac, günahların kefareti, tövbe gibi bir sürü kavramı dakikalara serpiştirmişler. iyi de etmişler. bu minvalde benim en çok etkilendiğim karakter blackbeard idi. amca diyavol paşa'nın frenk versiyonu gibiydi resmen. diyavol paşa'nın ağır abiliği, kemale ermiş hali, ölümsüzlük kavramı ile olan bahtsız flörtü vs. bir an için senaristlerin amat'tan haberdar olabileceği ihtimalini düşündürttü. ve en sonunda bir tane mağribî karakter görebildik filmde. yeşil sarıklı, mürettebattan eleman bana şöyle bir hayal bile kurdurdu hatta; seriye bir tane daha film çekilirse, bu seferki çekişme sahnesinde müslümanlar - haliyle, o zamanlar aşağılarda, akdeniz'de dolanan osmanlılar - da rol alırmış. o zaman tadınmaz yenmez ama işte pek de ihtimal dairesinde değil gibi görünüyor. tamam, anlıyorum. dik burunlu anglo-sakson kaptanlar aradaki ispanyol armadası'nın ve venedik'in izolasyonu yüzünden bu yakaya epeyce geç pandik attılar. ama onların 17 göbekten torunları/senaristler akdeniz'e bir el atsalar filme ek olarak 5 devam filmi çekecek kadar daha malzeme bulurlar da işte, heyhat!
şimdiye kadar belirtilmemiş olması ilginç; filmde captain jack sparrow'un babası captain teague sparrow'u rolling stones gitaristi keith richards canlandırıyor. keza bir önceki film pirates of the caribbean at world's end'de de gözükmüştü.
--- spoiler --- deniz kızları ile ilgili bölümüyle deniz kızlarının imajını zedeleyen filmdir. --- spoiler ---
kanımca filmdeki en iyi diyalog: --- spoiler --- jack sparrow: oraya gittin mi hiç? teague: bu yüz gençlik pınarını görmüşe benziyor mu? jack sparrow: ışığa bağlı. --- spoiler ---
at world's end de yapılan en büyük iki hatayı görmüş(kendi tarzı için çok uzun ve çok karışık bir hikayesi olması) fakat bunları düzelteyim derken sıçıp batırmış filmdir. zaten hakkında yazılanlara bakıldığında nerdeyse herkesin tek aklında kalan denizkızları. seri devam edecekse eski yönetmenin denizlerlere dönmesi tek umut.
filmin ilk yarısı oldukça sıkıcı ve karanlıktı. rahatsızlanmamın etkisiyle de sanırım*, yarıda çıktığım film olmuştur.
önceki filmlere göre gayet sıkıcı olmuş. 3d olayı da ayrı geyik zaten, görüntü fenaydı.
jack sparrow'un maymunluğundan beslenen başarısız film. --- spoiler --- film bittikten sonra karakter, prodüktör, videocu, artist, sesçi, borazancı vs...vs... isimleri (kısaca cast de diyebiliriz sanırsam) geçtikten sonra penelope cruz ve jack sparrowun woodoo kuklasının oynadığı bir bölüm var, o kadar kısa ve gereksiz ki 5 dakika sinema salonunda boş boş oturduğuma küfrettim, bari deniz kızının rahibe ne yaptığını gösterseydiniz. --- spoiler ---
hanımın illa gidelim diye tutturmasıyla izlemek zorunda kaldığım film. şöyle ki: hatun bu seriye bayılıyor ve nasıl ve nerde olursa olsun izlemeye çalışıyor. ben de hatunu memnun edecek çok az şey yapabildiğim için en iyi yaptığım şey olan izlemeyi tercih ediyorum böyle durumlarda. haliyle bayanlar daha duygusaldır, ben sinemanın paylaşıma çok açık bir alan olduğunu düşünmüyorum, bu yüzden sinemaya tek başına gitmekle çift olarak gitme arasında çok fark görmememe rağmen hatun benim gibi bir öküzden az buçuk bir romantik anı mı yakalamaya çalışıyor yoksa hakkında konuşacak bir şeyimiz mi olsun diye uğraşıyor bilmiyorum, sonuçta bu filme bilet aldık. aslında tabi 3 boyutluya mı, türkçe dublaja mı diye boğuştuğumuz süreçte tabii ki evrimin yadsınamaz kanunu "kadının dediği olur"a geldik ve filmi türkçe dublajlı seyrettik. film çıkışı hatun filmi serinin en iyi filmlerinden olarak tanımlarken ben yaratıcılığın dibine vurulabilecek bir konuda nasıl bu kadar kısır senaryo çıkarırlar diye düşünüyorum. film çok sıkıcı geldi bana. ama eşim gayet eğlenmişti. önemli olan da 3 puanı kazanmaktı. mesela jack sparrow'un aşk için kendini feda edebilecek bir adam olmaması onun karizmasına yakışıyordu. yine filmin ortaları geçtikten sonra üvey de olsa kardeş çıksalardı depp ile cruz ve bu yüzden birbirlerine seksüel olarak daha az ilgi göstermeye çalışırken filmin sonunda ufak bir detayla elti-görümce çıksalardı, hiç olmazdı. zaten bana senaryo yazdıran da kabahat. neyse sevenlere diyecek laf yok ama sparrow'un o karıya bir şey olursa yaşayamam tripleri olmamış. o trip bana yaraşır. seviyorum üleyynnn..
ispanyolların tarzına ve cool duruşuna bir kez daha şapka çıkardığım filmdir. --- spoiler --- deniz kızı ile rahibin hikayesinden ayrı bir film olursa gideriz seve seve. --- spoiler ---
film sadece o mermaidler icin bile izlenir. nerden buldunuz boyle taş boyle afet hatunlari ey walt disney calisanlari.
3d gözlükleri çıkartıp izlendiğinde de pek bir şey fark etmeyen film. yamulmuyorsam 3d teknolojisi içermeyen kareler içerenlere oranla daha azdı. film 3d olmasaydı daha fazla beğenirdim, zira pek gereksiz buldum üçüncü boyuta geçme çabalarını. genel olarak beğendim puanım 7.
koskoca iki saatlik süreden aklımda bıraktığı tek unsur deniz kızı olan film.
johnny depp'i çıkarttığınızda vasat bir amerikan yapımından öteye gitmeyecek filmdir. hatta o bile filmi kurtaramıyor bence. ne aksiyon, ne felsefe ne farklı bir şey. ayrıca 3d olması da ayrı bir komedi. izlerken gözlüğü çıkarttığınızda zaten hiçbir fark olmadığını anlıyorsunuz. ha deniz kızlarının gideri vardı orası ayrı bak.
--- spoiler --- barbossa, acil durumlar için tahta ayağında zulaladığı şarabıyla, rakibi sürmeli gözlü korsan jack'in bile takdirini kazanmıştır. --- spoiler ---
filmle ilgili yorum yapmayacağım ama sizden çok önemli bir ricam var lütfen ama lütfen bu filme 3d gitmeyin. tamam biliyorum benim yaptığım hatayı yapacaksınız.. ne yazarsa yazsınlar 3d iyidir diyeceksiniz, ne kadar kötü olabilir diye düşüneceksiniz ve hatta dayanamayıp yine 3d gideceksiniz ama lütfen bu filme 3d gitmeyin dostlar.. ben çoğunlukla gözlüğü çıkartıp izlemek zorunda kaldım. film doğal olarak çok karanlık bir film malum gözlük de siyah olunca bir çok şey seçilemiyor, anlaşılamıyor ne olduğu.. sonuçta bir musubet bin nasihattan iyidir illaki gideceksiniz ama ben bundan sonra 3d gideceğim fimlere dikkat etmeye karar verdim, fragman önemli bir işaret olabilir. filmin genel rengine çok dikkat etmek lazım. sevgili dostum, eğer hala bu entry'yi okuyorsan yarın kız arkadaşına da bu konuyu anlat ve lütfen bu filme 3 boyutlu gitme.. bu seferde 3d izlememiş olursun, bu kadar insanın bir bildiği vardır değil mi..
hayatımda ilk defa sinemada uyumama sebep olmuş bir filmdir.
penelope cruz cuk olmuş.bir kadın,rolüne ancak bu kadar yakışabilir.yalnız filmi 3d izleyecekseniz çok fazla efekt beklemeyin derim.su damlaları,kıvılcımlar gibi ufak parçalar 3dde çok da güzel gözükebilirdi ama yapmamışlar,vardır bir bildikleri heralde.
hayatimda ilk defa 3-d olarak 7.1 ses sistemiyle seyrettigim, zevkli zaman gecirtse de hayal kirikligi yasatan cocuk filmi.
bana bir karayip korsanları filminde uyuyakalacaksın deseler çok afedersiniz hassiktir diyorum derdim ama oldu bu maalesef. ilk yarısında sanırım yaklaşık 10-15 dakika kadar uyuyakaldım. ikinci yarı biraz daha toparlar gibi oldu ama nerde o ilk film nerde bu ucube. bir de ben de diyeyim illa gidicem diyorsanız sakın 3d gitmeyin. gözlüksüz görüntüler daha net ve canlı, sanırım sadece altyazıları 3d yapmışlar.
sinemada izliyor olmasam yarısında kapatacağım ya da uyuyakalacağım filmdir. çok büyük beklentilerim yoktu filmden. izleriz, keyifli vakit geçiriz ha bir de 3d yaptılarsa bir kaç atraksiyonlu sahne vardır,onu izleriz demiştik. ama gel gör ki evdeki hesap yine çarşıya uymadı. deniz kızlarıyla olan sahne dışında aklımda kalan bir şey yok filmden çıkınca. 3d gitmek ise tamamen gereksiz. tüm film boyunca ya hiç mi 3d li görüntü olmayacak dedim. son sahnede kağıt uçuşmasını gördüm. o da yeter. http://fizy.com/#s/1lvn8q
az önce evde izlemeye başladığım ve yarısında bile çıkmadığım, 1/4'inde kapattığım filmdir. bir de son 2 dk.sına falan baktım. zaten bu serinin ilk filminden sonrakileri sevemedim ben. hepsini de sinemada izlemiştim ve ilki hariç hep sıkılmıştım. bu sonuncuyu da heves etsem de başıma geleceği bildiğim için sinemada izlemedim. ama evde de izleyemedim. madem öyle niye izliyosun dimi, ama merak ama johnny depp falan. neyse bu ilişkiye bir son vermek gerekiyor demek artık.
hiç olmamış film. olmuyor da artık zaten. johnny depp de yetmiyor artık filmi kurtarmaya. her filmde daha da ilginçleşmek adına ilginç bir konu bulup o konuda olabildiğine sıkıcılaşmayı nasıl beceriyorlar anlamış değilim. aslında basit bir korsanlık, hırsızlık, kraliyetle çatışma vs. konusu olsaymış çok daha ilginç olabilirmiş. sen git sözümona çok ilginç bir konu bul, sonra gel o konudan dünyanın en sıkıcı filmini çıkar. hele o dövüş koreografisine ne demeli? olmuyor artık bu 4 kişinin üzerine atlayayım hepsi ölsün tarzı. hayır cüneyt arkın'ın avantür filmlerinden beri kimse kullanmıyor bunları, olmuyor, olmuyor. bira kupasını kafasına yeyince bayılan korsan marmara denizi'nde bile korsanlık yapmasın arkadaş. ayrıca jack sparrow yavaş yavaş sheldon cooper'a mı benziyor, yoksa bana mı öyle geldi? o da sıkıldı herhalde bu seriden. tek motivesi alacağı para olsa gerek.
niye 3d olduğunu anlayamadığım film.
bir mevzuda yaya kalmış filmdir: filmde tek bir kez bile top patlamıyor! ulan top atmadan korsan filmi mi çekilir? bir broadside vereydiniz bari be?!
harika bir film değil ama güzel eğlenceli vakit geçirmek isteyenler gitsin. --- spoiler --- olum bu deniz kızları nerde yaşıyor lan? --- spoiler ---
neden 3d olduğunu benim de anlayamadığım film olmuştur. süper ötesi bir film değildir belki ama çok eğlencelidir. umarım gidenler cast yazılarının sonuna kadar sabırla beklemiştir.. *
karsısındakine kılıç uzatan jack sparrow'un burnumuzun dibine kadar gelen kılıcı dısında, sinemada herkesin 2de1 gözlüklerini aralayıp "bunun neresi 3d" diye bakıp test ettiği bir 3 boyut zırvalıgına sahip film. filmden önce kung fu panda 2 ve transformers dark of the moon 3d fragmanları harikaydı.
sadece 15-20 dakikalık kısmını 3d gözlük ile izlediğim filmdir. hem bir boka yaramıyordu hem de baş ağrısı yapıyordu.
--- spoiler --- film denizbank adasında bitiyor. bir yerden beyaz çıkacak diye bekledim. ayrıca mermaidimiz syrena pek güzeldi. kız, erkek götümüz düştü izlerken. kim artık bilmiyorum ama bir avrupalı havası var kendisinde. --- spoiler ---
yazıları 3d skinde yapmasalar zerre gözlük takmayacağım filmdi. zira çoğu sinemada dağıtılan gözlükler, bilmiyorum belki de hepsi, koyu camlı yapısından dolayı filmin orijinal rengine küfür niteliğinde. bazı sahnelerinde gözlüğü çıkarttım ve hayvan gibi güzel sahne renkleriyle karşılaştım. gözlük filmin izleme zevkinin yarısını alıp götürüyor ama onun dışında her şeyiyle güzel bir devam filmi. şimdi bunlar beşinciyi de çeker allah bilir.
öncelikle filmi cevahir'de 21'de izledim. daha da yapmam o hatayı. 35 dakika reklam izlettirdiler. dellendim tabi. rehin mi alındık kardeşim filan neyseah...bir klasik olarak düşük tempo ve vasat esprilerle başlayıp coşan bir film olmuş. o müzikle aşk-ı memnu izlettirseler coşarsın ki izlettiremezler bana neyseah. yüzlerce çeksinler yine izlerim. yönetmen değişti diye heyecan yaptıktı ama pek fark yok. yani sıkıntı yok. penelope yakışmış filme. zaten bayılıyorum ben şahsen kendisine. diğer iki kazmadan (orlando&zevcesi) kurtulmak iyi oldu. hiç olmuyordu onlar. korsan olmak isteyom ben:(
sayesinde üç boyutlu meme gördük, daha ne olsun. he söylemeyi unutmuşum, o deniz kızları neydi lan, hele o esmer olanı.. adını da öğrendim: breanne beth berret
ilk yarısı, dikkatimin filmden başka şeylere dağılmasına neden olacak derecede sıksa da, genel olarak izlenebilme oranı vizyondaki diğer filmlere göre ortalamanın üstünde. johnny depp var daha ne olsun olm. ayrıca deniz kızları gayet sıradandı yahu. öyle bi anlattılar ki süpersonik seksapellikte kızlar gelicek sanmıştım oysa ki..
öncelikle 3d çekilmesine ne gerek varmış ki şimdi bunun karanlıkta geçiyor komple hani görebildiğimiz işte 3d diyebildiğimiz 2-3 sahne belki anca vardır. 3d olarak ben şahsen hiç tatmin olmadım ayrınca yapılan karayip korsanları serisinin en kötü filmiydi (bkz: film demek için film yapmak). johnny depp'in karaktere her zaman ki gibi uygun iyi rolünün yanı sıra yine de gözlerim orlando bloom'u aramadı değil hani.
3d gözlükleri sadece baş ağrısı yapmaya yaramış olsa da yine izlenesi. gözlerimiz orlando'yu aradı ama penelope cruz ve deniz kızları da filme ayrı bir hava katmış. --- spoiler --- o değil de sarışın rahip neydi lan öyle ? deniz kızı ile olan imkansız aşkına bayıldık kendisine de hayran kaldık. adı da sam claflin'miş. hayatta başarılar diliyorum. --- spoiler ---
bir karayip korsanları filmi için bir ilk olarak gösterime girmesinin üzerinden ancak 3 hafta geçtikten sonra nihayet izleyebildim filmi. bu son filmi de izledikten sonra şunu çok rahatlıkla söyleyebilirim ki ilk filmi hiç hesapta yokken çok başarılı bir yapıma dönüşen, oradan da alınıp zorla üçlemeye ve daha fazla devam filmine evrilen bir film serisi olarak yapılmaması gereken ne kadar hata varsa hepsini teker teker yaptı adamlar resmen. tebrik etmek lazım neredeyse. yine de insanlar sırf johnny depp hatrına bu kadar yüz vermeye devam edebiliyorlar bu seriye. zaten seriyi her geçen filmde biraz daha batıran da bu oluyor. karayip korsanları serisini johnny depp'in tek kişilik stand-up gösterisi falan sanmak, film serisinden tek beklentisi bu olmak... 1. filmin her şeyiyle bundan çok daha fazlası ve iyisi olduğu ne çabuk unutuldu...2. ve 3. filmlerde sırf depp'in şaklabanlıklarına abanılıp eğlenmemizin beklenmesi bende ters tepip antipati yaratmıştı ama yan karakterler ve görkemli aksiyon sahneleri sayesinde bir şekilde yine eğlenebilmiştim allah için. bu filmde ne bir kere güldüm, ne de bir kere eğlenebildim. hadi beni bırak, koca sinemada bir tane bile mi gülen, kahkaha atan insan çıkmaz?? o kadar baymışlar yani. en çok depp'in yeni geminin tayfalarını isyan için kışkırttığı sahne eğlenceliydi, gerisi tam bir fiyasko. çok vasat, eğlenceli değil ve her şeyden öte beyhude bir film olmuş. ne gereği vardı ki bitip gitmiş şeyi, hem de bu kadar kısa bir süre içinde devam ettirmeye çalışmanın?? açıkçası rob marshall'ın gore verbinski'nin üzerine ne kattığını çözemedim. tam bir yapımcı filmi olmuş. tek satır bile dışarı çıkacak bir yenilik, bir deneme vs. hiçbir şey yoktu. mükemmel müziklere imza atmasıyla ünlü hans zimmer ne zamandan beri cepten yemeye başladı ayrıca?? son derece hantal olan 3. filmin müzikleri bile ne kadar şahaneydi, filmi izlemek için tek başına sebepti, bu filmdeyse baştan aşağı serinin bütün tema müzikleri aynen kullanılıp geçilmiş. akılda kalıcı yeni hiçbir müzik yok. belki bir-iki yeniden yorumlama...yeni yan karakterlerin hepsi leş, hepsi boş. depp'ten sıkılsanız onlara takılın diyeceğim ama deniz kızlarının über güzelliği ve rahip phillip'in ultra yakışıklılığı haricinde tam bir ziyanlık hepsi. gibbs'i bile harcamış, çarçur etmişler resmen. karasakal rolünde ian mcshane iyi olsa bile asla barbossa ve davy jones'a kafa tutamayacak kadar kuruydu. ayrıca kim ne derse desin elizabeth swann ve will turner'ın eksikliği filmin her sahnesinde hissediliyordu. insanların bu ikiliye ne garezi var bilemiyorum ama benim gözlerim çok aradı ikisini de. penelope cruz ise görsel güzelliği haricinde asla yerlerini doldurmadı. zaten bütün film boyunca oradan oraya yürümekten başka bir şey de yapmadı, sıkıcıydı. film baştan aşağı sıkıcıydı yani. son derece kısır bir senaryo, bomboş yan karakterler, anlamsız ve gürültülü müziklerin döşendiği eh işte dedirten aksiyon sahneleri vs...filmdeki tek "olmuş" dedirten sahne deniz kızlarının saldırı sahnesiydi. filmi sadece 2. ve 3. filmlerde olduğu gibi anlamsızcasına karanlık ve ciddi olmaya çalışmayıp 1. filme yaklaşmaya çalıştığı için takdir edebilirim, ancak 1. filme benzemeye çalışmak da o filmdeki bütün aksiyon sahnelerini koreografisi koreografisine kopyalarak tekrar ve taklit etmek yoluyla olmasa gerek. ayrıca en az son iki film kadar da "fantastik" bir film. iğrenç yaratıklar ve kapkaranlık bir ortam yok sadece, onun haricinde fantazi yine over the top. sonuçta izleyicinin beklentisi sadece johnny depp olduktan sonra çekerler daha bir 3-5 tane ama büyük bütçeli ve gösterişli a kalite bir blockbusterdan hafta sonu sabahı tv'de izlenecek vasat bir yapıma geçiş de böyle oluyor herhalde. izlendiği gibi unutulacak bir film olmuş. yazık ettiler bu seriye. not : 3d söylendiği kadar kötü değildi bence, ben fena bulmadım. sayesinde oyalandık işte.
--- spoiler --- 1- 3d olayı gereksiz olmuş, kapkaranlık izledik filmi. 2- korsan filmi falan değil artık bu, nerede kaptan, nerede tayfa, nerede hikaye, efsane? yok. 3- penelope cruz'a aslında taparım ama korsan olmamış. keira kadar olamamış ya da. 4- kılıç taş sopa sahneleri çok fazla. 5- denizkızı'yla rahibin hikayesi güzel ama bu seriye ait değil. 6- jack'in sefere zorla çıkarılıyor olması kadar tatsız bir şey olamaz, zira jack, istediği şeyi almaya çalışırken jack'tir. 7- ben tia dalma'yı özledim. 8- olmamış. --- spoiler ---
--- spoiler --- her pirates of the caribbean filmi gibi görsel bir şölen sunan, ancak diyalogları eh dedirten, hikaye olarak da hiç birşey vaadetmeyen film. serinin hiç bir filmi bu kadar lineer bir hikaye arz etmemişti. ilkokul 5'te ödev olarak "içinde korsanlar, kadehler ve denizkızları geçen bir hikaye yaz" deseler anca böyle yazardım herhalde. hikaye düz ilerlediği gibi, kurgusu da son derece basitti. bir de hiç anlamadığım olay ispanyollar oldu. hadi koyu katoliksin tamam, bu amaçla gidip gavur icadı fountain of youth'u yıkacaksın. buraya kadar hiç bir problem yok. peki gittiğin yerleri neden istila etmezsin bebeğim? biz ispanya'yı tarih kitaplarından, bilgisayar oyunlarından böyle mi gördük? nerede conquistadorlar, nerede koloniciler? yıktın pınarı sonra çektin gittin. ha madem işgal etmeyecektin niye yıktın? bak elin ingilizine, efendi efendi açtı bayrağını "kral george'un torpaklar buralar" dedi. bir de t-rex'ten sonra bugüne kadar 3d gözlüklerle izleyip de beğendiğim ikinci film oldu. bunun sebebi, iki filmi de real d 3d değil de imax'te izlediğim için olmuş olabilir. sonuç olarak 4. film; yeni bir üçlemenin başlangıcıysa güzel, yok eğer son film ise serinin en kötü filmidir nazarımda. --- spoiler ---
my jolly sailor bold --- spoiler --- *denizciler sandalda denizkızlarını beklerken içlerinden biri; "denizkızlarının öptüğü erkek suda boğulmazmış." demişti... syrena papazı bu yüzden öpmüştür umarım :) *jack'le angelica'nın karşılaşmasından sonra gelen kralın askerleri için, jack; "istemeden de olsa bir kralı incitmiş olabilirim." dedi. çok tanıdık bir sözdü sanki... *angelica jack'e, "seni ben terk ettim, sen değil." gibi bir şeyler dedikten sonra jack'in vecizesi pek manidardı; "her centilmen bir leydinin hayal gücünü kullanmasına izin verir." --- spoiler ---
serinin ikincisi gibi geçiştirme tarzında, zorlama olmuş ortalama bir film. bir de neredeyse zorunlulukla 3d , imax 3d , real d 3d , xpand 3d vs. olarak izlenebilen. sevmiyorum lan belki teknolocinizi, istemiyorum o ağır gözlükleri. kıytırık 'ev salonu' havası taşıyan yerler dışında da malesef hep bu teknoloci.
hiçbir şekilde muhteşem olmayan, bir takım görsel öğeler dışında seyirciyi etkileyecek bir unsurun bulunmadığı sıradan yapım. saçma bir senaryo ve inandırıcılıktan uzak olaylar silsilesi ile akıllarda kalmıştır.
johnny depp yine yardırmıştır, onun dışında bildiğin pirates of the caribbean filmlerinden biri işte. aslında serinin diğer filmlerinden daha kötü olmamakla birlikte onların da üstüne çıkamamıştır. kesinlikle kötü bir film değil ama seriyi artık sonlandırın diye bağıran bir film olmuştur.
penelope cruz'u hiç sevmediğimden de olabilir, varlığını anlamsız bulduğum film. çok daha iyi korsanlık yapacak bir kadın oyuncu bulabilirlerdi kanaatimce. --- spoiler --- sırf esmer olduğu için mi seçtiler, jack'e benzesin diye? neyse, filmi karayip korsanları serisinden bir parça olarak görmemek lazım. çünkü seri, düzen ister. bu diğerlerinden bağımsız bir öyküyü konu alıyor. bence, gayet de başarılı, keyifli olmuş. bir de syrena'nın philip'i boğup, yediğine inanmak istemiyorum. deniz altında mutlu bir hayat yaşadıklarına inanmak istiyorum. black pearl'ün o kavanozdan kurtulacağına inanıyorum, bunu da yeni bir filmde görürüz sanırım. --- spoiler --- johnny depp'in varlığı yeter ama, ne kadar jack sparrow, o kadar aşk!
film çok güzel olmuş, yapanın eline sağlık. senaryosu da çok başarılı şekilde gidiyor aman bozulmasın. ben zaten ilk filmden beri neden blackbeard kullanılmıyor diye içimden geçmiyor değildi çünkü en çok bilinen korsandır kendileri. captain jack sparrow karakteri zaten tek kelime ile müthiş. (bkz: keşke hiç bitmese)
en fazla sakar şakir kadar aksiyonlu olan vasat romantik komedi. yalnız bu filmde deniz kızı rolü oynayan bir kız var ki güzelliği kelimeler veya kelime oyunlarıyla ifade edilemeyecek düzeyde. 22 yaşındayım ama twilight edwart fanı ergenler gibi bu kızın fanı oldum bir anda. yemişim j. depp'i bu kızı kadroda tutup 25 film daha çeksinler hepsine gitmeyen adam değil.
--- spoiler --- barbossa*'nın queen anne's revenge isimli gemiyi ele geçirip, kontrol etmeye başlayıp, özüne döndüğü sahne için bile tekrardan izlenir. --- spoiler ---
orlando bloom ve keira knightley olmayınca aşk-meşk işlerini şu rahip ve denizkızı üzerinden göstermeleri gereksiz olmuş. penelope cruz'u severim, hatta keira'dan daha çok severim ama korsan olarak nedense fragmanı izlediğimden beri ısınamadım kendisine. ian mcshane (blackbeard) iyiydi baya. nihayet şu seride barbossa'dan sonra adam gibi bir kötü adam görebildik. johnny depp ve geoffrey rush her zamanki gibi filmin izlenme sebepleri zaten. yani serinin 3. filmi gibi bir filmi bu da bana kalırsa. yer yer sıkan, romantik-komedi tadında aksiyonumsu korsan filmi.
ayni filmi dorduncuye cektik, bir twistle ba$layip bir arayi$la devam edip ye$illikler ve sular icinde bir kilic dovu$uyle cozulup, jack'in baki$iyla bitiyor (son kismi lost'a da yazabiliriz) demi$ler gibi. biz de izliyoruz. ama baya ayni film yani. ilki daha guzeldi.
uzun zamandır nihayet bugün gittiğim pirates of the caribbean'ın 4. filmi. en başta film 3d olarak çekilmese de olurmuş. 2-3 tane spesifik sahne dışında 3d gerektirecek birşey yoktu. boşuna öyle 3d diye heveslenmeyin. 3d'lik olmadığı gibi zaten film karanlık (karanlık dediğim filmde olaylar genelde gece geçiyor) gözlükleri takınca daha da karardı anasını satayım. gözlüğü çıkarsan olmuyor parazit gibi malum. ama yakın plan çekimlerde gözlüksüz izlenebiliyor üstelik daha canlı renkleriyle. filmdeki denizkızını oynayan kızı gördükten sonra evvela bir "öeah" çektikten sonra "ulan bu kız birine çok feci benziyor a.q kimdi ulan" derken buldum kendimi. ve kime benzediğini buldum. bu kız bildiğin beste bereket. zaten rahip eleman allah kitap ayağına götürdü tabi çakal. penelope cruz seksi ve ateşli kadın kontenjanından filme dahil olmuş. captain barbossa alkışları toplarken, blackbeard film boyu giden karizmasını son dakka puştluğu ile sıfırlamıştır. filme gelirsek filmi diğer seri filmleri gibi beğendim. seriye yakışan bir film olmuş. ama diğer filmlere göre az biraz yavan kaldığı da bir gerçek. gitmeye değer mi kesinlikle değer.
hiçbir şeyden memnun olmayan insanlar gibi eleştirmeyi doğru bulmuyorum fakat gerçekten bu film, yaptığı / yapacağı bütün hasılatları isminin ''karayip korsanları'' olmasına, johnny depp'i bünyesinde barındırmasına ve önceki 3 filme borçlu. senaryo yetersiz, sürükleyiciliği yok. bu film korsan, deniz üzerine kurulu değil mi? (burada spoiler olabilir de olmayabilir de) o zaman gençlik pınarı'na neden karadan götürüyorsun sen ? karar verdim gerisini spoiler'a alalım: --- spoiler --- öncelikle jack sparrow'un karasakal'ın gemisinde seyahate çıkmasından sonra dönüşümlü olarak kaptan barbossa ve sparrow'un olduğu gemiyi gösteriyordu. ben açıkçası çok geç anladım iki geminin farklı olduğunu. keira nightley'nin boşluğu ona sima olarak benzeyen penelope ile doldurulmaya çalışılmış. dış görünüş olarak başarılı olsa da performans açısından arada dağlar var. jack sparrow, karasakal'ın gemisinde scrum başta olmak üzere birkaç mürettebat ile isyan çıkarmak için toplantı yaparken verdiği gaz sonrası scrum'ın bir hışımla masadan kalkıp gemiyi ele geçirmek için hareketlendiği an kendimi tutamadım, sesli güldüm. oyunculara verilen roller arasında da dengesizlik olduğunu düşünüyorum. barbossa olsun, jack sparrow olsun sanki çok arka planda kalmış gibiydi. rahip bile neredeyse daha çok göz önündeydi sparrow'dan. angelica'nın filme monte edilmesi de başarısız olmuş. ne kadar önce tanışıyorlar da hamile kalmış sparrow'dan ? ayrıca filmin son sahnesi de seriye burada virgül koyulduğunun göstergesi bana göre. --- spoiler ---
sanılanın aksine gayet güzel film olmuştur. ortalama bir karayip korsanları filmi yani. filme gitmeden önce aldığım duyumlarda ilk 3 filme oranla kötü bir film olduğu söyleniyordu lakin izledik ve gördük ki öyle bir durum yok. gayet eğlenceli, denize doyuran bir yapıt. bir bayan olarak keira knightley filme daha iyi gitse de penelope cruz ablamız da pek sırıtmamıştır kanaatimce.
--- spoiler --- olur gibi. öncelikle; ben neden deniz kızı olarak dünyaya gelmedim diye düşündürdü. onlar, nasıl güzel varlıklardı öyle. kadınlığımla aşık oldum özellikle çok az görünen ikinci deniz kızına. ayrıca, hiç bir zaman penelope cruz bana bu filmdeki kadar güzel gelmemişti. deniz kızı ve papazın ne olduğunu çok merak ettim. ucu açık bırakılması hoş olmamış. ve nihayetinde; seni seviyorum, sana aşığım ama gidiyorum. bu kadar. benim için filmin özeti bu. bu kadar yüzeysel kadınım işte. --- spoiler --- olur gibi.
diğer karayip korsanları kadar güzel,eğlenceli,sürükeyici filmdir.jack sparrow'un varlığı bile yeterdir.hatta uyuz orlando bloom ve keira knightley çiftinin olmaması da tam yerinde olmuştur. --- spoiler --- gibisinden. filme ilgili söylenebilecek 3 şey var. 1.bizim joshamee gibbs bildiğin ali taran. 2.allah bize de bu papazlardan imamlar nasip etsin. 3.deniz kızı olaydık iyiydi. --- spoiler --- gibisinden.
açık ve net olmamış bu film. -----------------------------dikkat spoiler içerir------------------------------- -siyah inci yok. -uçan hollandalı yok. - orlando bloom yok. - keira knightley yok. - doğru dürüst deniz yok. - çatışma, rekabet, aksiyon yok. sonradan akla gelen edit: - siyah inci tayfası da yok. bi tek maymun var. soruyorum; (bkz: ne var lan it) -----------------spoiler içerdi. çok içerdi şerefsiz----------------------------------
öncelikle "filmde aksiyon yok" diyeni allah çarpar onu diyeyim. ben sevdim lan, eğlenceli güzel bi filmdi. 2. ve 3. filmlerden güzel olmuş. daha derli toplu olabilirdi tabi, mesela rahip ve deniz kızı muhabbeti bizi astrid berges-frisbey ile tanıştırması dışında tamamen gereksiz olmuş. jack sparrow'un gözükmediği zamanlarda da hep "hadi hadi jack'e dön" diyor insan zaten. ama genel olarak beğendim hikayeyi, jack sparrow karakteri bence 2. ve 3. filmden daha düzgün bi biçimde yer almış bu filmde. penélope cruz bence gayet cuk oturmuş johnny depp'in karşısına, pek de yakışıyorlar heh. ilk film gibi değil tabi ama eğlenceli bir serüven filmiydi. yorumlar beklentimi düşürmüştü ama düşündüğüm gibi kötü çıkmadı.
deniz kızları, penelope cruz, blackbeard ve queen anne's revenge gibi güzelliklerden (blackbeard'ın kendisi değil elbette filmdeki varlığı güzel) başka, orijinal kadrosundan captain jack sparrow, captain barbossa, joshamee gibbs ve jack the monkey'i barındırması bile keyifle izlenmesi için yeterli olan serinin 4. filmi. kaldı ki bu dörtlü ve o muhteşem soundtrack ile birol güven haftalık sitcom bile çekse takipçisi olurum.
4 tane pirates of filmi izledim ve şunu anladım ki korsanlara güven olmaz.
devam filmi için senaryo çoktan hazırlanmış ve fakat depp'le henüz anlaşmaya varılmamış- guccitek, bruckheimer'ın ofisinden bildirdi..
cevremdeki kimse begenmemis olmasına ragmen ben gayet eglenceli buldum.
indiana jones and the last crusade'den arak bir senaryo ile kotarılmış bir başka jack sparrow eğlencesi. pirates of the caribbean at world's end'deki felaketten sonra bir parça nefes aldırmıştır. ben sevdim. orlando bloom ve keira knightley'siz nasıl olacağını merak ediyordum ama her ikisini de aramadım valla!
seriye göre düşük, diğer filmlere göre yine yüksek seviyede filmdir.
bir ay aradan sonra tekrar yorumlar gelmeye başladığına göre sonunda torrent'e düştüğü anlaşılan film *
--- spoiler --- orlando bloom; adam 10 senede 1 gün karaya çıkabiliyor, kaldı ki 3. ve 4. film arasında 10 yıllık bir sürecin geçmesi imkansız. ilk 3 filmde başrol oynamış bir oyuncuyu 4. filmde numunelik gösterip çekmek iyi olmazdı. keira knightley'de, kadın orlando'nun yolunu gözlüyor, evinde çoluk çocuk bakacak kaldı ki orlando'suz keira bir işe yaramazdı. film sürükleyici ve çok güzeldi fakat şu var, izleyici orlando ve keirayı aradı. penelope'nin yanına ek olarak sağlam bir oyuncu daha patlatsalarmış eyiymiş. mesela papaz olarak sağlam bir karakter seçilebilirmiş. ek olarak bu film için white cap bay sahnesi bile yeterli, o kadar mükemmel bir sahne. --- spoiler ---
ilk üçünde aldığım zevki almamama rağmen gayet başarılı bi film. sıkıcı ve saçma bulacağınız bölümler olabilir ama yine de boşa geçmeyen 2 saat geçirirsiniz ama daha iyisini bekliyordum üçüncü filmden kötü olan bir film.
serinin diğer filmleri kadar eğlenceli olan son halkadır. kaptan jack sparrow yine komik, korsan ortamı yine pis ve saçma, aksiyon yine dozunda. bayram günü, misafir akınından kurtulmak için harika bir seçim. --- spoiler --- ayrıca malum deniz kızımız lütfen beni denizin dibine götürsün ve yesin. --- spoiler ---
yarısında çıkılacak kadar kötü bir film değildir. yarısında çıkan arkadaşların sinema zevkini gerçekten merak ettim.
deniz kızı haricinde pek bir hoşluğu olmayan film. bu filmi izlemektense deniz kızları ile ilgili bir belgesel seyredin ya da bir kızı denize götürün ya da bir denize kızın. şaka şaka, denize kızılır mı hiç olm, manyak mısınız?
bana göre serinin en kötü filmidir. ayrıca cast jeneriğinden sonra sahne olduğunu çevirmen notu sayesinde öğrendim, birçok kişi kaçırmıştır bu sahneyi sanırım.
yönetmen değişikliği olumsuz etkilemiş, güldürü dozu azalmış olsa da iyi filmdi. filmin en bir sonuna konan sahne geleneğini bozmamışlardı, salon boşaldığı halde makinist oynatmaya devam etti de izleyebildim. (dün show tv jenerik akmaya başlayınca kesiverdi mesela). arkası gelse keşke.
pek fazla beklenti içine girmeksizin öyle eğlencesine izlediğim film. ama hiç de eğlenemedim çünkü denizkızının şarkısı kalbimi paramparça etti. düşünsene eşek kadar evrende bir denizin içindesin; varoluşun ağırlığı bi taraftan bastırırken onu ancak şarkı söyleyerek bayıltabiliyosun ve bayılsa bile, biraz denizcilerle oyalansan, biraz yüzsen, arkadaşlarınla gezsen bütün bunlar hayatın anlamsızlığını çözecek şeyler değil. bilmiyorum ben kızın sesinin tonundan bunları çıkardım. bu da şarkının sözleri: my jolly sailor bold my heart is pierced by cupid, i disdain all glittering gold, there is nothing that can console me but my jolly sailor bold. come all you pretty fair maids, whoever you may be who love a jolly sailor bold that ploughs the raging sea.
* ilk iki filmle benzerlik gösterdiğinden ve * izleyiciler önceki iki filmle yeteri kadar tatmin olduğundan bu film pek kesmemiştir. o yüzden diğer iki filmden daha iyi değildir ama çok kötüde değildir. buda şurdan anlaşılıyor, mermaids konusu, gemilerin şişede saklanması, acaba ispanyollar ingilizlerimi, ingilizler ispanyollarımı dövecek mevzusu, yada jack'ın babası filmin en dikkat çekici kısımları, diğer konular, örneğin tek kurşunlu tabanca ile adaya sürgün, jack'in espirileri ve haraketleri artık herkese normal geliyor. kimse tortuga ya giden barbossa yı napcak niye merak etmiyor çünkü en fazla yine iskeletlerle, zombilerle ve altınlarla uğraşırlar ama peder ve syrenanın akıbeti çok daha fazla merak konusu yada jack'ın babasının bir daha karşımıza çıkıp çıkmayacağı. ısrf bunlar için izlenebilir ancak penelope cruz bile o yapmacık aksanıyla mermaidsin gölgesinde kalıyor. ama severek izledik o ayrı.
--- spoiler --- jack ve babası arasında geçen konuşma: captain teague: i heard where you're headed. the fountain. (nereye gideceğini duydum.gençlik pınarı.) jack sparrow: have you been there? (sen gitmiş miydin?) captain teague: does this face looks like it's been to the fountain of youth? (bu surat gençlik pınarı'na gitmiş gibi görünüyor mu?) jack sparrow: ...depends on the light. (...ışığa bağlı.) --- spoiler ---
(bkz: #25350588)
kötü film değil izlenebilir öyle ya da böyle vakit geçiriyorsunuz. ancak bu filmi diğer pirates of the caribbean serilerinden ayıran bi unsur var ki beni rahatsız etti. sanki zoraki yapılmış gibi. senaryo, oyunculuklar, karakterler. kaptan jack dahi eski filmlerdeki gibi değil. belki sadece benim yüksek beklentilerimle ilgilidir, yine de izleyin. kaybedecek bir şeyiniz yok.
bol eğlenceli az konulu güzel film. --- spoiler --- birde misyoner rahip o kadar gözümüze sokulmuş ki, bir yerden sonra off çektirdi. --- spoiler ---
http://www.xvidbox.com/…aribbean-on-stranger-tides/
sırf deniz kızları sahnesi için bile izlenilmesi gereken film. arkadaş o ne güzellikti öyle nerden buldunuz bu hatunları hangi castla çalıştınız vallahi pes diyorum. gerçektende onların birer deniz kızı olduklarını düşünmeye başladım böyle bir güzellik olamaz yahu. jack ve penelope için diyecek bir şey bulamıyorum kusursuz oyunculuk. hele jack'in o vücut hatlarını ve ellerini kıvıra kıvıra konuşması ve de yürüyüşü beni bitiriyor başlı başına. --- spoiler --- son olarak genç rahip ve deniz kızı aşkına netlik kazandırmadılar. lakin benim çocukken okuduğum deniz kızı hikayesine göre elemanımız deniz oğlanı olmuş olabilir. balık adam yani. orjinal deniz kızı hikayesi böyle bitiyordu çünkü. --- spoiler ---
ilk görünen sarışın deniz kızı bildiğimiz amanda seyfried'dir. yine eğlenceli bir film çıkmış ortaya ama yönetmen değişikliği pek yaramamış filme. gözü olmayan korsan ile arkadaşının olmaması da pek iyi olmamış. ilk üçlemenin yakınında bile değil ne yazık ki. edit: shiof adlı arkadaş uyardı. amanda seyfried değilmiş o kız. imdb'de de görünmüyor harbiden. ama deli benziyor o kıza. deniz kızımızın adı da gemma wardmış. bu arada yıllar önce bu gemma ward'ı görmüştüm bir yerlerde ama sonra unutmuştum kızın ismini. bulamıyordum bir türlü. iyi oldu bu yanlışlık.
misyoner pozisyonu esprisiyle güldürmüştür.
http://bill-carson.blogspot.com/…tranger-tides.html
birinci film keyifliydi, ikinci filmin sonunu zar zor getirmiştim, üçüncü film ise olmuş dedirtti. moderasyondaki abiler kızıyor ama dedirtti kalıbına ara sıra işim düşmekte. sözlükteki kritikleri okudum da "film pek sarmadı" diyenler azımsanmayacak kadar var. zaten herkes konya'ya giderken, benim hanya'ya gitmem meşhurdur. o yüzden işi bilen, sinematografiden anlayanlar bana aldırması. filmi türkçe dublajlı izleme gafletine düşsem de johnny depp dayı döktürmüş. jestler, mimikler, kafa, göz, bacak hareketleri süperkulade. ergenliğimde miroğlu'nu idol olarak alacağıma, johnny depp'i alsaydım şimdiye film yıldızı olmuştum. hayat böyle işte gönül dostları, seçimlerinizi yanlış yaptığınızda affetmiyor. sizi direkman auta nişanlıyor. + kaptan kronik sorun gene ortaya çıktı, entry konudan uzaklaşmaya başladı. sonarda öyle görünüyor. - tamam tamam, şimdi bağlıyorum. sen git güverteyi temizle. isteyen güzellik dostları filmi boşverip sadece penélope cruz'a da bakabilirler. + böyle koftiden entry sonu mu olur kaptan. - ben sana güverteyi temizle demedim mi. ne bakıyorsun entrynin sonuna. köpekbalıklarına atacağım seni.
keira knightley ve orlando bloom olmadan pek yavan kalmış film. her türlü kötü özelliği bünyesinde barındıran gemisiz "captain" jack sparrow'u bu filmde aşk çocuğu olarak resmetmişler. 2. ve 3. filmlerde davy jones'un denizlerin en kötüsü olduğundan bahsedilirken bir anda blackbeard'la karşılaşıyorsunuz. johnny depp'in jack sparrow'u yeniden canlandırabilmesi için bu film çekildiyse çok yazık edilmiş.
--- spoiler --- filmin sonunda aslan payını kapan captain hector barbossa olmuştur. --- spoiler ---
serinin en güzel filmi. özellikle deniz kızları sahnesi şaheser olan film.
serinin ikinci filmi*, klişelere pek yüz vermeden, ilk filmin de çok gerisine düşmeden kotarıldığı için az çok hoşuma gitmişti. üçüncü filmde ise hikaye savrulmuş, ilk iki filmin naif fantastik tonu batıllara kaymış (daha doğrusu bilinçli olarak kaydırılmış) ve orta karar bir nokta konulmuştu. aslında bir üçleme olarak bakıldığında johnny depp'in kişiliğinden parçalarla zenginleştirdiği jack sparrow, orijinal karakterler, seriyi güzel bir fikir olarak bırakmayan disney'e milyon dolarlarla dönmüştü. bu acayip kar sonradan disney'in istediği işi yapabilmesine cesaret verdi (marvel studios'u kanatları altına almak gibi). neyse sonra dördüncü film dedikodusu ortaya çıktı, bence star wars-vari bir hareketle yeni bir prequel üçleme, jack sparrow odaklı bir seri yapmak çok doğru bir hamle olacaktı. orlando bloom ve keira knightley'nin kadrodan çıkması da bu konuda umut veriyordu, en azından bu durumda üçüncü filmin seviyesinde bir iş bekliyorduk. fakat açık konuşayım, böylesine kof, hiçbir heyecan ya da dinamizm taşımayan, türün bayatlamış formüllerini ardı ardına sıralayan, diyalogu zayıf, olay örgüsü zayıf, nerden tutsan elinde kalacak bir devam filmi izlemek benim için de büyük bir darbe oldu. her şeyden önce, filmi şahane captain barbossa yorumuyla kurtarmaya uğraşan geoffrey rush'ın haline üzüldüm. penelope cruz tip olarak depp'e çok uygun bir partner gibi görünebilir ama sparrow'un çapkınlık günlerindeki sevgililerinden biri olduğu fikri zerre inandırıcı değil, kimse kusura bakmasın. denizkızları sahnesinin gayet güzel olduğu da doğru, fakat hiç fena olmayan bir serinin yeni filmini sırf o beş dakikayı bulmayan sahne için sevecek değilim- ki zaten chicago ve nine'da fena iş çıkarmadığını düşündüğüm rob marshall'ın yeteneğinden ileri gelen bu sahneler haricinde, yönetmenin bu müzikal tarafının hiçbir meyvesini göremiyoruz. korsanların ilk üç macerasının rengine de yakın duran gençlik pınarını arama macerası o kadar heyecansız ki, birinci saatten sonra esnemeye başlamamak neredeyse mümkün değil (o bir saat de mevzuya anlam vermeye çalışmakla geçiyor). bu serinin hedef kitlesi falan mı değişti, disney neden böyle abuk bir hamle yaptı bilmiyorum ama kesinlikle son yıllarda seyrettiğim devam filmleri, hatta bütün 2011 yılı içinde vizyona girmiş en kötü film bu.
