pirates of the caribbean filminin cekilecek olan devami. johnny depp, orlando bloom ve keira knightley bu filmde de rol alanlar arasinda. yonetmen yine gore verbinski.
aynı incelikte espriler devam ederse en az birincisiyle aynı başarıya ulaşacağından emin olduğum film.
(bkz: treasures of the lost abyss)
çekimlerine sonbaharda başlanacak olan film. orlando bloom, troy'da oynadığı paris karakterinin ezikliğini üstünden atabilirse ilk film kadar başarılı olması muhtemeldir.
keith richards'ın captain jack sparrow'un babası olarak görülebileceği film olacak. heh. (bkz: pirates of the caribbean/#3391906) (bkz: pirates of the caribbean/#3393701)
2005 i sabirsizlikla bekleme nedeni...
(bkz: #5234175)
dead man's chest isimli devam filmi..
pirates of the caribbean 2: dead man's chest. sevilen kadrosuyla 2006 yazında gösterimde olacak film.
muzip kaptan jack sparrow'un uçan hollandali adli efsanevi hayalet geminin kaptanina birtakim* borçlarinin olmasi sebebiyle gelisen olaylarin anlatilacagi devam filmi..
vizyona girmesi 7 temmuz 2006'ya ertelenen film.
keith richards'ın rolling stones turnesi nedeniyle yer alamadığı film.ayrıca (bkz: pirates of the caribbean 3)
teaser'ı çıkmış filmdir: http://progressive.playstream.com/…9/e25912_b23.mov
imdb'de resmi dili olarak türkçe/ingilizce geçmesi hasebi ile merak uyandıran, pirates of the caribbean filminin uzun zamandır beklenilen devamı..
imdb'de 2. bölüm için "language: english / turkish" yazarken, 3. bölümde ise durum "language: turkish / english" şeklindedir.
(bkz: captain jack is back)
türkçe adı ile karayip korsanları'nın 2. bölümünün adı. yaz başında gösterime girecek. klasik devam filmi başarısızlığına uğramamasını umduğum süper eğlenceli film. fragmanda gördüğüm kadarıyla johnny depp korsanlığı iyiden iyiye sindirmiş ve oyunculuğunu konuşturmuş. yönetmen olunca bi korsan filmide ben çekicem karadenizde geçicek, çıplak silah ve hot shots tadında olacak. fragmanı için: http://www.comingsoon.net/films.php?id=6175
yeni posteri de yayınlanmıştır. http://movieweb.com/…ovies/film/33/2833/poster1.php
yeni fragmanına http://progressive.playstream.com/…3/e27307_b24.mov adresinden bakılabilir.
genelde yaşadığım yüksek beklenti sendromuna kurban gitmesinden korktuğum nadide eser. bir filmin ilkinde çok eğlenip, eseri de çok beğenince, devamı için de beklentiler genelde balkanlar üzerinden geliyor. sonra aslında gayet güzel olan bir filme, kucağımda 45 kilo beklenti ile gidince, beklentiden filmi izleyemiyorum, hayır rahat da durmuyor eşşoğlusu, sonra ilki ile aynı tadı vermedi deyip çıkıyorum. lan beklentiyi bırak evde, öyle git? olmaz tabi, allahın salağı seni..
ozel yapim bir volvo xc90 kazandirabilecek bir film. (bkz: #9663092)
fragmani icin: http://video.google.com/…caribbean+dead+man+s+chest
devam filmlerinden genellikle zevk almamama rağmen fragmanıyla bile heyecanlandırıp vay mna koim dedirten film.
150 dakikalik suresine ragmen cikar cikmaz devamini isteten film. 2007'ye kadar beklemek gerekecek maalesef. filmde kullanilan turkce ise birkac cumleyi gecmiyor.*
öncelikle ilk filme göre çok daha eğlenceli,çok daha hızlı bir kurguya sahip ikinci episod. johnny depp her zamanki gibi döktürüyor! orlando bloom her zamanki durgun oyunculuğunu maalesef burada da sergilemiş,yazık olmuş. filmde dikkat çeken en önemli etken ise yan roller vasıtası ile ağırlığın sadece jack sparrow üzerinde olmaması. tanıdık pek çok eski yüzün yanı sıra davy jones gibi yeni ve ''enteresan'' yüzler ile karşılaşacağız. filmimiz oldukça dramatik bir biçimde açılıyor.turner ve elizabeth'in gerçekleşemeyen düğününü ve ardından da ikisi için de çıkartılan ölüm emri ile şok oluyoruz. tabi darağacından kurtulmanın bir yolu var; william turner, ''kaptan'' jack sparrow 'u bulup, kendi rızası ile pusulasını ona teslim edecek. sparrow bu pusulayı vererek aynı zamanda özgürlüğünü sağlayan bir belgeye de kavuşacak. ancak işler o kadar çok karışıyor ki (çoğunluğuda jack' in yalanlarının sebep olduğu şeyler) bir süre sonra seyirci neredeyiz, ne oluyor(du) diyebiliyor. hikaye sürekli genişliyor, oradan oraya koşuyor, yeni karakterler olaya dahil oluyor. ancak aradaki gerek kaba, gerekse oldukça ince espiriler vasıtası ile seyirci bir şekilde oyalanıyor, sıkılması hemen engelleniyor. film baştan sona komplolar, yalanlar ve büyük bir gizem (davy jones) üzerine dönüyor... ilk yarıda bol bol güleceksiniz, ikinci yarıda ise kahkahalar yerini aksiyona ve gerilime bırakacak. finalde ise hem üzülecek, hem de büyük bir süpriz ile karşılaşacaksınız. üçüncü film bir 'arayış' filmi olacak gibi .. hans zimmer müzikler konusunda oldukça iyi iş çıkarmış. ancak ara ara kendinizi gladiator' ü izliyor zannedebilirsiniz, oldukça tanıdık tınılar mevcut. bunun dışında oldukça tatminkar bir çalışma ile karşımıza çıkmış zimmer. ilk filmde, deniz altındaki yürüyüş sekansındaki efektlere bayılanlar kaptan davy jones ve mürettebatı ile karşılaşana dek beklesinler. kesinlikle çok sağlam bir çalışma. neticede ilk filmi aratmayan, hatta yer yer onu bile geçebilen, sonu ile üçüncü film için bizleri oldukça meraklandıracak 'kaliteli' bir pop-corn filmi ile karşı karşıyayız. kaçırmayın! not: filmde duyulan türkçeden sadece bir kaç kelimeyi anlayabildim.oldukça komik bir aksan ile konuşulmuş.
gecen iki bucuk saate ragmen tadi insanin damaginda kalan film. --- spoiler --- filmdeki turkce ise oynayanlarin kibris turku olmasi nedeniyle biraz kibrislica olmus. - dur... giyeyim "gendigi!" * --- spoiler ---
(bkz: kraken)
ilk gunku gise hasilati olarak 55milyon$ bekleniyor. saka gibi. http://www.boxofficemojo.com/daily/chart/
gelmis gecmis en iyi haftasonu hasilati listesine 1 numara olarak, kafadan girmis film. iste dogru reklam ve pazarlama taktigi bu olsa gerek. budut: haftasonu hasilati $132,028,000 dir.
türkiyede bircok salonda türkce dublajli gösterime gireceginden, büyük bi bölüm sinemaseverin ayarinin sasmasina neden olacak filmdir...
ilk gün hasılat rekorunu elinde bulunduran star wars revenge of the sith'i geçerek tahta oturan filmdir. filmin çok iyi reviewlar aldığını ve trilojinin son bölümü için beklentinin şimdiden çok yüksek olduğunu belirtmek gerekir. bu gore verbinski işini biliyor... ilk film hiç bitmesin istenilen bir filmdi. belkide bunun nedeni çok iyi bir mizah/ aksiyon/ şekilli efekt dengesi tutturmuş olmasıydı. bu film ise bildiğiniz düz aksiyon filmi olmuş. efektler yine yerli yerinde özellikle undead korsanlar yine muhteşemler. ama filmdeki tek mizah olgusu johnny depp olmuş. ha kurtarmaya yetmez mi? yetiyorda ama insan biraz daha istiyor. yine güzel film olmuş bir de triloji için tam tadında bırakılmış bu gore verbinski gerçekten işini biliyor...
ilk seansına, deniz kenarındaki bir sinemada, korsan şarkıları söylene söylene, belde kuşak, başta şapka gidilecek, film bittiğinde salondan çıkılmayıp jack sparrow'a saygı duruşunda bulunacak ve de üçüncüsü gelene kadar her hafta izlenilecek film. jack, sparrow, rom, savvy??
cuma-pazar arası 3 günlük rekoru uzun zamandır elinde bulunduran spider-man'den(114.8 milyon dolar) eze eze bu rekoru alarak bütün dünyayı şaşkına çeviren film.. ki ben de yamulmuş durumdayım.. 132 milyon dolar nedir anasını satıyım yaa.. alemi yalan etmiş, top etmiş bir film.. merakla bekliyoruz..
matrix reloaded usulu hikayesinin ucu baya bir acik birakilmi$ film. sonunda ne olacagini tahmin etmek cok zor degil aslinda da ben $u elizabeth ve william'in a$kinin nasil bir muammaya suruklenecegini merak ettim en cok.
ilk filmi iki kere sinemada izlemis, cumartesi gunku gosterime biletini almis, biletli oldugu halde oturacak yer bulamamis, sonunda filmi pazartesi gunu izle(yeme)mis biri olarak sunu soylemek istiyorum: dayanamadim, hayatimda ikinci defa bi filmin ortasinda salondan ciktim. saygisizlik diye dusunurdum eskiden (gencken?), ama yok arkadasim oturamadim o koltukta yahu. uzadikca uzadi, king kong gibi ayni. captain jack sparrow'u da iyice kiritik yapmislar, eller kollar ayri oynuyo. dvd si ciksin o zaman izlerim artik dedim, durdura durdura bi sekilde... --- spoiler --- o sapkayi bulan herifler cok sasirtiyo ama: "ehehehe bak ne buldum" --- spoiler ---
kesinlikle ilk fılm kadar iyi olmayan film.sonucta johnny depp var ve yine guzelliklerini sermiş ortaya ama film bütünlükten yoksun.kötü adamımız ne kadar istese geoffrey rush kadar kötü olamayacağından 1-0 yenik başlamış zaten.birinci filmde olanlardan birşeyler eksilmiş.nelerin eksildiğini tam olarak anlamam için bir kere daha izlemem lazım sanırım,ama zaten sorun da bu bir kere daha izlemek istemiyorum. ya da salondaki bebek zırıltısı fazlalıktı bilemicem artık....burdan bi de suna deginsem kirletirmiyim ortamı hangi akılla sinemaya bebek sokulur,çocuk değil yaa bebek. --- spoiler --- zaten en sevdiğim sahne de geoffrey rushın o yeşil elmayı kanlı canlı ısırmasıydı.e üçüncüsünden umutluyum haliyle! --- spoiler ---
türkiye'de bugün gösterime giren film.
maalesef ilki kadar eğlenceli ve sürükleyici bulmadığım film... ama üçüncüsü gelince ona da gideceğiz tabii... --- spoiler --- bu arada kraken denen canavarı tarkan viking kanı 'ndan çalmış allahsızlar, onu da fark etmedim değil... (bkz: tarkan filmindeki dev ahtapot) --- spoiler ---
--- spoiler --- türkçe dublajlı halinde son bölümlere doğru bir korsanın "yok deve!" demesiyle yarılmama neden olmuş aksiyonu bol film. --- spoiler ---
şahsi kanaatimden ziyade göründüğü üzere film, serinin ilk ve son* filmleri arasında konuyu birbirine bağlama* vazifesi üstlenmiştir. yani gerçek bir sona* ilk film kadar bile sahip değildir. ama bu filmi kötüleştirmek yerine serinin üçüncü filmi pirates of the caribbean at world s end'i daha bir iştahlı beklememe yok açmıştır. izlemek lazım, evet! --- spoiler --- küçük bir rol de olsa, laz balıkçılar rolünde temel ile dursun'u da izlediğimiz film olmuştur. edit: bahsettiğim temel ve dursun kanısına dublajsız orjinal versiyonda garip bir şive ile türkçe konuştuklarını görmem sonucunda varmış bulunmaktayım, bilgilerinize. çünkü dublajlıda neler döndüğünü tahmin edememekteyim. --- spoiler ---
anlamadığım bir şekilde kocaelideki neredeyse tüm salonlarda * * * türkçe dublajla yayınlanan film. tamam anladık yaz sezonu herkesi getirmek istiyorsunuz tamamda outlette 3salonda da türkçe dublajlı yayınlanır mı yahu. yazık günah coni abimizin aksanını duymak istiyoruz bir ayrı bir hava katıyor filme yapmayın etmeyin * tamam türkçe tabirler kullanarak komik hale getirebilirsiniz ama nereye kadar
gore verbinski'nin ne kadar eğlenceli bir yönetmen olduğunu bir kez daha gösteren film.. bazı sahnelerde kaptan jack sparrow'un başına gelenler coyote'nin başına gelmemiştir bu güne kadar.. en azından ilki kadar sürükleyici ve eğlenceli olmuş ve cliffhanger tadında sonlandırmışlar filmi.. üçüncü filmi iple çekiyorum..
maalesef ilk filmin damağımda bıraktığı harika tadı bittiğinde bu filmde hissedemedim. film sanki başka bir yönetmenin elinden çıkmışa benziyor, kesinlikle ilk film kadar sürekleyici ve akıcı değil. tam eğlence başlıyor diyorsunuz bu sefer konuya odaklı ağır diyaloglar geliyor tamam diyip ona konsantre oluyorsunuz bu sefer de ufak bir mimik hareketiyle gelen espriler dikkatinizi dağıtıyor. yani ortada birçok hadiseyle boğuşmaktan hedefine tam odaklanamamış bir yapım var. ha belki üçüncü filmle birleştirilince ortaya daha net ve parlak bir görüntü çıkar, onu da bekleyip göreceğiz.
--- spoiler --- captain jack sparrow'a olan hayranlığı birkaç kat daha arttırmakla kalmayıp, geoffrey rush'lu finaliyle çok sevindiren filmdir. ayrıca her ne kadar o sahneleri izlerken yüzümü tırmalasam da, diyecek bir şey yok, helal olsun elizabeth'e. hatun bi güzel yedi valla adamı... --- spoiler ---
öncelikle şunu söyleyeyim. müzik ve sinema, yorum yapmaktan mümkün mertebe kaçındığım iki alandır. çünkü bu ikisine ilişkin bilgimin sınırlı olduğunu ve bu iki alanda söyleyeceklerimin alelade olmaktan öteye geçemeyeceğini bilirim. şimdi bu film hakkında biraz konuşacaksam cüretimin ve haddin bilmezliğimin bağışlanmasını ve bunun kaptan jack sparrow'a duyduğum onanmaz düşkünlüğe verilmesini dilerim. yazacaklarımın oyunbozanlık <<spoiler>> içeriyor olabileceğini bildirmek ve sözlük kullanıcılarını bu konuda uyarmak ise boynumun borcudur. kimdir bu kaptan jack sparrow? kaptan jack sparrow bir korsandır. sarsak bir adamdır. kapitalist-dünya ekonomisinin palazlanmaya yüz tuttuğu bir dönemde yaşamaktadır. bu da demektir ki, kaptan jack sparrow, kapitalist kurumsal düzenlemeler vasıtasıyla itilmek ve boyun eğdirilmek istenen ilk zümrelerden birinin mensubudur. geleneksel kurumlara kat'i bir inançla bağlı, yani yaşamı ve dünyayı kavrayışı yarı gerçek-yarı masalsı bir bağlamda belirlenmiş ve bu yüzden de kimi tepkilerinde bağlı bulunduğu kurumsal çevrenin gereklerini bire bir yerine getiren, kimi davranışlarında ise ölçüsüz bir esnekliğe sahip ve bu ikisi arasındaki ayrımı sahip bulunduğu kadim bilgelikle kusursuzca ölçebilen ve ona göre hareket eden bir adamdır. gelenekselliğiyle içinde bulunduğu dünyanın sayesindedir ki, kaptan jack sparrow'un bir sonraki adımının ne olacağının kestirilebilmesi mümkün değildir-- zira bir sonraki adımını attığı zaman içine gireceği dünyayı belirleyen bağlamın gerçekçi mi, masalsı mı olacağı öngörülebilir değildir. kaptan jack sparrow, modern dünyanın katışıksız ussallık tasavvuruna yönelik ciddi bir tehdit, geleneksel dünyayı imleyen bir arketipin tezahürüdür. bunlar sayesindedir ki, benim, tanıdığım bütün "büyük" insanlar (peygamberler, ulusal önderler, şairler, feylezoflar, kuramcılar vs) içinde ölçüsüz bir yakınlık hissettiğim ve biricik yol göstericim olarak belleyip hayranlık duyduğum yegane kişiliktir; benim kuramsal kurtarıcımın "ideal type"idir. ilk filmde tanıştığım kaptan jack sparrow bu idi. bu filmde ise kaptan kişiliksizleştirilmiştir; kahramanlık payesi ise prens turner'a geçmiş, kaptan, yalnız "sarsaklığına" gülünecek bir zavallıya indirgenmiştir. "prens turner" da ahlaklıdır, en az sparrow, kaptan jack sparrow kadar. bir farkla ki, turner'ın içinde bulunduğu çevre kusursuz, katışıksız, mutlak egemen bir çevredir. bu kurumsal yapı, kırılması olanaksız bir kabukla çevrelenmiştir ve turner'ın iradi bir edimine kat'i surette izin vermez. turner, kurumsal esneklikten yoksundur. turner, "gereğini", olduğu gibi yerine getirmek zorundadır. çünkü turner, aşkını bile "gerçek bir düzlemde" yaşar. turner'ın kavrayışında "masal"ın yeri yoktur; o, ussallığın erken modern dönem temsilcisidir. filmi izledikten sonra kendi kendime "acaba filmin metin yazarı mı değişmiş?" sormaktan kendimi alıkoyamadım. gerçeğe, yani modern dünyaya yakınlaşacağız diye, atan kalbin nihai sahibi olarak doğu hindistan şirketi'ni tespit etmenin ne lüzumu var? eğer niyet ettikleri "tarih öğretmek" ise, ki bu doğrudur, "doğu hindistan şirketi", o "simgeye" sahip olmuştur kaptan jack sparrow'u ölüler diyarına yolcu ederek fakat, tarihi (daha doğru düzgün) öğreneceğimiz başka kaynaklar var! "üçleme"nin ikinci ayağı bu film. ilkinden ikincisine, "us-dışılıktan ussallığa" yönelmiş bir seyri takip ettik. olduğu gibi, evet. ama filmin yapımcılarının gerçekten bir "derdi, meselesi" varsa, umuyorum ki bu üçüncü filmde vurgulayacakları ve savunacakları karakter kaptan jack sparrow olur, turner yahut doğu hindistan şirketi değil. sonuç itibariyle, "ortalama"ya yaklaşmış bir film olmuştur bu. muhalif tavrı yontulmuş, kaptan jack sparrow'u geriye "itilmiş". öyle işte. dedim ya.. anlamam ben sinemadan ve bir de müzikten.
yani aslında beklentilerimi tam karşılayamadı bu ikinci film.yani sanki o canavarlarda olay biraz abartılmış ve iğrençlik tavan yapmış gibiydi.tabi bilmiyorum belki 3.filmde güzel bi sonla bağlarlar belki filmi ama o ilk film efsanesinin yanından bile gecemez.
--- spoiler --- film boyunca jack'in şaibeli pusulası elizabeth'in yönünü gösterip durmaktadır!... --- spoiler ---
iyi bir görüntü yönetmeni,bol para ve teknolojinin nimetleri sayesinde çok iyi görüntüler,berbat bir senaryo sonuç olarak yüksek bütçesinin ancak zorla seyredilebilir kıldığı kötü bir film... gitmeyin bu filme,evde oturup çizgi film falan izleyin daha iyi,inanın izleyeceğiniz çizgi film bu filmden daha saçma olmayacaktır. keira knıghtley güzeldi ama ona bi diyeceğimiz yok...
kafes ve su değirmeni sahnelerinin çok başarılı olduğu ve temposu nedeniyle bir solukta izlenen film
fazla kafa yormayan bir senaryo, johnny deppin süper oyunculuğu ve hans zimmerden herzamanki gibi muhteşem bir soundtrack barındıran film. fazla birşey beklemeden,güzel vakit geçirmek için izelmeye giderseniz memnun kalırsınız kanımca.
johnny depp'in 2.5 saat omuzlarında taşıdığı bir film.. ilk filmden daha fazla para harcanmış, daha kaliteli ve fazla efekte sahip film.. bunun dışında hiçbir heyecan uyandırmayan, tamamen komedi yönü ağır basan, izleyip yormayan ama kırdığı rekorları hiçbir şekilde haketmeyen bir film olmuş.. johnny abi adamı öldürür, böyle süper bir oyuncu olmaz kardeşim.. orlando bloom'la yanyana geldikleri her sahnede iyi oyunculuk ve kötü oyunculuk arasındaki farkı gösteriyor adam ısrarla.. komedi, korku, macera, dram.. oynayamadığı bok yok pezevengin, allah mısın ulan? senenin en iyi filmlerinden falan değil, paranın su gibi harcandığı, güzel manzaralara sahip, eğlenceli, 150 dakikaya rağmen fazla sıkmayan güzel bir komedi filmi.. kanımca komedinin dozu azaltılıp biraz daha ciddiyet, korku, endişe katılsa filme çok daha iyi olurmuş.. keira knightley elfmiş bi de hakikaten, onu gördük tekrar..
lord of the rings ve matrix'in başına gelen gibi bu serinin ikinci filmi olan bu filmin başına da aynı talihsizlikler gelmiştir. serileri bütün olarak değerlendirmek gerekir bence. ilk filmler yeni olduğu ve ilk ilgiyi direk üstüne topladığı içi büyük tad verir insana. devamında gelen ikinci filmlerde aynı tadı yakalayamaması normaldir insanın, ama yine de kaptan jack'i, william'ı, elizabeth'i tekrar görmekten mutlu olmuştur birinci filmi çok beğenen herkes.. ki ben johnny depp'i gördüğüm her sahnede kendimden geçtim, bir jack sparrow hayranı olarak.. gerek koşuşu, gerek yerine cuk diye oturmuş tepkileri, diyalogları, tripleri; her şeyiyle karizma fışkırıyordu adamdan.. ilk filme göre daha bi fazla makyaj yapmışlar bir de daha güzel olmuş, afişten de belli oluyor zaten.. diyeceğim o ki dead man s chest birinci film, curse of the black pearl ikinci film olsaydı, emin olun bu filme süper, curse of the black pearl e de yetersiz, akıcı değil hede hödö diyeceklerdi. zira aynı şeyler matrix reloaded ve lord of the rings the two towers'ın da başına geldi. serinin son filmini de bekleyelim ve yorumlarımızı ona göre yapalım, şimdilik detaylardaki güzellikleri yakalayıp, oyunculukları değerlendirelim. nasıl bir kitabı saonuna kadar okumadan değerlendirmek yanlışsa bu filmi de senaryo, yapımcılık gibi serinin bütününü etkileyen konularda değerlendirmek şu aşamada yanlıştır.. --- spoiler --- detaylara değinmişken filmden bir kaç anektot vermek istiyorum, çok hoşuma gittiler.. * adada sandığı bulduklarında william birden ortaya çıkar ve nasıl kurtulduğu sorulduğunda "ayaklarıma iki tane su kaplumbağası bağladım" der birinci filme gönderme yaparak. jack de "işe yarıyor değil mi eh eh" der olayı toparlamak için.. william yamyamların adasını bulduğunda papağanla karşılaşır ve "işte tanıdık bir yüz" der. papağan da "beni yemeyin, beni yemeyin" der. burada mürettebatın başına gelenleri anlatmak için seyirciye ve william'a bir mesaj verilir. seyirci anlar ama william anlamaz.. * maymunun lanetten kurtulamayışı ilk filmde her şeyin göründüğü gibi olmadığını göstermektedir ki filmin sonunda geoffrey rush'ın gözükmesiyle anlaşılır ilk filmde geçen konunun bitmediği ve bitmeyeceği.. filmin sonunda kahin kadın jack'in öldüğünü düşünen mürettabata "onu geri getirmek için her türlü kötülükle hede hödöyle mücadele eder miydiniz" diye sorudğunda herkes "aye" der, william dahil, fakat elizabeth "yes" der. "denizle falan alakam yok, hanımefendiyim aslında ben" dermişcesine. elizabeth'in jack'in pusulasını eline alıdığı zaman gösterdiği yön gerçekten sandığın yerini mi yoksa en çok istediği şey olan william'ın yerini mi gösterdiği de ayrı bir muammadır. zira william da sandığa doğru gitmektedir. ayrıca adadayken elizabeth'in "bu pusula yanlış" diye isyan ettiği zaman pusula denizi göstermekteydi ve o sahnenin sonunda denizden william çıktı.. jack elizabeth'e pusulayı vermeden önce "sevgilini bulmak için sandık lazım o yüzden sandığı istiyorsun değil mi?" diye sandığı istemesini empoze etmişti, bu derece yüksek bir konsantrasyonla sandığa odaklanmışmıdır bilinmez, çok da önemli değil zaten. ama o pusula da bir kaç detay olduğunu hissediyorum ve bu detayları yakalayanların üçüncü filmde "aha bak bu böyleymiş ikinci filmde ben tahmin etmiştim pusula sayesinde" diyeceğini tahmin ediyorum.. son olarak da the lord of the rings'in ilk filminin sonunda yaşadığım "hasssktr" modunu tekrar yaşadım bu filmin sonunda. o filmde de frodo ve sam bir tepeden mordoru görmüş ve maceranın yeni başladığını tasvir eden bir kaç cümle kurmasıyla gaza gelmiş, credits in çıkmasıyla göt olmuştuk. yine aynı şey oldu.. --- spoiler ---
(bkz: kesin bunun devamini cekerler)
öyle çok düşünülecek, sevilecek, klasikleştirilecek bir yanı olmayan ancak 155 dakika boyunca durmaksızın eğlendiren "sıradan"ın ötesinde, vasatın üzerine ancak en nihayetinde "hollywood" yapımı film... eğlencelik..
--- spoiler --- hakkında kimi dergilerde “iki yorum” benzeri isimler verilen köşelerde bi fikir ya da eser hakkında iki ayrı kişinin birbirine zıt fikirler öne süren yazılar yazmasına benzer yorumlar yapılası, birinde göklere çıkarılacak diğerinde eksiklerinden ve hatalarından bahsedilecek pek çok unsuru içinde barındıran bi film olmuş. bu alanfortanik* cümleyle kastettiğim şey filmi övmek istesem kusurlarının, kötü eleştirmek istesem meziyetlerinin göz ardı edilmesine yol açacağıdır. inşallah tek yazı içinde harmanlayabilirim filmin bütün özelliklerini. kusurlarından başlayalım öncelikle. filmin genellikle beğenildiği ama beğenen seyircinin bile filmde tam olarak adlandıramadıkları bi eksikliğin farkına vardıklarını hem okudum hem de duydum. açıkçası bu eksikliğin tam olarak şimdi bahsedeceğim şey olup olmadığından emin olmasam da filmin yokluğundan en büyük muzdarip olduğu şeyin super villain (çok kötü, asıl kötü) bi karakter olduğunu düşünüyorum. bu film bi masal, ve her eğlencelik macera masalı bir çok kötü’ye ihtiyaç duyar. hatta öyle olagelmiş ki pek çok yerde süper kahramanların kitaplarının, filmlerinin asıl baş karakterlerinin o kahramanlar değil, yüzleştikleri süper kötüler oldukları söylenir durur. kötü adam olmadan kahraman olamadıkları bile söylenir hatta. söz konusu örnekte davy jones ne yazık ki bu profile uymamaktadır. ilk filmde kaptan barbossa ve zombi tayfası bu rolü başarıyla taşımışlardı. peki neden davy jones eksik kaldı? oysa o da hilkat garibesi tayfaları ve olağanüstü güçleriyle bütün gereken özelliklere sahip duruyordu. barbossa’yla jones arasındaki fark, bi çok kötü’yü gerçekten kötü yapan şey bence… amaç. barbossa ve tayfaları ölümsüzlük lanetinden kurtulmak için aztek altınları ile beraber bi de kurban arıyorlardı. bu quest’te kara inci de onların aracı idi. belki dünyayı yok etmek gibi büyük kötü planları yoktu fakat izleyiciye iyi karakterler olarak sunulan jack sparrow, will turner ve elizabeth swann ile çıkarları çatışıyordu ve doğal olarak izleyici iyi tarafı tutacağından bu çatışma kötü tarafa bi amaç, iyi tarafa da bu amacı baltalamak için bi sebep yaratıyordu. sparrow gemisini geri istiyor, will kurban olmak istemiyor, elizabeth de kimi zamanlarda kurtarılması gereken kurban olduğundan kimi zaman da sevdiği adamı kurtarmaya çalıştığından hikayede çatışmanın taraflarından biri oluveriyordu. bunun için hem iyi tarafın hem de kötü tarafın seyredilecek birer hikayeleri oluyordu. işte davy jones’un mahrum bırakıldığı şey de bu. bi amacı yok. yağmalayacağı bi yer yok, kurtulması gereken bi lanet yok, kısacası hiçbir işi yok. kraken diye bi canavarın kontrolünü elinde tuttuğundan adamın kalbini ele geçirmeye çalışıyorlar ki tüm denizlere hükmedilebilinsin. yani ilk filmin ve bi masalın sahip olacağı formül tersine çevrilmiş bu filmde. kötü tarafın iyileri tehdit eden bi planı yok, iyi taraf isteyerek ya da istemeyerek kötüyü tehdit ediyor. bu noktada jones’a kötü demek anlamsızlaşıveriyor işte. tek bi kötü var bu filmde, o da sparrow’a bileğindeki p damgasını basan doğu hint şirketi görevlisi ama bi çok kötü için çok yetersiz olduğundan bahsetmeye gerek bile yok. bu sebepten dolayı filmde asıl karakterlerin içlerinde gerçekten bulundukları tehlikeli bi durum göremiyoruz. rahat bırakın şu aşk acısı çeken piyanisti herkes kendi yoluna gitsin demek bile mümkün. diğer önemli bi kusur ise şu ki, davy jones ne lan? filmi seyretmiş herkese bikaç soru: jones’un tayfası ölümsüz mü değil mi? bilen var mı? yani kılıç sapladığında ölüyorlar mı ölmüyorlar mı? “seni günahlarının sayılacağı hüküm gününden kurtarırım bana hizmet edersen” deyip tayfalarını oluşturan jones onları daha sonra belli bi transformasyona mı maruz bırakıyor? bu tayfalar kesin ölüm günlerini mi geciktirmek istiyorlar sadece? zar atıp kumar oynarlarken kazandıklarında daha fazla hizmet yılı mı kazanıyorlar yoksa bu hizmetten kurtulmaya mı çalışıyorlar? o zaman bot kayışı turner kaybettiğinde neden sonsuza kadar o gemide kalmak zorunda kaldı? kısaca ne skimdir bunlar kardeşim? bu soruların hiçbirinin kesin cevaplarını bilmiyoruz. ilk filmde bilmemiz gereken sadece lanetlenmiş ve ölemeyen zombiler olduklarıydı düşmanların. bundaysa basit bi iki açıklamadan mahrum bırakıldık. açıkçası sırf bu sebeplerden dolayı bile bazı anlarda filmin sarktığını, yavaş ilerlediğini, bu amaçsızlık yüzünden sadece güzel aksiyon sekanslarında keyfimin tam olarak yerine geldiğini söylersem filme ayıp etmiş olmam sanırım. lafı yüzseksen derece çevirip meziyetlere gelecek olursak, öncelikle çok korktuğum bişeyin, sahnelerin saniyenin onda biri uzunluğunda planlarla kesile kesile filmden çok kolaj çalışmasına benzeyen yeni nesil aksiyonlardan biriyle karşılaşacağım önyargımın yıkılmasına ne kadar sevindim anlatamam. helal olsun verbinski’ye ki aksiyon sahnelerinde karambole hiç düşmeden, ne olduğunu seyirciye başarılı ve iyi düzenlenmiş koreografilerle veren birinci sınıf bi reji çıkarmış. fragmanlardan sonra pek de iyi olmayacağını düşündüğüm yamyamlı bölümler de, değirmen üstü düello sahneleri de hem senaristlerin oturup kafa patlatmış olduklarını, hem de verbinski ve ekibinin gerçekten de çalışmış olduklarını gösterdi. aksiyon içermeyen sahnelerdeki mizahın biraz düşük seviyede olduğu gerçeğini göz ardı etmemek kaydıyla, ilk filme yapılan her referansın yüzde gülümsemelere yol açtığını, aksiyon sahnelerindeki mizahın ise hedefi tam onikiden vurduğunu söyleyebilirim kendi adıma. karakterler yine (süper kötü hariç) yeterli motivasyonlara sahiptiler ve karton olmaktan kurtuldular bu sayede. belki biraz will silik kaldı bu filmde ama zaten bu film hiçbir zaman onun filmi değildi. ilk film sparrow ve barbossa’nın filmiydi ve üçüncü film için umutlarımızı yeşertmemizi sağlayan da barbossa’nın, belki de sinema tarihinin en güzel kötü adamının dönüşüdür. bu cümle çok iddialı bi cümle değil, yanlış anlaşılmasın. en büyük ya da en kötü demedim, en güzel dedim. kastım şu ki, ilk filmi seyredip sonunda barbossa’nın elindeki elma düştüğünde, o filmi sevmiş bi allahın kulunun içinin cız etmediğini sanmıyorum. “yazık ya bi elma yiyemedi adam da” demişti beraber seyrettiğim arkadaşım. barbossa en sevilesi büyük kötü’ydü ve bu filmin sonunda göründüğü üç saniye içinde bana sinemayı çınlatan kahkahayı da attırdı şerefsiz. son olarak, bu filmin de aslında ikinci seyredilişinde daha beğenileceği fikrimi yazayım. beklentiler geriye atılarak, her sahne daha fazla özümsenerek, keyfine daha varılarak seyredildiğinde göze daha hoş geleceğine eminim. hollywood yeri geldiğinde ve işini ciddiye aldığında ortaya hala seyirciyi keyfe boğacak eğlencelikler yaratmayı iyi kıvırıyor. ee sezar’ın hakkı sezar’a… --- spoiler ---
ne yazık ki ilki kadar beğenmediğime karar verdiğim filmdir. yanlız dikkat edilmesi gereken husus şudur; ilki kadar beğenmedim diye kötü bir film olmak zorunda değildir; sadece benim için ilkinin verdiği keyif daha fazladır. bunun nedeni de, bazı suserlerin çok güzel değindiği bazı noktaların işaret etmekte olduğu üzere, aslında filmde klasik holywood stratejilerinin uygulanmış olmasıdır. efendim bu abiler sanırım ilk filmin cukkası belli olduktan sonra oturup şöyle bir hesap yapıyorlar: _abi aldık mı hasılatı? _aldık baba, valla süper kırdık bununla, koyduk geçirdik yani _peki abi, oyuncular soğumasın hemen devamını çekelim _abi okey, naapalım nasıl olsun? _ya sorun işte, neyi sevdilerse, basın kökleyin onu, efeket mefekt abarın böyle _heyecan falan? _hah, tabi tabi, böyle saniye durmasın aksiyon, uzatın, abartın, aynısının böyle hormonlusunu yapın.. sonuç olarak tabi ki izleniyor, ama filmin her yeri bana bu konuşmanın sonuçları gibi geldi işte...
--- spoiler --- keira knightley' in de johnny' i yaladığı film bu*. filmdeki en vurucu replik şahsi kanaatimce kaptan jack sparrow' un elizabeth' in onu satması neticesinde gülümseyerek 'pirate' demesidir. --- spoiler ---
jack sparrow'un git gide kendini aşmış şekilde gösterdiği, sonu hayli müthiş olan. karayip korsanları serinin ikinci bölümü.
sıkılmadan iyi vakit geçirdiğim film şimdi filmi az önce izledim,o yüzden taze taze ayrıntı içermeyen bir şekilde nacizane yorumlarımı belirtecegim captain jack sparrow karakteri ilk filmdeki karakterinden çok kopuk göründü gözüme..lakin oyunculuk olarka johnny deep bu karakteri de göklere çıkartmayı başarmıştır..elizabeth ve turner ın aşklarına nifaklar sokulacagının işaretleri ise pek hoşuma gitmese de bıyık altından kıs kıs gülümsememe neden oldu*..senaryo ilk filmdeki kadar eglenceli değil tabi ki ama yine de beni sıkmadı..özellikle ilk bölümde pek fazla güldürdü eglendirdi,zamanı farketmeden akıp geçirtti..ikinci bölümde bazı sahneler ve konu gereginden uzun olmuş diye düşünülse de jack sparrow un agırlıgıyla bunlar kısa sürede kafadan def edililmekte.. --- spoiler --- "why is this rom always goneeee" diyen jack sparrow o sahnede pek harika göründü gözüme.. sparrow un pusulasının sürekli elizabeth i ve elizabeth baktıgında ise sparrow u göstermesi hafiften "acaba" tepkilerine yol açtı..artık üçüncü filmde görecegiz.. üçüncü film derken..geoffrey rush ın elmayı ısırışı bile tek başına meraklanmak için yeterli sebeptir.. ve türkler...filmi altyazılı izlerseniz hiç tahmin edilmeyen yerde türkçe konuşarak yarıyorlar efenim..şivelerini çıkaramayacagım ama kesinlikle ilginç bir şive dikkat ediniz..çıkaran allah rızası için bi diyiversin bana hangi şive oldugunu --- spoiler --- son bir söz olarak da müziklere değineyim..filmin belki de en güzel yanı müzikleri olmuş kanaatimce efenim..bu müzikler uzun ve ilk perdeye göre nispeten sıkıcı ikinci perdeyi izlenebilir kılıyor diye düşünmekten kendimi alamıyorum.. ha bir de #9803977 ye hitaben film dolphin sinemalarında altyazılı olarak izlenebilir..evet..
müziklerini hans zimmer 'in yapmasından mıdır bilinmez özellikle yaylıların baskın hakim notayı verdiği melodilerde hem aklıma `gladiator` 'ün ana melodisini getirmiş filmdir.
filmi taze taze izledikten sonra karar verilmiştir ki, iki buçuk saat bu film için gerçekten çok fazladır. mitolojiden alındığı çok ortada olan bazı olaylarla görsel açıdan büyük başarı elde edildiği bariz biçimde ortada olsa da, korku dozu biraz arttırılsa da ki yanılmıyorsam ilk film disney'in ilk içinde kan olan filmiydi, sonuçta film tam anlamıyla bir komedi filmi ve her dakikasında bunu hissettirmekte... --- spoiler --- ilk filme de normal yolların dışında giriş yapan sparrow, bu filmde de tabutu kendine sandal yaparak kendinden bekleneni yerinde getiriyor. bu filmde biraz daha tabir-i caizse efemine tavırlı bir jack sparrow * * izliyoruz. gene sakarlığı ile başını durmadan belaya soksa da belalardan kurtulmayı da sadece onun yapabileceği gibi başarıyor. filmdeki pek çok kahkaha attıran sahne tabi ki ona ait... 10 gözlü jack sparrow(yerlilerin kralı olduğunda) ve devamındaki meşhur sırtındaki çubukla meyvaları yakalama, düşme, çubuklu uzun atlama sahneleri... ve su değirmenindeki o kavga sahnesi gerçekten oldukça komiklerdi... ayrıca elizabeth ile jack*'in öpüştüğünü gören william'ın hiç bir tepki göstermemesi de üçüncü filmde jack'i bulduğunda bir şeyler yapacağını biz düşündürmüyor değil... filmin en etkileyici bölümü olan son sahnede ise siyah inci'nin devrik kaptanının bizi selamlaması ise üçüncü filmde ilginç bir kurguya ve konuya yer verileceğine işaret eden diğer bir noktayı oluşturuyor. --- spoiler --- ayrıca film kozyatağı cinepolde de altyazılı olarak izlenebilmekte hem de üç ayrı salonda birden....
(bkz: ideal erkek yoktur jack sparrow vardır)
ortaköy feriye'de çift salonda altyazılı olarak izlenebilecek film.
ilk filme gittiğinde, beklemediği şekilde matrak bir kaptanla karşılaşan seyirciye atılmış sağlam bir kazıktır pirates of the caribbean dead man's chest. filmden hoşnut kalmayan seyirciyi, neyse ben johnny depp'i izlemeye gelmiştim zaten düşüncesi ile başbaşa bırakır bu film. bir de ss üçüncü filme gideceğinizden, "ulan salak mıyım neyim" de eklenir o düşüncelere. aksiyon diye diye karakterler atraksiyon adamına çevrilmiştir. yazıktır günahtır. ayrıca spongebob squarepants, flying dutchman karizmasını feci şekilde çizmiş bulunmaktadır. filmde her ismi geçtiğinde zihnimde spongebob görüntüsü ile ekrana bakmak değişik bir tecrübe yaşatmıştır bana.
yonetmenin tekerlegi buldugu film. super eglenceli bir filmdir ve evet, filmin en eglenceli sahneleri topun ya da degismenin icinde gecenleridir. ayni zamanda nerdeyse hic bir sey anlamadigim filmdir. en anlamsiz buldugum yani ise bir takim turk denizcilerin karayiplerde ne aradigidir. filmde turkce konusulmasindan ziyade bunun sorgulanmasi gerekir... (bkz: biri bana burada neler oldugunu anlatsin)
yönetmenliğini gore verbinski'nin yaptığı filmin eylenceli ve guzel zaman gecirecek bi film iii bolumu izlenmesi istenmesinden midir film bittiginde sanki ara verilmis gibi hissettim ee devami ancak 1 sene sonra olmasi kotu olacak tabii konu olarak basit gelmistir aslinda tam olarak konu nedir diye soruyorsunuz bazen ancak filmin ilginc yanlarindan biride iki türk denizci olmasidir. ilk sahnelerinde iki gemici ortaya çıkıyor ve jack sparrow'un denize düşen şapkası üzerine dört beş cümlelik bir muhabbete girişiyor.iki türk denizci gerçekten de türkçe konuşuyor ama türk denizcilerin şiveleri bozuk dikkatli dinlemek lazim edit : anlayamadıgım bi neden de her yerde turkce dublajın fazla olması ve orjinal dilinde film izlemek icin cok ugrasmam olmustur
matrix'in devam çekimlerinde olduğu gibi kendisinden sonra gelecek filmle aynı zamanda çekilen fakat kardeşini seneye izleyebileceğimiz devam filmlerinin ilki. (bkz: tıp çok gelişti)
"aman ne olur ne olmaz, internetten alalim biletimizi yer kalmaz" diyerek sabah 11 seansina 6 ve 3 yasindaki iki oglumla gittikten sonra, 'eaah 13 yasin altindakileri almiyoruz ama' denilmesiyle bozuldugumuz, 'e internete yazaydiniz be kardesim' diyip, bilet gorevlisinin, "zaten icerde cogunluk cocuk" cevabiyla, "e niye laf ediyosun o zaman" seklinde garipsedigimiz, 3 yasindaki oglumun, birakin korkmayi, heyecanlanmayi, ortasinda uyuyakaldigi filmdir. pirates of the caribbeanin ilk bolumunu gunde ortalama 2 kere seyredip, hala bazi sahnelerinde 'aney' diyen cocuklarim, bu filmde, "hadi canim, ne o oyle" dercesine ciddiye almadilar filmi. jack sparrow, ama, hala ve her zaman, muhtesem, kim ne derse desin.
daima çok daha iyi olması istenen ve sürekli ilkiyle kıyaslanan devam filmlerinin kaderini paylaşan, açıkçası benim de bu ön yargıyla baktığım filmdir. kaptan jack sparrow'a tam olarak odaklanamayan; dolayısıyla o'nun müthiş esprili karakterini mumla aradığım, öte yandan bol efekt ve çok çok daha iyi görüntülerle bezenmiş keyifli bir eğlencelik der, geçerim.
birara bugün biter mi acaba diye düşündürmüş olsa da keyiften kedi gibi guruldayarak izlediğim ve üçüncü bölümünün biran önce vizyona girmesini sabırsızlıkla beklediğim filmdir...hernekadar ilk filmin kalbimde özel bir yeri olsa da, makyaj ve efekt konusunda yine elleri öpülesi bir iş çıkarmış ve seyirciyi koltuklarına mıhlamışlardır..gidilesidir, görülesidir
--- spoiler --- beni en çok güldüren repliğin arkamda oturan amcadan geldiği filmdir: "adam ne darlanmış yahu, sikerim böyle aşkın ızdırabını demiş, çıkarmış sandığa koymuş." --- spoiler ---
--- spoiler --- "fifteen men on a dead man's chest" şarkısıyla başlayan film. aklıma monkey island geldi, hoş oldum. ardından jack'in tanrı olduğu ada ve bilimum aksiyon, filmi gözümde 1-0 önde başlattı. ama üçüncü filme olan güvenden kaynaklanan bir savsaklama mıdır, ilk filmde çok tutulan karakterlerin daha da coşsunlar diye karikatürlere dönüştürülmesi midir, yoksa kaptan barbossa'ya teğet bile geçmeyen aşırı fantastik bir kötü adamdan mıdır bilinmez, sanki bir şeyler eksikti ya da balonlaştırılmıştı dead man's chest'te. ve sanki jack sparrow'un karakteri tamamen muğlak ve dengesiz takıldığı ilk filme göre daha bir belirli, daha bir netti. ama yine de güzel bir iki saat izledik. sonuyla heyacanlandık. 2007 yazını beklemeye koyulduk. bu kadar. --- spoiler ---
aksyon sıcan film...
star wars, back to the future gibi uclemelerin degismez kurali olan "ikinci film en iyisidir" kuralini malesef bozmustur. kanimca gerek konularin kopuklugu ve karisikligi, gerekse luzumsuz eklenmis james bond tadindaki ucuk aksiyon sahneleri (ki kanimca son mission impossible'da bile daha az sacmalik vardi) ilk filmin buyusunu bozmus. yine kotu film degil, ama bu film ilkinin kalitesinde olsaydi o zaman ucuncu direk bir efsane olurdu. --- spoiler --- hadi jack sparrow'un ikiyuz ucyuz metrelik ucurumdan dusmesini ve "kopruler hizini kesti abi" yalanini yedik diyelim, kafasinin uzerinden gecen o koskoca degirmen hedesi neydi be? el insaf! ayrica madem degirmenin ilk icine girdiginde kafaya bir demir cubuk carpti, neden daha sonra kosarken hic gormedik o cubugu. cok gereksiz buldum bu osuruktan aksiyon sahnelerini, yakistiramadim dersem yeridir. ayrica ogrendik ki bu seride hicbir karakter olmuyor. sikerim arkadasim bu nedir, kaptan olmemis, jack'i de kurtaracaklar, zaten ilk filmde bi suru zombi tayfa vardi, butun tayfa lanetten kurtulmus allahin maymunu kurtulmamis (bu arada olumsuz maymun sahnesi kesinlikle filmin en komik yeriydi), bu nasil istir? edit: maymun ilk filmin sonunda altin asiriyormus, the best is yet to come ve obican'a tesekkurler. --- spoiler ---
--- spoiler --- undead maymunu ile kalbimde yer kazanmis film, o esprisi butun filme yetti anasini satayim. - "kaboom", we have an undead monkey - bana maymunu bulun, bir seyleri vurmam lazim. --- spoiler ---
(bkz: denizden babam çıksa yerim)
en az birinci film kadar sevdigim,aksiyon sahneleriniyle beni benden almis,hareketli ve cok eglenceli devam filmi. "bu ne kadar abartili,ilk film gibi degildi yahu,o ne bicim seydi yuvarlandi da olmedi,gercekci degildi,vs vs vs..." tarzi dusunenlere de burdan sormadan gecemicem siz nasil olur da konusunda "dolunayda zombilere donusen korsanlar" olan filmin devaminda tamamen gercekci olaylar bekliyorsunuz.bu bir masaldir,ve masal olarak izlenmelidir. ayrica jack sparrow her zaman donek bir adamdi,yine donekti,yine de hastasiyiz...
james norrington karakterinin dağınık haliyle will turner'a fark attığı filmdir. dolayısıyla jack davenport da orlando blooma fark atmaktadır. yalnız ı am still in the zone havaları da sezmedik değil. göreceğiz bakalım bu işin sonu neye varır?
türkçe konuşan tiplerin adlarının niyazi olduğu kanısındayım. zira kraken uğruna gittiler. kemik kafes, kocaman çark, yamyam köyü, kavun-karpuz-ananas sahneleri, 3lü kılıç sahnesi hepsini sevdim vallahi!
--- spoiler --- davy jones'un aşık olduğu hatun; nehrin sonundaki kahin büyücü vs. zenci kadın. zira jack sparrow yüzüğü çalarken masada gördüğümüz madalyon ile will, davy jones'un anahtarını aşırırken müzik çalmaya başlayan madalyon aynı. bu arada iki madalyonu da aşırma sahnelerinde görmüşüz, yazarken farkettim. ilginç! ayriyaten daha jack'in çaldığı yüzük hiç kullanılmadı, ki devam filminde onun ne işe yaradığını da öğreneceğiz. muhtemelen davy jones'la alakalı bir sahnede olacak bu olay. --- spoiler ---
türklerin orada ne aradıklarını sorgulattıran film. evet bir zamanlar akdenizin banyo küveti haline getirildiğini biliyorduk ancak pek azımız atlas okyanusunda çınlayan levent naralarından haberdardı. kendi adıma karayip korsanlarının, bölgelerine bulaşmamaları için bizimkilere haraç verdiğini bu filmin tetiklemesiyle öğrendim. (bkz: #4968684) ancak türk rolündeki şahıslar beni tatmin etmedi. şöyle arap ihsan karizmasında bir yiğit aradı gözlerim ki öyle birinin canlandırıldığı filmde jack sparrow, köpekbalığının yanındaki japon balığı gibi kalır..
--- spoiler --- beş para etmez, korkak ve bencil adamların kendilerine has karizmalarını kullanarak nasıl her işin üstesinden geldiklerini ve onca kötülüğü dokunmasına rağmen hala etrafındakilerin onun için kendini tehlikeye atabildiğine işaret eden film. bunun için argoda güzel bir deyim vardır aslında şöyle ki; (bkz: seversen sikilirsin sikersen sevilirsin) jack sparrow, mükemmel bir alfa erkeği prototipi olarak etraftaki tek tük dişinin kalbini -hormonsal ilgilerini aslında- çaldığı gibi onlarca erkeği de işe yarar bir halt yapmadığı halde peşinden sürükleyip götürmektedir. film tüm bunların etrafında dönen bir aşk filmidir aslında -bunu da ikinci filmde anladık-. aşk acısını yeniden tatmaktan ölesiye korkup kalbini bir sandığa kilitleyen sonra da kendine üzerinde midyeler yetişen köleler edinen ve bunlarla denizlerde sonsuza dek homur homur gezinen davy jones'un kalbi en sonunda acımasız evsahibi kılıklı bir adamın masasına düşecektir. film üçüncüsünü vaadederek sonlandığında aslında hep kötüler kazanmıştır. jack sparrow bütün karizması ve büyüleyiciğiyle ölecektir ama sevdiği adamın peşinden yollara düşen şaşkın bir kızın duygularıyla -hormonlarıyla!- oynadığı için kız, belki de kızın peşinden ama yine de sparrow'u kurtarmak için will, aslında bütün işi yapıp kızları yine de sparrow'a kaptıran yardımcı kaptan ve iki "ne iş olsa yaparım abi" tayfa yine hayatlarını aslında hep başlarına bela açan bu karizmasal keriz için tehlikeye atacaklardır. jack sparrow bütün sevimliliği ve pratik zekasının kattığı çekiciliğe rağmen filmin yegane kötü adamıdır. film gereksizce uzatılmış, karmaşıklaştırılmış dövüş sahneleri ve dönüp dönüp çok da açık seçik birşey söyleyememesiyle eksi puanlar alacaktır zaman içerisinde. ama bir yerde de o kadar iyi bir film olmamasına rağmen hayranlık uyandıran kimi yanlarıyla sinema salonuna çekiyorsa seyirciyi, jack sparrow'un peşinden gitme deneyimini seyirciye de tattırdığı için başarılı sayılabilir* --- spoiler ---
buyrun ben size özet çıkarayım --- spoiler --- arizmatik, beceriksiz görüntülü, yufka yürekli jack sparrow u aşık, salak ve satıcı yapmışlar. köy çocuğumuz will turner ı büyütüp ailemizin kadrolu kahramanı yapmışlar. asker kızı lizz imizi filmde herkesin aşık olması şart olan ama aşkına sadık bir wamp a çevirmişler. falan özellikle ilk filme havasını verdiğine inandığım jack'in efsanevi duruşu ise tamamen gitmiş --- spoiler --- kendimi lotr kitabını okuduktan sonra filmini izlemiş gibi hissettim. tamam siz konuşadurun, bu film önce çekilseydi bu film daha çok sevilirdi diye. ben ise bu gece yatağımda jack sparrow'un ilk filmdeki daha düzgün bile yürüyemeyen ama kendi değerlerini koruyabilmek için dünyaya tek başına karşı koyan kişiliği için ağlayacağım başarılar dilerim
gerek yonetmenligi gerek oyunculuguyla tipki ilk film gibi ancak daha basarili bir sekilde bir cizgi film mantiginda yaratilmis film. johnny depp'in abartili oyunculugu olsun aksiyon sahnelerinin abartili yaklasimi olsun izleyende disneyin son 20 yildir sundugu cizgi filmleri andirip izlerken bir yandan da tatli bir nostalji yasatiyor. ayrieten bu yaklasimla belki de bugune kadar izledigim en basarili aksiyon sahnelerini yaratmislar. bir tekerlek ustunde birbirine giren 3 tipe bugune kadar bir cizgi film disinda hic bir yerde rastlamamistim ancak normalde cekmesi bu kadar zor gozuken bir sahneyi bu kadar eglenceli bir sekilde perdeye yansitabilmeleri de takdirleri topluyor. bu film ilkinden de iyi olmus ki ilki zaten 10/10'luk bir filmdi.
isminin pirates of the caribbean dead man s chest volume 1 olması gereken eğlencelik film.
ayrıntılarından buram buram yaratıcılık akan,çok güzel birkaç sahnesi olan,ancak senaryosu zayıf,caanım sparrow'u ezik yapmış filmdir.bütün film sparrow bi şeyler söylesin,bi şeyler yapsın da mutlu olayım diye bekledim,olmadı. --- spoiler --- yine de sparrowun elinde kılıçla canavarın ağzına ağzına girişi vardır-ki muhtemelen film boyunca sparrow a hayranlık uyandıran ender sahnelerdendir kendisi. gerçi kırırım ağzını burnunu şeklinde,orta parmağını hafif kabartarak elini yumruk yapaymış çılgın olurmuş..belki korsan olmazmış o zaman,ama olsun.. --- spoiler ---
ilk filmin gölgesinde kalmış bir mirasyedi film. kim, niye, kimin peşinde karışık. her şey harala gürele… görüntü kalabalığı almış başını gitmiş. geçtim sanatsal amaçları, sırf iki johnny depp göreyim, gözüm gönlüm açılsın saikiyle gidenler dahi hayalkırıklığına uğrayabilir. nerde ilk filmdeki “you seem somewhat familiar, have i threatened you before?” misali repliklerle izleyiciyi dağıtan, tek tek basıp bade süzen kaptan; nerde bu filmdeki eciş bücüş yaratıklar arasında deli danalar misali koşturan kaptan… bir yığın manasız yaratık arasından, arada görünüp kayboluyor… davy jones ve mürettebatı niye öyle kelimeler kifayetsizce iğrenç, anlamak mümkün değil. ayrıca yüzündeki gubidik uzantılarla piyano çalan davy jones, gemi güvertesinde elizabeth’ le müzakere eden yahut elma dişleyen kaptan barbossa’ nın karizmasının kenarından köşesinden geçmiyor. bir de zevksiz elizabeth var ortada. yahu hanım kızım, etrafın filmler boyu cilloplarla dolu, bir yanda endamına kurban jack sparrow, bir yanda koçyiğit james norrington, sen vara vara bir tıfıl will turner’a var… neyse, yine de “geoffrey rush sen bizim her şeyimizsin!” diye bağlamak gerekir mevzuu… bundan gayrı devam filmini izletirse o izletir sanki...
bir filmden çok, süresi oldukça uzun tutulmuş bir fragmanı hatırlatan film. şahsen bana "rahatsız ettik ama biz film çektik, aha bunlar da konsepti, çaya da bekleriz tortugaya" fikri vermiştir. the flying dutchman konsepti süper işlenmiş ve seyretmesi şukela olmasa çok ağır küfür ettirebilirdi.
sırf gişe rekorları kırdı diye veya vakit geçirmek üzere sinema salonuna yerleşenlerin de bulunduğu film. karayip korsanlarının ilk filmini izlemeyip fantastik filmlerden anlamayan saçma bulan insanlardır bu gelenler. film boyunca jack in hiç bir haline/esprisine gülmeyip sonunda da "bu film tam bi saçmalıktı" yorumunu getirmişlerdir. sinir etmişlerdir. anam sen romantik komediye gideydin işte, daha garanti olurdu...
bu gün bi haber sitesinde filmin başında iki türk korsanın geyiklemesiyle başladığını duyunca yamulduğum film
" geoffrey rush -kaptan barbarossa yok... " diye üzülmemin 2 saat 10 dakika sürdüğü güzel film. ömrü hayatım boyunca izlediğim en hoş süpriz sonla biten filmlerden biri oldu.
highlander 2'ye nispeten daha basarili bir sequel*.
(bkz: tia dalma) (bkz: davy jones)
ilk film kadar basarili olmasa da uzun suredir seyrettigim en eglenceli en tempolu film... devamini da sabirsizlikla bekliyorum tabi... captain jack sparrow son yillarin en basarili karakteri olmustur sinema tarihi icin...
hos ve de bos, gene ozel efektlerle kotarilmis bir komedi-macera filmi. 3 saat yapacak bir isiniz yoksa, biraz vakit gecirmek istiyorsaniz gidin. film yorumu yapmaktan zevk alan biriyim fakat "pirates of the caribbean 2" icin isi kisa tutup laf kalabaligi yapmayacagim cunku degmez. ilkini de zaten agzim acik bakarak seyretmemis, siradan, tipik bir hollywood macera filmi olarak bulmustum (dur lan, hemen kotulemeyin!...). herkes gibi johnny depp icin seyretmistim bende (acikcasi o filmi seyredilmeye deger kilan yegane ozellikde kendisi), zaten ikincisine de gidis sebebim buydu. aslinda tam bekledigim gibi, beylik hollywood kliseleriyle kotarilmis, orta seviyeli begeni duzeyine hitap eden, ozel efektlerin cok iyi kullanildigi (ne surpriz ama!) siradan bir macera filminden ote bir sey degil. ainesi istir kisinin demisler, ne var bu filmde?.. holywood'un uyanik produktoru, isini bilen jerry bruckheimer'in parmagi var. zaten ilk filmdeki ayni kadroda gorevde, kullanimi tutmus, bildik formullerle is cikarmislar.. johnny depp'in popularitesi ve karizmasi sayesinde kazanc getirecek bir para makinasidir pirates of the caribbean. bunda kotu bir sey yok tabii, kazansinlar.. ama bu kadar maddi imkan, ozel efektler ve yetenekli oyuncular olup da, bu kadar siradan bir macera filmi cikarilmasini da afedersiniz pek tutmadim, kendimi biraz enayi yerine konmus gibi hissediyorum. ha guldum, eglendim biraz ama bu filmin iyi oldugunu gostermez tabii. gulmemin sebebi de "simdi su sahnede su olacak" diye tahmin edip tahminlerimin cikmasiydi genelde. tamam, hos vakit gecirmeye yarayan bos bir blockbuster filminden de cok fazla bir sey beklememek lazim. [edit: sezar'i oldur ama hakkini da ver (yoksa yigidi oldur muydu o?). ozel efektleri gercekten cok iyi yapmislar, bir kac sahnede -ozellikle degirmen tekerleginin oldugu sahneye- sapka cikarttim aslinda. filmin gorsel yonu tam boyle bir blockbuster'dan beklenecek seviyede, o anlamda bir hayal kirikligina ugramadim. ama senaryo, diyaloglar ve espriler daha iyi olsaydi filmden cok daha fazla zevk alirdim sanirim] aslinda beni hayal kirikligina ugratan en buyuk sey johhny depp'in oyunculugu idi. bu kadar yetenekli, akilli, karizmatik bir oyuncu niye boyle vasat bir oyunculuk sunar ki? [edit2: bu filmde de parlamasina, one cikmasina ragmen ilk filmdeki oyunculugundan eser yok sahsen, bana zorlama oynamis, sanki "ulan o kadar kontrakt imzaladik, oynayalim da cikalim isin icinden" demis gibi geldi]. orlando bloom'u ve diger oyunculari gecelim lutfen (digerlerinin oyunculuklari cok daha siradan acikcasi).. soyler misiniz, eger johnny depp basrolde olmasa "pirates of the caribbean" bu cektigi ilgiyi cekebilir mi?. cevabiniz hayir mi?. o zaman bu filmin ne kadar orta halli bir film oldugunuda ispatladiniz. bir oyuncuyu cikardiginizda o filmden geriye pek elde tutulur bir sey kalmiyorsa nasil bir film oldugu bellidir onun. neyse lafi uzatmayacagim dedim aldim basimi gidiyorum gene. patlamis misirinizi, yaniniza da kiz/erkek arkadasinizi alin, bir aksam gidin seyredin. eglenirsiniz buyuk ihtimalle. fakat filmden ciktiktan sonra geriye, yendikten sonra bosalmis patlamis misir kutusu gibi bombos bir duygu birakiyor bu film, en azindan ben oyle hissettim. ha 3. filmi de gorecegiz tabii ister istemez (hikayeyi bitirecegiz tabii ki). dedim ya mr. bruckheimer isini biliyor, nerden nasil para kazanacaginin farkinda. vizyona girdiginden beri kapali gise oynuyor film burada*. zaten dead man's chest ile masraflari karsilayip kar edecektir, 3. filmin getirisi sadece yemege biraz extra tat katsin hesabi. [edit3: siz bu entry'yi kotulerken biraz internet'e bakayim dedim, film hakkindaki elestiriler hemen hemen ayni. hayranlari goge cikarirken bir kisimda ilkine gore basarisiz bulmus. eh, dogru da yani. sozluk'un kutsal bilgi kaynagi vazifesini de yerine getirtebilmek icin bir iki link verelim, ilgilenenlerin yararina. ayriyeten bu entry'yi ilk yazdigimda dikkatimden kacan bir sahneyi belirteyim. filmin baslarina yakin, lord cutler beckett ile governor weatherby swann arasinda gecen bir diyalogun oldugu kucuk bir sahnede (ofiste konusurlarken pencereden disarda buyuk bir saat'in tasindigi) film hakkinda bayagi ilginc bir fikir veriliyor. dunyanin kurallarinin degistigini, modernlestigini, jack sparrow gibilerinin zamaninin doldugunu (bu sirada disarda o saat tasiniyor!) falan soyluyor lord cutler. bu cok kucuk ama onemli bir detay bence... benim yorumum bu filmde bilincli olarak jack sparrow'un karakterinin geri plana atildigi ama 3. filmde... dur, aslinda yazmayayim bunun icin erken daha, 3. filmi bekleyen hayranlarina haksizlik etmeyeyim. efendim film hakkinda the guardian'in bir elestirisi var, gerci sequel olarak onlarda basarisiz bulmus (ben de soylemistim diye demiyorum, yanlis anlamayin) ama dead man's chest'in zayif ve kuvvetli yanlariyla ilginc bir sekilde star wars ile baglanti kurmuslar. ilgilenenlerin dikkatine sunayim: http://film.guardian.co.uk/…view/0,,1808764,00.html rottentomatoes'de filmi vasat bulmus: "gone is depp's unpredictability and much of the humor and originality of the first movie." gerci haklilar biraz, ne yalan soyleyeyim. suradan okunabilir: http://www.rottentomatoes.com/…ean_dead_mans_chest/ ]
lost sebepli ilk kayıptır.. film hiç de kötü değil aslında.. ilkinden daha iyi bile olabilir.. ama lost izlemiş er/hatun kişi artık öyle kolay kolay beğenmeyecektir hiç bir filmi.. anlaşılan artık yeni film izleyebilmek için her filmde johnny depp'in oynaması gerek.. iki kuruşluk zevkimiz vardı, onda da snob olduk çıktık, beğenemiyoruz yahu..
--- spoiler --- elizabeth in üçüncü filmde sparrow'a döneceğine kesinlikle emin olduğumuz filmdir. ayrıca şunu da söylemeden edemedim, elizabeth, filmde will'i anladık, sparrow'u anladık, hatta o gözü çıkıp duran adamları da anladık da, sen de mi onlar kadar karaktersizsin. sonra aynı yüzsüzlükte jack'i kurtarmaktan bahsediyorsun. elf falan sandıydık seni, cadı şeytan çıktın. --- spoiler ---
ilki kadar komik olmasa da gidilmeye değecek eğlenceli bir film.ha üçüncü filmde will'in olayı yarıp guybrush gibi olmasını istiyor insan .bir de ilk filmdeki dövüş sahnesini aşalım diyerek tekerlek içi üçlü dövüş sahnesi yapmışlar ki oldukça iyi.
birden bire iki denizcinin "bak ne buldum, bak ne buldum!!" nidalarıyla insanı sarsıp "nooluyo lan kafayı mı yedim ben türkçe konuşuyo herifler, dublaj da değil" diye korkutmuş olan film. johnny depp'in dış görünüş bakımından performansının doruklarında olduğu film aynı zamanda.*
anladigim kadariyla kimse begenmemis de "arkadas ne bekliyosun? toplumsal icerikli bir mesaj mi versin sana? ya da insanligin yalnizligini, postmodern yasamin getirdikleriyle goturduklerini karsilastiran bir yapit mi olsun yani? alt tarafi bir maceradir bu yani, peter pan misali" demezler mi insana, dedirten filmlerden bir tanesi. ayrica bendenize bir bilim kurgu filmi olan star wars'u sacma bulan, yerinde ve zamaninda yorum yapmayi beceremeyen ilginc turk sinema yorumcusunu da hatirlatan filmlerden bir tanesidir.
http://www.monstersandcritics.com/…_id=414&number=3 http://www.monstersandcritics.com/…_id=414&number=5
creditsten sonraki kısa bölüm (bkz: #9804858) -pek bir halt anlaşılmasa da- şu linkten izlenebilir. http://www.youtube.com/…ates%20of%20the%20carribean
müziklerini hans zimmer in yaptığı çok başarılı bir film olmuş. tekrar gitmek farz oldu. detayların hastası olduğumu söylemeden edemeyeceğim.ilkini izleyip gitmek daha da güzel yapıyor detayları. göndermelere gelince --- spoiler --- jack sparrow: why is rum gone all time... (ayağa kalkar sallanır) jack sparrow: because of this. --- elizabeth: jack sparrow.!!! jack sparrow: (yanındaki adama elindeki rum'u vererek): keep the rum away! --- mr.gibss: we have only half dozens of powder. what ll we do? will: use rums! crew: ???? ---- jack sparrow: here is your present.baam*. an undead monkey --- spoiler --- yanlız en çok tutuğum şey ise aksanına hayran kaldığım çirkin karı oldu. (bkz: tia dalma)
16. günde 300 milyon barajını aşarak yeni bir rekor kıran filmdir. 400 milyon barajında rekor kırması için 66 gün içerisinde bu hasılata ulaşmalıdır. 2. günde 100 milyon, 8. günde 200 milyon'a erişen potc: dmc tüm zamanların en büyük gişe hasılatı sıralamasında abd dahilinde 16. - ki bu listenin ilk üç sırasını titanic($600,788,188), star wars ($460,998,007) ve shrek 2 ($441,226,247) oluşturmaktadir- dünya genelinde ise 64.dür ($445.7 m) - bu listenin başında titanic ($1,845.0 m), lotr: rotk ($1,118.9 m) ve harry potter and the sorcerer's stone ($976.5 m) bulunmaktadır- tüm zamanların enflasyonla ayarlanmis listesinde ise 89. sıradadır. burada birinci olan ise 1,293,085,600 dolarlık hasılat ile gone with the winddir. 2006 genelinde dünya hasılatı bakımından 3.(445.7 m) (birinci the da vinci code 736.4 m) amerika hasılatında ise 1. sıradadır. gişe hasılatı bakımından rekorları silmiş süpürmüş ve de daha pek çoğunu da kendi adının altına ekleyecekmiş gibi görünmektedir. tüm bunlara ek olarak: - potc:dmc serinin ara filmi olduğu için senaryo zaafları bulunmakla eleştiriliyor, acaba bu serinin şimdilik son bölümü pirates of the caribbean 3 'ün gişe hasılatını nasıl etkileyecek. şahsi kanaatim (tepki ve yorumlara bakarak) herkesin yine potc 3 e gideceği ama potc 2'ye dek olan bekleme heyecanının azaldığıdır. (serinin hayranları için ise bilakis bu katlanarak artmıştır) - potc'nin abd dışı $124,000,000'luk hasılatı az görünmektedir, bunun nedeni ise filmin tüm dünyada aynı anda gösterime girmemesidir. girdiği yerlerde ilk sıraya sorunsuz yerleşmiş, hatta amerika'daki rekorlarının mini benzerlerini kırmıştır. japonya'da 22 temmuz'da, almanya'da 27 temmuz'da, fransa'da 2 ağustos'ta gösterimdedir, hatta italya'da sonbaharda gösterime girecektir. tüm bunların sonunda dünya genelinde de oldukça iyi bir hasılat beklenilmesi olasıdır, ama zaman gerektirecektir. ama yine de titanic'in birinciliğini elinden alması çok zor gözükmektedir. - potc 2'nin bundan sonra, büyük bir atılım yapması ya da çok uzun süre belirli bir seviyede tutunması muhtemel gözükmemektedir amerika dahilinde. ama 400 milyon, ve dahi 500 milyon sınırını aşacağı söylenebilir. daha çok bir bomba etkisi oluşturmuştur gişede. ikinci ve üçüncü gidenler ve yorumların etkisi ile gidenler, zannederim ki potc 1'dekinden daha az olacaktir. gerçi sadece bir kere giderim diyenler yüzde 30-35 civarında kalmakta anketlerde) kaynaklar: boxofficemojo, imdb
hafızanın ne kadar ilginç bir şey olduğunu bizlere kanıtlamış olan filmdir... herkes kafasında bir ilk film çekmiş, montajlamış, bunu ona göre değerlendirip güya başarısız bulmuş... yahu "ilk film jack sparrow'un hikayesiydi" diye bir şeyi nereden uyduruyorsunuz? ilk film de will ve elizabeth'in hikayesidir... öyle ki ilk onlar gözükür, onların hikayesi şekillenir... jack'in filme girişi ancak 15. dakika civarlarında gerçekleşir... "jack'in karakteri değişmiş"miş... "o ilk filmdeki gibi replikler yok"muş... peki o ilk filmdeki repliklerin pek çoğunun yine bu filmdeki gibi doğaçlama olduğunu biliyor musunuz? yine "there will come a moment when you'll have the chance to do the right thing" lafına "i love those moments. i like to wave at them as they pass by" diyen bir jack sparrow var, gözünü iki üç entryde okuduklarına inanıp da kapamayanlara... ilk filmi bir daha izleyince "aa bu böyle miydi? ben başka türlü hatırlıyordum" diyecek bir konumdaysanız karşılaştırma yapmanız komik kaçıyor...
akıllarımızdan sadece birkaç gün önce izlediğimiz filmi geçirince bağıra bağıra söyleyebilirim ki; ilk film elizabeth ve bill'den ziyade jack sparrow'un filmidir. şimdi gözlerinizi sinema ya da edebiyat terimleri ile boyamak ya da doldurmak istemiyorum, ki zaten böyle bir davranış yeteneklerim dışında olur. ama ısrarla zifir'in söylediklerini reddeden, ve kendi birşeyler söyleyen zihniyete bir takım laflar hazırlama ihtiyacı duydum ---tabi ki spoiler --- 1- ilk film neden jack sparrow'un filmi? bir kere sinema ve roman ile ilgili düşülebilecek en büyük hatalardan biri filmdeki karakterlerin önem sıralarını sahnede görülmeye başlamalarıyla ölçmeye çalışmaktır. çok doğrudur ki pek çok eserde başkahraman order of appearance'da en yukarlarda görünmektedir. fakat bu demek değildir ki başkahramanın filmin başında görünmek zorundadır. hikayeye girerken farklı yöntemler uygulanabilir -nispetten önemsiz insanları yaşamakta olduğu ama başkahramanla falan bağlantılı bir takım olaylar anlatılarak giriş yapılabilir. -böyle doğa güzellikleri, atmosfer falan anlatılarak -başkahramanın tepesinden giriş yaparak hepsinin de örneği boldur. yani neymiş, 143 dakkalık filmde jack 15. dakkada görünüyor diye jack o filmin başkahramanı değildir sonucunu çıkarmamız olmazmış. 2- sinemada önem sırası bir kenara ilk film neden bill ile elizabeth in filmi değil? şimdi hikaye anlatırken, o hikayede karakterlerin önem sırası için şunları dikkate alabiliriz -detaylı işlenmesi -görünme sırası -görünme süresi -karakteristik özellikler ilk filmde jack will ve liz i aldığımız zaman ilk üç faktörde birbirlerine neredeyse eşit olduklarını görebiliriz. hepsi detaylı, hepsi sahnede falan filan. ama durum şu ki will bir steorotype köylüden dönme kahraman, liz de ondan aşağı kalmayan steorotype bir soylu kızı. film boyunca bir sahne bile olmuyor ki bu karakterler kendilerinden beklenenden farklı birşey yapıyorlar. bunun yanında jack ise pek rastlanmayan bir karakter. druşu, kararları, sözleri hepsi çok ön planda. iyi bir izleyici, bu üçlünün içinde jack in hareketlerini her zaman daha dikkatli izleyecektir. jack i daha ön planda tutacaktır. ve tabi ki ikinci olarak da ilk filmde jack in inanılmaz bir gücü var. her türlü saldırıyı yenebilecek bir zeka, istediği her şeyi elde edebilecek bir mukavemet. mesela the rock filminde(maykıl ceksın şarkıcısı), sean connery ile nicolas cage'i yanyana koyalım yine ilk üç faktörde neredeyse eşitler, ama film bittikten sonra akıllarda kalan isim kesinlikle bir tane. bunun gibi. 3- ikinci filmin neyi eksik? jack aynı jack değil mi? değil! işte beğenemediğimiz de bu. -jack ısrarla bir steorotype korsan'a çevriliyor. evet arada güzel laflar hazırlıyor, ve değişik yürüyor, ama içinde aynı ruh yok. ilk filmdeki karakterini kaybediyor. ilk filmde bir iyi karakterden beklenmeyecek hiçbir şey yapmayan jack, bu filmde üçkağıt, düzenbazlık ve hileyi kendi tarafındakilere yapıyor, ve kaybediyor. kendisiyle çelişiyor(çatışma değil, çelişme), ve kaybediyor. elindeki o herşeyi altetme gücü alınıyor, ve takım arkadaşları tarafından yeniliyor. ve dolayısıyla ikinci filmde jack, arka plandaki bir garip yankahraman oluyor. budur. --- spoiler ---
bir filmin ya da romanın ya da herhangi bir kurgu ürününün hikayesinin kimin ile ilgili olduğunu o hikayedeki en karizmatik, en akılda kalıcı, en vurucu karaktere göre çıkarmak ne yazık ki ekrana geliş sıralarına göre çıkarmaktan daha mantıksızdır... bu şekilde düşünecek olursak gone in sixty seconds, nicholas cage'in karakterinin hikayesi değil de film boyunca hiç konuşmadığı için akıllarda kalan vinnie jones'un karakterini anlatmakta olmalı... ya da atıyorum, devil's advocate aslında al pacino'nun canlandırdığı şeytan karakterinin yaşadıklarını mı anlatmakta yani? hikayeyi oyuncuya, sahnedeki haline göre ele alamazsınız... johnny depp'in aşmış bir insan olması ve herkesten sahne çalarak jack sparrow karakterinden bir kült yaratmış olması, kağıt üzerinde o karakterin hikayesini diğerlerinin önüne geçirmez... zaten ilk filmin dvdsi üzerindeki sesli yorumlarla filmi izlerseniz gore verbinskinin de böyle bir performans beklemediğini, başta jack sparrow'un bu dereceye geleceğini düşünmediğini görürsünüz... ilk film, korsan olduğunu bilmeyen bir demirci çırağının kaçırılan aşkının peşinde düzenbaz ve kendi planları olan bir korsanla iş birliği yapmasını anlatır... bu hikayede elbette ki jack'in kendi hikayesi de bulunmakta, yani bu üç karakterin hikayelerini ayırmaya kalkmak aslında hata... ama illa ki ana hikaye kimin derseniz, ana hikaye jack'in siyah inci'yi geri almaya çalışması değildir... oysa ki ikinci filmde ana hikaye bu defa jack'in olmuştur çünkü yapımcılar ve yönetmen asıl başarılı ve sevilen karakteri görmüş, onun üzerine gitmiş, yine will ve elizabeth'in hikayelerini aktarsalar da bu defa ana konu jack'in davy jones'a olan borcundan kurtulmaya çalışmasından çıkmıştır... bu sırada da her başarılı karakter gibi "gelişir", bu nedenle de onun hep aynı kalmasını isteyen kimi seyirciye farklı gelir...
ilk filmle kıyaslayınca daha çok mizah, daha çok fantastik öge, "daha çok" jack sparrow olmuş, özellikle son saydığım özelliğiyle çok da iyi olmuş. üst üste iki film izlemişim hissiyatı yarattı bende, yoruldum lakin bi beş tane daha olsa seve seve izlerdim. ilk filmi de çok iyiydi ama bu bambaşka, harikulade bence. medyum kadın tia dalma'dan günbegün deniz canlılarına dönüşen uçan hollandalı tayfasına kadar tam bir görsel ve çeşit çeşit aksanıyla işitsel şölen. aksanı geçtim türkçe bile konuşuluyor filmde yav! ilk filmde johnny depp hayranlarının eksikliğini hissettiği tutku içerikli öpüşme sahnesini de ufak bir hileyle de olsa verilmiştir bizlere. hayretler içindeyim oldum olası hollywood filmlerine bok atan bendeniz. üçüncüyü kraken kadar dev bir iştahla beklemekteyim. --- spoiler --- "(boş rom şişesine bakarak) why is the rum always gone! (ayağa kalkar, sendeler...) hmm, that's why." --- spoiler ---
--- spoiler --- hepinizi bir sonraki filmimize bekleriz nidaları ile biten holuvud filmi --- spoiler --- edit: zaten dmc'nin çekimleri esnasında 3cü filmin bazı sahneleri de daha senaryo tamamlanmadan çekilmiş.*
--- spoiler --- captain jack sparrow'un pearl'ü bırakıp bir filika ile kaçtığını görebileceğiniz filmdir. bence hata kraken olmuş. karşısına, konuşup aklını sikebileceği bir düşman koymaları gerekirdi ki film güzel olsun. --- spoiler ---
kalamar üzerine bir film. filmdeki yaratık kalamar, kötü adam kalamar...
üçlemenin bu bölümü ile ilgili üzücü bir ayrıntı, gazetelerin gayet köşede olması gereken yazılarında filan "ay filmin biz türklere sürprizi de var sinemaseverler! bizim dilimizde konuşuyorlar ahah ne hoş" tadı veren yorumlar yapılmış olmasıdır.
filmde aslinda iki yerde turkce konu$ma gecmektedir. --- spoiler --- filmin ba$indaki kalenin giri$inde esirleri goturen elemanlardan biri de "haydi, cabuk" diye bagiriyor. --- spoiler ---
bilgisayar oyunu tadındaki film..yığınlarca quest var.
ilk filmin fena halde gölgesinde kalan ama yine de eğlenceli film. --- spoiler --- en önemli sahne, elisabeth'in johnny depp'in kariyerini özetlediği sahnedir; sen de alkışı ve çevredekilerin takdirini merak etmeyecek misin johnny? fear and loathing in las vegas gibi bir alternatif kültür baş yapıtından veya the ninth gate gibi okült ve karanlık bir filmden sonra bir walt disney karakterine dönüşmek, bilmem kaç yüz milyon dolar hasılatlarla beraber anılmak istemeyecek misin? --- spoiler --- e johnny de yaptı işte. hiç de fena durmadı üstünde gerçi. bu adam sonuçta ne yapsa yakışıyor.
ilk filme göre çok daha eğlenceli olmuş film. monkey island fanlarının çok eğlenceli 2 saat geçireceklerine eminim. sanki bir yerlerden guybrush fırlayıp gelecekmiş gibi hissettim filmi izlerken. aferim gore verbinski, olmuş.
ilk filmden daha komik daha maceralı hatta yerine göre daha korkunç. son sahnesi müthiş.
--- spoiler --- monkey island 1i 2006 yılında kurup (bkz: torrent) ilk kez oynarken undead korsanın göründüğü anda ulan gemiyi basıp herkesi öldürüp un dead yapmak nerde duymuştum ben bunu dedirten film --- spoiler ---
(bkz: karabuk korsanlari ve emekli sandigi)
--- spoiler --- sonunda jack sparrow'un laz hamdi ve arkadaslarinin yanina gittigi film. --- spoiler ---
jack sparrow'un yapmaciklasmaya baslamis oldugu film.
ilkini de izlemiş olmama rağmen bi şey anlamadığım film olmuştur. yanımdakine de sordum o da anlamamış. ya ben yaşlandım ya da sonucu olmayan bir film, ne lan bu arkası yarın izler gibi. tamam devamını çekeceksin ama böyle 2-3 saati de sırf diğer filme yer yapmak için harcamak olur mu kardeşim film dediğin bi sonuca ulaşır değil mi. valla ne sonuç gördüm ne bişey. burda yazılan gözümü kırpmadan izledim, harika, muhteşen yorumlarını da kendi salaklığıma veriyorum muhtemelen ben anlamamışımdır...
devam filmi kötü olursa izlediğime pişman olacağım ara film.
uyari: a$agidaki yazida yer yer filmden sahneler anlatilmakta, yer yer de tuketim toplumu ve ali$kanliklari ele$tirilmektedir. tanim: ba$rol oyunculari ve oyunculuklari hakkinda $u ana kadar uzun uzun yazilip cizilmi$ olmasina ragmen; aslinda, o oyunculardan bazilarinin ya$amlari kadar sinema deneyimi olan ve deyim yerindeyse sadece gozleri ve dudaklariyla oyunculuk dersi veren bill nighy gibi; kimi zaman $akagindaki deniz yildizinin turuncusuyla, kimi zaman da gozlerinin kan kirmizisiyla her gorundugu sahnede "ben ettim, sen etme" hissini iliklere kadar hissettiren stellan skarsgard gibi; bu hikayeyi etrafina topladigi cocuklara* bire bin katarak anlatiyormu$ gibi duran "dede" tadindaki kevin mcnally gibi emektar oyuncularin kimseye caktirmadan kurtardiklari "yapim". ki$isel notlar: cocuklugumda izledigim, errol flynn'in oynadigi korsan filmlerindeki macera tadini almayi bekleyerek girdim sinema salonuna ben... hatta orlando bloom yelken direginin ustundeyken, "ulan $imdi doctor blood gibi bicagi takip yelkenden asagi kayarak inse ne guzel olur be" diyordum ki, cumlemi tamamlamadan dilegim kabul oldu. bu acidan bir $ikayetim yok. gosterinin yarisini kaciran ve geldiginde zil zurna sarho$ken, sonlara dogru ayilan arkada$in, izledigi kadariyla yaptigi "jack sparrow (pardon, kaptan jack sparrow) bireysel ozgurluk ugruna sorumluluklarindan kacan, pratik zekasi ile icine du$tugu goreceli olarak kucuk acmazlardan bir $ekilde cikmayi ba$aran bencil gunumuz insanini (hatta efemine duru$uyla gunumuz metroseksuel erkegini); kraken ise hayatin kendisini simgeliyor... ve er ya da gec, insanin hayatla yuzle$mesi gerekir" yorumunu dikkate alirsak, senaryonun da fena olmadigini soyleyebiliriz. [itiraf.com: bu yorum kar$isinda bir sure mavi ekran verdigimi ve "lan biz hakikaten ayni filmi mi seyrettik acaba?" diye merak ettigimi belirtmeden gecemeyecegim. ne yazik ki bu kadar yuzeysel bir insanim, evet.] ele$tiri: ba$arili oyunculuga, durmaksizin* devam eden harekete* ve ilginc yorumlara acik senaryosuna ragmen, dilim bir turlu "yapim"dan ba$ka bir $ey demeye varmiyor bu i$e... televizyon dizisi yapimcisi da olan jerry bruckheimer, sanki kucuk ekrandaki kurallari fazlasiyla buyuk ekrana ta$imi$... televizyon dizilerinin kurallari bellidir: 10 dakikada bir reklam girilebilecek bir ara zirve* veya senaryo donu$u* yapacaksin ki reklamcilar kanala para versin; finali bir sonraki bolumde cozulecek bir dugumle bitireceksin ki insanlar bir sonraki bolumu de seyretsin, vesaire... bu kurallarin sebebi de bellidir: tuketim. bu kurallari sinemaya uyarlamak da yeni bir $ey degil, ona da eyvallah... hatta mistaken identitynin (#9831269)'de dikkatimizi cektigi gibi, bu yapimi birebir tum bu i$lerin buyuk babasi sayabilecegimiz star wars ile karsilastirmak bile olasi... ama... onumuzdeki zaman zarfinda bu yapimi cin'de uretilen plastik oyuncaklar olarak (ben satranc takimina kadar du$undum: sparrow vezir, liz $ah, will at (knight), piyonlarin yarisi barut, yarisi rom ficisi filan) veya her turlu giyim ku$am ustunde gormeyecek miyiz? bilinen her platformda (pc, ps, gc...) cikan oyunlarini alip oynamayacak miyiz? ayak ustu yemek mekanlarinda korsan menulerinin sipari$ini vermeyecek miyiz? yanli$ anla$ilmak istemem: kimsenin yaptigi i$ten para kazanmasina itirazim yok, allah bin bereket versin. biz de ogrenelim hatta bu i$i, hababam sinifi karakterleri de detroit'teki kirtasiyecilere kadar dagitilsin bu kuresel ve serbest piyasada, herkes kazansin ne guzel... benim sozum jerry bruckheimer'e: abi, elinde zaten yukarida bahsettigim gibi bir para makinesi varken; nacizane $ahsi kanaatimce wachowski biraderlerin kazdiklari kuyuya du$mu$sun, "$imdi moda bu, bir ucleme yapmaliyiz" diye takinti yapmi$sin bo$ yere. ekibi, oyunculari, yonetmeni de yormu$sun. bu yapimi bir saat kestirip, ucuncu "yapim"la birarada tek bir "sinema filmi" olarak verseydin olmaz miydi? hatta kestigin butun sahneleri de bundan 10 yil sonra director's cut diye bir evf (cd, dvd derken kesin 10 sene sonra evf olur bunun adi, bildigimiz veri tekerlegi i$te) olarak yayinlardin be abi... biz de tum bu zaman zarfinda "ulan o nasil bir ikinci filmdi be!" derdik... neyse, canin sagolsun. ekibinin de ellerine saglik. ama bana bir sinema bileti borcun var, bilesin abi... saygilar, sevgiler, yengeye hurmetler...
haftasonuna kadar dünya çapında hasılatının 1 milyar doları geçmesi beklenen film. şu ana kadar 1 milyar dolarını aşan 2 film oldu, bunlar the return of the king ve titanic. the return of the king'i geçmesi bekleniyor ama titanic için zor gözüküyor çünkü onun hasılatı, 1.8 milyar dolar.yinede benim kanaatimce, the return of the kingin tırnağı olamayacak bir filmdir pirates of the caribbean dead man s chest, görücez bakalım.
atv'den kanal d'ye hemen hemen butun ana haber bultenlerinin geri plan * muzigi olarak her gun dakikalarca kullandigi gaz bir soundtrack'a sahip hollywood filmi. * * * detayli bilgi icin : (#9863425)
gene monkey island'ı bol bol hatırlatan film olmuştur. voodoo lady, yerliler falan. ama en güzeli de curse of monkey island'da le chuck'ın botlarını "ay ne güzeller" diye alan şapşal mürettebat yüzünden batan gemi gibi, filmde de aynı şey jack sparrow'un şapkası aracılığı ile olmuştur.
korsan dvd-pirate's cut?-arka kapağında harika bir şekilde açıklanan güzel film: "kaptan jack sparrow yine belaya bulaşmıştır. uçan hollandalı adlı hayalet geminin kaptanı efsanevi davey jones'a borcu vardır. kısıtlı sürede jack borcunu ödemenin bir yolunu bulacak ya da öldükten sonra yaşamını(?) bir köle olarak sürdürecektir.bu arada will turner ve elizabeth swan'ın evlilikle ilgili planları da sparrow'un problemleri yüzünden kesintiye uğrar. onlar da bu macerada cam sileceğinden daha hızlı taraf değiştiren sparrow'a katılmaya karar verirler."
çeşme yazlık sineması'nda seyredince bir şeye benziyor.
dün dvd ve vcd olarak piyasaya çıkmıştır.
--- spoiler --- finale bak, liz'in sparrow'u tutkuyla öptükten sonra bağlayıp ölüme terketmesi bunu gören wil'in trip atması ve de en nihayetinde liz'in bunalım takılması... afferin hollywood affffferin. çok merak ettik 3. bölümü çooook. (bkz: ya ben lan neyse bir şey demiyorum) --- spoiler ---
2006 yılı mahsulu gore verbinski tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. johnny depp (jack sparrow), orlando bloom (will turner) ve keira knightley (elizabeth swann) üçlüsünün başı çektiği kadroya pek çok ünlü oyuncu da eşlik etmekten geri durmamış. zaten herhangi bir filmin kadrosuna baktığımda, depp'in ismini gördüğüm an daha fazla bir bilgi edinmeme gerek kalmadan filmi izleme eylemine doğru yöneliyorum senelerdir. ki bugüne kadar beni hiç yanıltmadı bu yöntem. (bkz: feel good movie) (bkz: izledim feel good oldum)
http://disney.go.com/disneypictures/pirates/
--- spoiler --- kraken'in yuttuğu gemide şapka yüzünden kavga eden balıkçılardan biri kıbrıs türkü diğeri de kıbrıs rumudur. dikkat ederseniz şapkayı sudan alan eleman türkçe konuşuyor diğeri ise rumca. http://www.toplumpostasi.net/…9221/pagename/english --- spoiler ---
birinci filme kıyasla dusuk bir tempoda baslayan fakat sonradan acılan bir film,yamyam adasında sparrow'un sırtında kazıkla kacısı tayfaların agın icinde havada asılı durumdan kurtulmaya calısmaları ve değirmen arkının uzerindeki sahneler harika,üzerinde cok dusunup felsefi anlamlar yuklenmesi sacma olan sadece gulup eglenmek icin seyredilen ve bunu da hakkıyla becerebilen bir filmdir
--- spoiler --- türk korsanların karayipler'de gezdiği falan yoktur. kaptan jack sparrow, malum anahtara giden ipucunu bir türk hapishanesine girerek elde etmiştir. bu hapishanenin de akdeniz'de olduğunu tahmin etmek zor değil. sparrow, şapkasını da dönüş yolunda düşürür. creditste geçen 3 turkish guard, 3 turkish prisoner de bu hapishane sahnesinde oynayan oyunculardır. dikkatli dinlerseniz, gardiyanın "haydi, çabuk" dediğini duyarsınız. gemideki iki türk ise short sailor, large sailor olarak geçer. --- spoiler ---
jack sparrow un sırtına bağlı bambu çubukla karşıya atladığı sahnenin bir dublorle gerçekten yapıldığı filmdir.kaynak için. (bkz: taurus world stunt awards)
izlerken çok sıkıldım, görsellik açısından çok başarılı olabilir ya da bulunabilir ama bu tarz bir film için bile sıkıcı.
davy jones'un çaldığı şarkı, müzik kutusunu aldığında gözünden dökülen yaş ve sonrasındaki öfkesi gerçekten etkileyicidir.
yardıran serinin 2. filmi. --- spoiler --- filmin ingilizcesinde* jack sparrow'un krakenin geleceğini öğrenince çok sevdiği şapkasını telaştan suya düşürdüğü sahneden sonraki sahne** hem dumura uğratıp, hem yardırmıştır, kendime gelen kadar 1-2 dakika durdurmam gerekti. adamlar bildiğin laz koymuşlar filme, yanında da sanırım yunan bi eleman var. bir gemide jack sparrow'un şapkasını denizden çıkartıp "bak ne bilduk be, bak ne bulduk biszs, bak ben şapka buldum, kaptan gibin oldum, ne sandin ha." demiştir. hayal görmediğime emin olmak için 2-3 kere baştan izlemem gerekti, sonra artık komik gelmeyene kadar 7-8 kere başa sarıp tekrar yarıla yarıla izledim. --- spoiler --- bu arada 2011'de serinin pirates of the caribbean on stranger tides adındaki 4. filmi çıkıyormuş.
--- spoiler --- filmde oynanan kumar oyununun adı pirate's dicedır. pirate's dice'ın kuralları liar's dice isimli oyunla birebir aynıdır. --- spoiler ---
sinemada izlerken böyle nerde olduğumu unuturcasına, mışıl mışıl, gerine gerine uyuduğum ilk ve tek filmdir. böyle bir hareket, bir karmaşa, en son hatırladığım yuvarlanan tahta kafes gibi birşeyin içinde bir kovalamaca sahnesi hatırlıyorum. orda çocukluğuma, agaçlara çıktığım zamanlara falan gittim, dalmışım...
soundtrack'indeki 7. parça "two hornpipes (tortuga)", colonization'da yeni oyun açıldığında geminin yeni dünyaya yola çıkış hikayesi anlatılırken çalınan "fisher's hornpipe"'ın bizzat kendisidir.
--- spoiler --- filmin son saniyesinde yamyamlar yeni kabile liderini köpek yapmışlar ve birde ağzına kemik vermişler paşa gibi böyle. gözlerimden yaş getirmişti gülmekten zamanında. bu filmi kendisine has espiri anlayışı yüzünden çok seviyorum. her bir karakter birbirinden sempatik. --- spoiler ---
