piranha 3dnin devamı olan film. 2011 yılı ağustos ayında gösterime girecek.
uluslararası dedeler federasyonu'nun sponsorluğuyla çekilecek film. benim anlamadığım nokta; banyo küvetinde piranha'ların ne işi var hocu? bir de bu filmin yarısında çıkmak imkansızmış öyle diyolla.
piranha 3dd'nin devam filmi ise piranha 3ddd olacakmış.
kadrosuna gary buseyi katan film.
ikinci d'den kasıt d cup ise 3 boyut kavramına yeni soluk getirecek bir film. ilkinden hareketle uzak bir ihtimal değil gibi.
yanyana iki d filmin muhteviyatını görsel olarak betimlemek için kullanılmış sanırım.
açılımı "piranha vs triple double dragon" olan, türünün ilk denemesi olması sebebiyle çığır açmasını beklediğimiz karete-korku filmi. triple double dragon nedir diyenler için gelsin ; (bkz: triple double dragon)
yayınlanan fragmanıyla "dd"nin anlamını açıkça belirtmiş devam filmidir. bu da fragman: http://www.fragman.web.tr/…ha-3dd-2012-fragman-izle
yeni fragmanı yayınlanmış film: http://www.youtube.com/watch?v=_xiyjo6vf3c --- spoiler --- yapım ekibi kafayı yemiş! ilk piranha filmi ilkine sadık kalırken aynı zamanda absürdlüğün, kanın ve cinselliğin oranını arttırmıştı. ikinci filmin yeni yayınlanan fragmanına bakınca işin tamamen absürd komediye dönmüş gibi bir hali var. insan bedenine yerleşip, ısırıklarıyla insanı zombi yapan piranhalar! yine bol kan ve çıplaklık sosuyla tabi. benim gibi b film sevenlerin havada karada izleyeceği bir film ama muhtemel seriye dönüşecek piranha daha ikinci film de bu kadar uçtuysa üç hiç olmayabilir! fragmanda alien, planet terror, night of the living dead ve a nightmare on elm street göndermeleri dikkat çekiyor. filmde feast ekibinin imzası var. eğlenceli olacak gibi. bazıları içinse iğrenç! --- spoiler --- fragmanın 3d versiyonu ise şurada: http://www.youtube.com/watch?v=lz0yurvwywu
fragmanında christopher lloyd'u gördğüme üzüldüğüm film. keşke böyle boktan senaryolarda yer almasa. tabii, geleceğe dönüş gibi bir seriden sonra onu böyle yerlerde kabullenmek zor.
--- spoiler --- çıplaklık - kan - meme - vahşet - havuz partisi - zombimsi şeyler - gece havuz kaçamağı - evrim geçirmiş balık. tabii son olarak da double d efektiyle iki koca süt güğümü. --- spoiler ---
imdb de komedi olacağı açıklanan ve ilk filme göre eğlence katsayısının yükseldiği film. bu sefer aja yönetmiyor doğal olarak. ayrıca fragmanın sonunda musluktan piranha damlaması süperdi.
birinci filmin eğlencesine kananlar için (benim gibi) insanın karnına ağrılar sokacak kadar kötü. altın ahududu bile kar etmez, gerçekten hayatım boyunca izlediğim çok az film bu kadar ber-battı. filmin kendiyle dalga geçtiğini gösterecek kadar zekice olan hiçbir şey yok. entry'i yazarken farkettim ki yeterince kötüleyemiyorum, ağzımı açık, nutkumu tutuk bırakacak kadar rezil. yeni bir dip nokta. alkışlar.
bok gibi bi hareketli resimler bütünü. bunu izleyeceğinize gidin kokoreç ayran yiyin dışarda. --- spoiler --- evlilik öncesi seks yapanın pipisini sevgilisinin kukusundan fırlayan tarih öncesi piranalar kapar. sonra da kurtulmak için kökünden kesmeniz gerekir. anafikir bu. bilinçaltına çalışan "teen abstinence" taraftarı cumhuriyetçi film. --- spoiler ---
izlemeyi gonullu olarak secen birinin film ile ilgili sikayet hakkinin olmadigi filmdir.
sinemalardan önce kanald'de yayınlanacak kadar kötü film. en azından fragmanından öyle anlaşılıyor.
izlemeye zorlanan birinin 155'i ücretsiz arayarak "senaryo bütünlüğü yoooook" diye bağırma hakkı olan filmdir. ayrıca internetten de hakkında fikir edinilebilecek ve hatta efendime söyleyeyim... evet. özellikle bu ikinci bazı moronlara duyurulur, onlar kendini biliyor.
ilk filmdeki komediden eser barındırmayan berbat film. fragmanı izleyin, sonra da pirelli takvim fotoğraflarına bakın. filmi izlemiş sayılırsınız.. fragmana ek bir sürü meme var o kadar..
david hasselhoff'un sonlarda birkaç sahnesine sırıttım sadece. iğrenç bir film arkadaş ya. öyle böyle değil gerçekten çok kötü.
2012 yılı mahsulü john gulager tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. kısa kısa rollerde christopher lloyd, ving rhames ve gary busey gibi sevdiğimiz eski tüfeklerin yanı sıra kendiyle dalga geçmeyi bile beceremeyen david hasselhoff faciasını barındıran gereksiz bir iş. dahası için...
ilk filmi izlemediyseniz ve filme sadece afişine bakıp, "hmm korku filmi bayadır izlememiştik" diyerek giderseniz baya şaşırdığınız bir film oluyor. eğer ölmeye yakın "hayatımda şunları şunları keşke yapmasaydım, boşuna vakit kaybetmişim" demeyecek tipte bir insansanız, rahatlıkla bu filmi izleyip, hayatınızdan 83 dakikayı katledebilirsiniz.
http://oncewestern.blogspot.com/…6/piranha-3dd.html
sen kimsinle beraber izlediğim en kötü filmler klasmanında her zaman ilk 2'ye oynayacak olan film. işin kötüsü de ikisini de aynı yıl bikaç ay arayla izledim. sadece afişe bakıp giren kafama sıçayım kafama.
ilk filmle asla kıyaslanamayacak, senenin en kötü filmlerinden. http://www.sinemakulubu.com/…view/piranha-3dd-2012/
bazı entrylere göre, gönüllü oy verenlerin partisini eleştirme, para verip maça gidenlerin mutsuz olma gibi haklarının olmadığını düşünen seyircilere sahip filmdir.
ilk yarısında eli yüzü düzgün üçüncü sınıf bir hayvanlı korku filmi(?) gibi dururken, ikinci yarısı itibariyle sapıtarak from dusk till dawn yaklaşımından medet ummakta gibi. ya da filmi çektiler çektiler; bi yerden sonra para, zaman filan kalmadı; sapıtıp, bokunu çıkardılar. yoksa 12 saatte evrimleşip yürümeye başlayan ve kelle uçuran piranalar, tomografisi temiz bir beyinden çıkmış olamaz.
piranha 3d'deki her şeyi iki katına çıkaran film, nasıl yorumlarsanız artık.
seyretme planı olmayanlar için tavsiyem, gidin, izleyin. ve gerçekten gerilim filmi izlemeye gitmişsiniz gibi davranın. son yirmi dakikası için gözden yaş gelmeli gülme krizleri bekliyor sizi. evet sevdiceğimle gerilim filmi diye gittik. leylayız biz <3 hatta enee yarısında çıkıcaz galiba derken sanırım uzun zamandır bir filme bu kadar gülmemiştim. komedi diye gitsem zerre gülmezdim ama. anlıyorsun değil mi? şakaysa hiç komik değil gibi bişeymiş. happy tree friends deliliğini hatırlattı ayrıca, yep.
zibilyon tane hata barındıran film. büyük ihtimal bilerek yaptılar yoksa bu kadar hatayı yapan yönetmen olamaz. --- spoiler --- filmin sonunda piranalar gelişerek karadaki yaşama uyum sağlıyorlar. kısacası yürüyorlar. yani pirahna 3ddd nin habercisi. --- spoiler ---
yeni efektler keşfetmiş sinemacıların demoları bile bu filmden iyidir. sadece yüksek kalitede göt meme görünüyor filmin tek artısı bu. ayrıca üçdede derken? (bkz: açmayın dedeler) sana dd veren hocayı sikeyim.
