zifiri karanlik..
(bkz: pitch black flaming long sword)
nightfall'dan epey etkilenmis film..
film iyi hoş da evrim teorisine uymuyor ve mantıksızlıklarla dolu, yani bilim-kurgu filminin de sağlam bir mantığı olmalı.
eğlencelik sci-fi filmi .. yani çelişkili scifi eğlencelik olmamalı düşündürmeli.. (bkz: hollywood)
kimin yaptığı belli olmayan black...
(bkz: doğada tam siyah ve tam beyaz asla bulunmaz)
icinde $u arizayi barindirir: "richard b. riddick. escaped convict. murderer." (bkz: vin diesel)
ülkemize boktan bir köpekbaliği - göl filmiyle ayni anda gelmiş olup da ayni muameleyi gören güzel bir film...
türkiye'de derin karanlık adıyla da bilinen film.
vin dieselin saving private ryandan ve boiler roomdan sonraki filmi.
bir donem movie max kanallarinda oynamis film. o samanlar kiymetini bilemedik.
guzel sonlu, alien'dan arak sahnelerle dolu film.
heybelideki açık sinemada seyredip salak gibi korkmuştuk küçüktük tabi o zamanlar
klişe diyalogları ve alienın 3. türevi alınarak oluşturulmuş dayanaksız senaryosuyla olabildiğine sıkan, izledikten 2 saat sora bile unutulabilcek bir film.
karizmatik kotu adam ekolunun guzel orneklerinden karakter tahlillerinde beyaz ve siyah yerine griyi secerek basariya ulasmis ve herkesin mutlaka karanlik bir yonu vardir mesajini kafaniza vura vura veren, basarili sayilabilecek film.
son yillardaki (bi 10 yil falan) bilimkurgu filmlerinin (felsefe kasicaz diye ugrasmayanlar) dandikligine dikkat edilecek olursa, pitch black guzel de bi filmdir.. klise heryerde klise zaten ama solaris gibi farkli olup kafa utuleyecegine boyle klise olsun benim olsun.. goruntuleri zaten takdir etmek icin yeter.. ayrica starcraft ve zerg severlerin kesin izlemesi gereken bi film..
(bkz: the chronicles of riddick)
zamanında izlediğimde "eh işte fena değilmiş" diye geçiştirdiğim, pek etkilenmediğim ve özellikle görüntülerini pek sevmediğim bir filmdi... artık o zaman neremle izlemişsem, yaklaşmakta olan the chronicles of riddick şerefine bir kez daha izleyip bayıldığım, riddicke neden ekstra üçleme çekileceğini anlamamı sağlayan, görüntülerini de çok beğendiğim bir film oldu... anladım ki insanlar değişmez lafı her bakımdan doğru değilmiş...
imam, müslümanlar, yeni mekke olayları gibi bir bilimkurguda fazla görünmeyen temaları da barındıran film. fazlası ile underrated.. bastır riddick! (bkz: dark fury)
(bkz: mountain dew pitch black)
muhteşem bir günbatımı sahnesine sahip olan blimkurgu gerilim filmi. zira halkaları olan ve sisteminde 3 adet yıldız olan bir gezegende gün batımı görmek her zaman nasip olmaz.
mac'in rimel isimlerinden biri.
yazis bir hikaye, ya da ben fazla umutluydum, karar veremiyorum, naapmaliyim? 14. (yalan olmasin emin diilim) the year's best fantasy and horror.. kitabisinda bahsttiydiler ben de umutlandiydim (dier ikisi cell ve requiem 4 a dream olunca...) ama fason cikti... i-iih olmamis..
alien resurrection kulvarinda son derece keyifli bir film. filmle ilgili tek sorun johns karakteri icin yapilan oyuncu secim hatasidir. hic merc havasi yok. onun yerine dolph lundgren, hatta michael wincott oynasaydi nefis olurdu.
(bkz: shine job)
insanda inanılmaz tadlar bırakan en favori filmlerimden biridir. riddick gibi bir karakter bu filmle, oyunuyla, çizgi filmiyle vs tam bir efsane olacakken 2. filmle beraber maymun olmuştur. "... paris: paris p. olgilvie. antiquities dealer, entrepreneur. riddick: richard b. riddick. escaped convict. murderer. ..."
bittikten sonra 'baska isin gucun olmasa yine izlermiydin ' sorusuna evet cevabi verdiren pek kasmadan izlenenen film.
güzel fotoğrafları olan, az da olsa özgünlükler barındıran, sonuçta eğlencelik bir bilimkurgu. bu açıdan* bakıldığında kuşkusuz tavsiye edilecek bir film.
bilim kurgu sineması için; bilim kurgu edebiyatı için bir yüz karasıdır. ha aksiyon filmi olarak izlerseniz kalburüstü denilebilir, yiğidin hakkı riddick'e...
(bkz: dandiriddick)
özellikle the chronicles of riddick'ten sonra artık bir prequel isteyen bir yapım.
vin diesel'in rezalet oyunculuğuyla, kofti efektlerle olmamış, oldurulmamış filmdir. senaryo desen ayrı dökülüyor, anlatım desen ayrı dökülüyor, hata desen istemediğin kadar var. üstelik buram buram stüdyo kokuyor. haydi herşeyi kabul ettim de o yaratıklar nedir öyle? onca yıldır bilim kurgu izlerim, okurum, fakat starship troopers'ın filmindeki yaratıklardan beri bu kadar dandik bir tasarım görmedim. kaldı ki starship troopers'taki yaratıklar da tamamiyle yönetmenin bok yemesidir. kitapta yaratıkların tasvirleri filmdekilerle alakasızdır. sonuç olarak, izlemeye değmez; yine de, "benim zamanım çok" derseniz iyi ızdıraplar dilerim...
akabinde dark fury ve the chronicles of riddick (2004) izlendiğinde tadindan yenmeyecek aksiyon/bilim kurgu filmi. son bölüm kadar hareketli olmasa da, zaman zaman "ahah bu ne lan şimdi olmadı ki" dense de 10 üzerinden 7 yi hak eder.
episode 13 grubunun yakında piyasaya çıkıcak olan yeni albümü. albüm raven records etiketiyle piyasaya çıkıyor. ayrıca grup, avrupa dağıtımı için hollandalı firma infernus rex distribution ile de anlaşmış.
epsiode 13 grubunun yeni albümü. albüme bakılırsa grubun soundu biraz deişmiş gibi duruyor. albüm de vokaller tamamen black metal koksada melodiler biraz death metali anımsatıyor.... ama genel olarak sağlam bi albüm. dinlemeye değer....
an itibari ile dinleidğim cayır cayır episode 13 albümü.
zannımca the chronicles of riddick'ten çok daha iyi olan bir film. çünkü ikinci film gibi über-sonik-bilimkurgu türünde değil. bazen gerilip, bazen güldüren, hoş ve klostrofobik* bir filmdir. vin diesel'in de esprilerine yarılmamak elde değildir.
pek de bilim-kuguya benzemeyen, bol aksiyonlu film. --- spoiler --- filmin en tırt olayı, uzaya çıkmış,uzay gemileriyle gezegenler arası seyahat eden bu uygar toplum insanlarımızın, hala ellerinde pompalı silahlarla, uzilerle dolaşmasıdır. hiçmi ilerlemedi bu silah teknolojisi, hiç kimse mi ulan şu ışın silahını biz bulalım demedi!? diye sorduruyor adama.. filmden başka bir hataysa suyun varlığına delalet eden ağaçların, aslında kemik yığını olduğunun anlaşıldığı sahnedir ki kemiklerin tepesindeki yaprak benzeri oluşumlara bir açıklama getirilmez. en çok merak ettiğim olguysa şuydu, geminin yedek kaptanı hatun kişimiz tarafından gezegendeki güneş hareketleri gözlemlenir, maket üzerinde güneş tutulması olacak gün belirlenir fakat ne kadar süreceğine bakmak aklından bile geçmez. --- spoiler ---
riddick efsanesinin ilk filmi,zamanına göre çekimleriyle bana alien ı hatırlatmış olan başarılı yapım,vin diesel hayranlığı..nedense aklımda kalan cümlesi "sen mi ailenden kaçtın ailen mi senden?" ile hep hatırlatmıştır kendiini..
birazcık zamanının filmidir. yani gösterime girdiği zaman sinemada izlenecek filmlerdendir. zamanından kastım, çekildiği yıllar aynı zamanda. 9 yılını tamamlamak üzere, 10. yılına girecek. sinemada tavsiye üstüne az bilgi ile gittiğimde, ki 10 dakikalık en azından 5 dakikalık bir geç kalma durumum vardı, o da bilet satan kızın 1-2 dakika gazından, epey tırstığımı hatırlıyorum. iniş sahnesinin sonlarından yakalamıştım, mekan ankara on sinemaları. memnun kaldım bu filmden, öyle ki, 9. yılında hdsini bulup izledim. hala fena değil, dediğim gibi biraz dönem filmi ve özellikle sinemada izlenecek tipten bir film. tıfıl bir vin diesel, hoş bir radha mitchell için haydi haydi izlenir. az para ile çok iş yapmanın örneği olmuş, terminator gibi daha iyileri var ama 2000li yıllar için hiç fena değil, derin karanlık.
--- spoiler --- benim filmden çıkardığım mesajlar şunlar. 1. öyle ben başkası için ölürüm onlar benim canım ciğerim şeklinde humanist yaklaşımlara kapılırsan ölürsün. bakınız gemi kaptanı sarışın kadın yüzüp yüzüp kuyruğuna geldiği halde aynı kuyrukla bizlere elveda demiştir. o yüzden herkes kendi götünü kurtarmalıdır. 2. şayet birgün bilinmedik bir gezegene düşersem erkek numarası yapcam zira bunu yapan kız çocukları mutlu sona ulaşır. 3. 3 çocuğun öldüğü halde dinden imandan çıkmayan adama da bir şey olmaz o yüzden 22 yılda bir güneş tutulması olan yere tam da o gün düşsen bile isyan etmeyeceksin. bir bildiği vardır diyip seccadeni sereceksin. hatta içki filan da içmicen. zira içki içen herkes ölmüştür (riddick hariç ama o da insan değil zaten). --- spoiler --- riddick karizması dışında izlenecek pek de bir şey yoktur bu filmde. bir daha olsa izlemem hani.
klasiğin dışında bir film. çünkü --- spoiler --- bir müslüman kurtulan 3 kişiden biri ayrıca riddickin filmin sonlarında yaratıkla kafa kafaya bi sağa sola yapması güzel bir enstantane olmuş. --- spoiler ---
bana nedense manastır koyunu hatırlatır.
"they say most of your brain shuts down in cryo-sleep. all but the primitive side, the animal side. no wonder i'm still awake. transporting me with civilians. sounded like 40, 40-plus. heard an arab voice. some hoodoo holy man, probably on his way to new mecca. but what route? what route? i smelt a woman. sweat, boots, tool belt, leather. prospector type. free settlers. and they only take the back roads. and here's my real problem. mr. johns... the blue-eyed devil. planning on taking me back to slam... only this time he picked a ghost lane. a long time between stops. a long time for something to go wrong..." (kriyo-uyku sırasında beyninizin çoğu kapanır derler. ilkel kısmı hariç tamamı, hayvani kısım. hala uyanık olmama şaşmamalı. beni sivillerle naklediyorlar. 40, 40 artı gibi geliyordu kulağa. bir arap sesi duydum. bir şeyh-şıh adam, muhtemelen yeni mekke'ye gidiyor. ama hangi yoldan? hangi yol? bir kadın kokusu aldım. ter, botlar, alet kemeri, deri. maden arayıcısı tipi. göçmen yerleşimciler. ve sadece arka yolları kullanırlar. ve işte asıl problemim. bay johns... mavi gözlü şeytan. beni slam hapishanesine geri götürmeyi planlıyor... yalnız bu defa bir hayalet yol seçti. duraklar arası uzun zaman sürüyor. bir şeylerin kötü gitmesi için uzun zaman...) film riddick'in bu düşünce-repliğiyle açılır. sonra hakikaten bir şeyler kötü gider. riddick'in, johns'un, ve masum yerleşimcilerin/hacıların hayatta kalma mücadelelerine tanık oluruz. riddick önce korkulası bir canavardır. sonra onu tanıdıkça, onun gerekmedikçe tehlikeli olmayan biri olduğuna, sadece hayatta kalmak için öldürdüğüne tanık oluruz. bu filmin benim için özel bir yeri var. belki 10 kez izlemişimdir. dvd'sini tekrar bulabilirsem bir o kadar daha izlemek isterim. "all you people are so scared of me. most days i'd take that as a compliment. but it ain't me you gotta worry about now." (siz hepiniz benden öyle korkuyorsunuz ki. çoğu gün bunu iltifat sayardım. ama şimdi endişelenmeniz gereken ben değilim.) .... "did not know who he was fuckin' with."
seveni çok, sevmeyeni az, izlenesi bir bilimkurgu filmi. gösterime girmeden önce izzet altınmeşe gibi gırtlaktan ses vererek fragman seslendiren amca "en iyisi geliyor, bayılacaksınız, coming soon" şeklinde bir fragman okumadı, onlarca milyon dolar harcanan filmlerden biri de değildi. düşük bütçesiyle, sessiz sedasız geldi, vurdu, gitti. sonrasında da kulaktan kulağa yayıldı, daha çok sevildi. sevilmesinde de bu düşük beklentilerin payı büyüktü. bu başarının ardından "çok beğenilince, devamı çekilmiş herhal" felsefesiyle hareket eden yapımcılar, vitesi yükseltmiş ve ikinci filmde 120 milyon dolar harcamıştı. fakat ilkinin aksine tanıtımla vizyona girmesi ve harcanan paranın gazıyla beklentilerin artmasıyla kamuoyu vicdanı yarak gibi bir film olduğuna kanaat getirmişti. aslında sorun en başından beri bu beklentilerdi. yoksa şimdi söylenenlerin aksine, ne pitch black mükemmel ötesi bir filmdi, ne de the chronicles of riddick söylendiği kadar boktan bir filmdi. bugün bakınca riddick karakteri de, bilimkurgu evreni de bulunmaz hint kumaşı değil ama bu film güzel film ve mutlaka izlenmesi gereken bilimkurgu filmlerinden biri. böyle de bir mantık hatası var. şimdi olsun, 5. kez izlerim.
vin diesel'in en iyi filmi. o kadar hastası olmuştum ki 2000 yılında vizyona girdiğinde 3 kez sinemada izlemiştim. sonra dvd'sini alıp kaç kez izlediğimi hatırlamıyorum.
tabiri caizse adetin yerini bulduğu filmdir..
bilimkurgunun karanlık devrini bitiren filmdir bence. evet. çok beklentiyle olmadan seyredip, hayran olduğum bir filmdir.
