"tam olması gerektiği gibi -genelde- icra edilmiş" anlamındaki sıfat.
trailerdan anladigim kadariyla gleenin yakaladigi basarinin hollywood simsarlarinin agzini sulandirmasi sonucu yazilip cekilmis 5 ekim 2012 de gosterime girecek film. trailerde up in the airden tanidigimiz anna kendrick a bol bol yer verilmesi sevindirici tabii.
dans la başlayan bir gurup gencin bir seyler yapmasını anlatan filimlerden bir yenisi bu sefer şarkı söylüyorlar.
genclik filmi gibi gorunen bir filminin imbd'de 7.5 almasi yuzunden merak ettim bu filmi.
malum ortamlara 720p bluray olarak düşmüş olan film. bu kadar çabuk düşmesi şaşırtmadı değil.
sırf anna kendrick için izlediğim zayıf film. yani filmin bir yerinde "burası lise değil, cinsel tercihlerinizdeki kararsızlığınızı ya da duygularınızı şarkılarla anlatabileceğiniz bir yer değil" gibi bir şey diyerek gleeye atarlanıyor ama glee'nin herhangi bir bölümü bu filmden güzel. şarkı türkü güzel; ancak hikaye yok .ha anna'nın memeler biraz baş kaldırmış, memenin sutyenden taşan kısmı konusunda başarılı bir film.
the breakfast club'a gösterdiği saygı bile sevmeme yetti. en iyi film sonu tabii bitches.
çok sesli müziğe doyuran film. türkiye'de çekilmesi imkansız filmlerden.
"müzikte insan sesi isterim aga, enstrümental bana ters" diyenleri burun deliklerine kadar doyuran film. baştan söyleyim aslında ben müzikal tadında bir film bekliyordum. acapella seven biri olarak değil de müzikal seven biri olaraktan oturdum filmin başına. lakin beni acapellaya doyurduğu yetmezmiş gibi bir de gülmelerden kahkahalara sürükledi yer yer. müzik üzerine güzel bir film. tabi kusurları yok mu var. mesela acapella nedir ne değildir nasıl yapılır pek açıklamıyor. onun yerine saf ses sanatı gösterisi yapmayı tercih etmişler. ha kötü mü olmuş? hayır hiçte kötü olmamış. sevimli bir komedi anlayışını filmin içine oldukça hoş bir biçimde yedirmişler. müzikler 80 li yıllardan 2000 li yıllara kadar geniş bir yelpaze içinden seçilmiş. az buçuk yabancı müzik dinleyen herkesin tanıyabileceği ve sevebileceği şarkılar hepsi. müzikten hoşlanan, acapelladan daha çok hoşlananların kesinlikle kaçırmaması gereken bir film olduğunu düşünüyorum. izleyin derim. müzikleri sevmeseniz bile bolca gülersiniz. öptüm alayınızı.
film de demet akalın'ın çekik gözlü versiyonunu görünce izlemeyi bıraktığım film. http://i.imgur.com/jp7cd.jpg?1 http://i.imgur.com/3awtl.jpg?1
çok başarılı müzikal bir film. doğrusu müzikal sevmem pek, ama bu filmde her şey çok dozunda. sırf şarkıları dinlemek için iki günde iki defa seyrettim. hem müziğe doyuran hem de komediyi çok dozunda ayarlayan bir film. bunların dışında, filmde asıl kızdan çok rebel wilson parlamış. skylar astin de hem sesiyle hem de canlandırdığı karakterin doğası gereği, sempatikliğiyle tarafımca çok beğenilmiştir. bence herkes seyretsin filmi. kız filmlerini sevmeyen kocam bile, bu filmde çok eğlendi.
filmin yarısı bitti, dayanamadım hemen yazayım diye geldim. ey müzikal sevenler, izleyin ya çok tatlı film hehe. (bkz: a capella) film bittikten sonra gelen spoilerlı edit --- spoiler --- her karakteri nasıl böyle güzel işlemişler ki? sesi az çıkan japonumsu kızı her görüşümde çok eğlendim. fat amy zaten kendine has bi abla, çok şahane. çok seks yapan stecie özellikle seksli şarkı sahnelerinde müthişti. bi de o spikerler ne kadar çok eğlendi allahım, ne güzel karakterler yaratmışlar ya. --- spoiler ---
çok keyifli bir müzikal filmi. imdb'de 7 üstü puan almış zaten. karakterlerin her biri ayrı ayrı sevimli. benim favorim tabi ki fat amy'di. rebel wilson'ı biliyordum ama bu filmden sonra kulu oldum. filmde yaptığı bazı espriler doğaçlama sonucu ortaya çıkmış. bu arada zannediyorum kanımın ısınmadığı tek karakter, başroldeki kızdı. evet. bence filmin izlemesi ve dinlemesi en eğlenceli yeri de "the riff off" sahnesiydi: --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=q573_hdhtbe --- spoiler --- iyi vakit geçirmek isteyenlere tavsiye edilir. edit: bumper'dan nasıl bahsetmem! --- spoiler --- bumper- içimde öpüşmemiz gerektiğine dair bir his var. fat amy: ben de bazen kristal meth yapsam nasıl olur diye düşünüyorum... sonra yapmasam daha iyi olur diyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- http://grooveshark.com/…+picture+soundtrack/8339555 --- spoiler ---
fat amy karakterini baslarda jonah hill diye izlediğim film. eleman güzel makyaj yapmış falan dedim resmen. eglenceli bir film bu arada , müziğe doyuyor insan. http://www.imdb.com/media/rm3414341120/nm1706767 http://www.imdb.com/media/rm3749623552/nm2313103
müzik delilerinin mutlaka izlemesi gereken bir film. böyle güzel müzikal eğlence, uyum, uyarlama görmek pek mümkün olmuyor zira.
ted mosby'nin gençliğinin oynadığı film. aynı romantiklik gençliğinde de varmış.
çok az biraz amerikan-gençlik klişesi içeren gayet güzel müzikal gençlik filmi. eğlenceli vaktiniz varsa izleyin demiyorum, vaktiniz yoksa yaratın sonra izleyin diyorum. gayet hoş.
büyük hayallerle izlemeye başladığımız, ancak tam bir teenage filmi olmasından dolayı içimize fenalıklar getirmiş filmdir. --- hocam izleyeceksen okuma işte! spoiler --- şimdi bir istedikleri başarıyı hakettiklerine ancak kazanamadıklarına inanan bir güruh var*, bunlar kendilerinden önceki neslin mirasını sürdürmeye çalışıyorlar. bir de okula yeni gelen, farklı müzikler dinleyen ve yapmaya çalışan ve repertuarı geniş ama ben buraya ait değilim, la'e gidecektim çalışacaktım ben yaktın beni baba modunda takılan asi genç kız var, tabii ki bu kız gruba katılıyor ve sonrasında olaylar olaylar. accık aşk da koymuşlar filme. hakkını yemek istemediğim bölümleri: film bizi acapella müziğe doyurdu gayet o kesin. avustralya'lı fat amy karakteri ve koreli kız. her sahnelerinde ayrı bayıldım o ikisine. riff-off sahneleri. finaldeki performans. ha finalde de sarı kızın saçları bir sahnede açık, diğerinde toplu idi ama olsun dedik, o kadar devamlılık hatası olur. deveye sormuslar neren eğri diye ya o hesap. --- spoiler ---
hahahayyyt entryleri okuyan da bir grease falan yapilmis zannedecek. hayati boyunca a-capella korolarda ve performanslarda yer almis biri olarak bu filme gercekten güldüm. yani esprilere degil, boyle bir film yapilabilmesine. bayık otesi bir kadro ve konu. sister act bile bunun yanında şaheser kalır. fenaliklar gecirdim karakterlerin diyaloglari sirasinda. bir kac komik karakter var belki ama filmin 7 ve üstü almasini gercekten saglar mi? i-ihhh ha ben güldüm eglendim diyorsan ne mutlu sana.
