düşülmesi muhtemel tuzak
bir c64 oyunu
(bkz: pitfall the mayan adventure)
(bkz: pitbull)
yarmış uzunlukta c64 oyunu.
1982'de activision firması tarafından atari için piyasaya sürülmüş ilk platform oyunu. bilimum hayvandan,akrepten zırttan pırttan kaçmaya çalışır bu arada etraftan altın gümüş filan toplanılır. zor ve uzun bir oyundur. çocukluğumu yemiştir, söylenceye göre 260dan fazla mekan vardır. hatırlarım sabah sekiz aksam sekiz oynayıp etrafı çift görmeye filan başladığımı.
bu oyun tayvanlılar tarafından yontularak* tomboy ismiyle piyasaya çıkarılmıştır. benim ilk atarim olan karakutu'da varsayılan* olarak tomboy gelmişti.
sega megadrive'da oynayabileceginiz en surukleyici, en saglam, en macera dolu platform oyunlarından biridir. oyunda yer yer hafıza ve dikkat olcme unsurlarına yer verilmis olup, bitirene kadar rahat edemeyeceginiz tarzda bir sega saheseri.
(bkz: pitfall the lost expedition)
çocuk aklımla yıllarca delirene kadar oynadığım artık iyiden iyiye klasikleşmiş c64 oyunu.
ing. gizli tuzak, tuzak cukuru.
80'li yılların başında activision firmasında bilgisayar programcısı olarak çalışan david crane tarafından atari 2600 için yazılmış oyundur. atari 2600 altında 4 milyondan fazla kopya satmıştır. david crane pitfall'un nasıl ortaya çıktığıyla alakalı zamanında şu kelamı etmiştir; "bir gün masa başında, boş kağıtlara bakıyordum. birden kağıdın tam ortasına, bir doğru (çizgi) çizdim. ve dedim ki "evet, şimdi koşan küçük bir adamım oldu. ona bir yol yapayım (iki doğru daha çizerek). nerede bu yol? tabii ki ormanın içinde (bir kaç ağaç çizer). neden koşuyor bu adam? hazine toplamak ve düşmanlardan kaçmak için... ve böylece pitfall! doğmuş oldu. bu düşünce 10 dakika içinde şekillenmişti. yaklaşık 1000 saatlik yazılım sürecinden sonra ise artık oyun hazırdı."
sağa sola koşturduğumuz karakterin ismi harry olan oldukça eski oyun. (bkz: pitfall harry)
kucukken en sevdigim ama ismini bilmedigim oyundu. simdi ismini de ogrenmis oldum. :))
