abd'nin kuzeydogusunda, penssylvania eyaletinin ise batisinda bulunan, ortasindan 3 nehir gecen yazlari feci nemli olan bir $ehir. eskiden burada bulunan celik fabrikalari ile unluydu, ve amerika'nin en buyuk celik ureten $ehri idi. steelers (bkz: amerikan futbolu) ve penguins (bkz: buz hokeyi) takimlarina sahiptir
tepeden yemye$il gorunen ve amerika'nin en ozenilmi$ national havaalanlarindan birine sahip us airways'in merkez noktasi dc'nin biraz kuzeybatisindaki $ehir..
5 senedir yashadigim, iyi guzel hosh yeshil meshil ama arabasiz da yashanmiyor burada dedirten shehir.
dunya ustunde en fazla kopruye sahip 3. sehir. epey sikici bi yer oldugunu rahat rahat soyleyebiliriz sanirim.
ilk basta yasanmaz , gereksiz, sikici gibi gelen ama aslinda aradiginiz herseyin bulundugu (gereken yere goturecek bir arabaniz oldugu surece, yoksa otobus servisi de fena degil ama bir yere kadar) sehir. alistikca guzellesebilen shehir.
uc nehirin kesistigi yerde bulunan bir sehirdir.. en azindan reklami oyle yapilir (esasinda 2 nehir birlesip devam ediyor).. bu baglamda neden o kadar cok kopru oldugu biraz anlasilir.. guney tarafinda nehrin hemen kenarindan yukselen tepeler vardir, onlarin ustundeki evler de villa gibidir, tepenin ustunden manzara oldukca guzel gozukur.. ayrica guneyden arabayla gidiliyorsa sehire, tepelerin altindan tunelden gecmeniz gerekir ki meshur bir tuneldir bu.. zira sehre yaklasirken bakarsiniz dag tepe yesillik bi de onunuzde tunel, baska birsey yok.. tunelden ciktiginiz anda ise downtown ve nehirler bir anda onunuze serilir, hos bi tecrubedir..
hakkinda 'titsburgh' seklinde espri yapilan yer.
hafif ilginc mimarisi disinda pek bi ozelligi olmayan, her kose basinda devasa kiliselerin her an sizi gozetledigi, allahtan orda dogup buyumedim * diyebilecegim, new york ozentisi sehir.
icinde 8-9 tane universite bulunan, dunyada venedik ve amsterdamdan sonra 3. en cok kopru yapilmis sehir. sakin, sessiz goreceli olarak guvenli bir sehir. yasamak icin harika bi yer olabilir eger 60 inizi gecmis iseniz tabi...
(bkz: shitsburgh)
batman in gotham citysi, sisli, karanlik ve bos
(bkz: pittsburgh pirates)
andy warholun dogdugu ve buyuk bir warhol muzesi barindiran endustriyel amerikan sehri. seksenleri hatirlayanlar flashdance isimli filmle de anarlar bu sehri, filmimizde dansci kizimiz bol bol fabrikada calisir, kaynak falan yapar, adeta pittsburgh un ne kadar blue collar bir belde oldugunu basimiza kakar.
mercer human resource consulting'in yaptigi ara$tirmaya gore 2002 yilinin en ya$anabilir $ehirleri siralamasinda lexington ve osaka ile 48. ligi payla$an $ehir.
yarin ak$am icin en du$uk sicakligin -17 derece oldugu, belki seneler sonra, bir buzul parcasi icinde donmu$ kicimin kalintilarinin bulunacagi $ehir.
ingilizce yerine "pittsburghese" konusanlarin memleketi.....ornegin...."hour" yerine "ahr"...."go for" yerine "gopher"...gibi afillisinden degisik kullanimlari mevcut... downtown'i gormeseydim buranin kent!..olduguna inanmakta gucluk cekerdim ayrica!!..dupeduz koyumsu biryer..evler arasi bagirarak anlasabilecek kadar mesafeler var..bizim koylerde ki bagirarak anlasma sekli gozumde canlandi..ama bu yatayda yerlesim nedeniyle kent icinde en makul yere ulasim yarim saati buluyor.. yesilligine aldanmamak gerek netekim...
adi kisaca "burgh" olan sehir. resimlerden guzel gozukmesine ragmen aldanmayin, koy gibi bir yerdir. dort yil once biz belediyenin business lardan sorumlu zevatiyla gorusmustuk, adam bu sehir goc kaybediyor diyip agliyordu walla. tabi yine de bize kolaylik gostermemisti o da baska :) arabasiz yasanmaz dense de amerikanin bircok yerine gore arabasiz yine iyi dayanirsiniz. otobusleri sik calismakla beraber ozellikle sabah vakitler falan ayakta yolculuk yapmaniz allaan emridir. tabi kolunun ve bacaginin her birini ve discman ini ayri koltuklarda oturtan zenci elemani yer vermeye ikna ederseniz baska.
south side cuma ve cumartesi aksamlari canli ve eglenceli bir mekanidir. ama maalesef pennsylvania kanunlari geregi barlar ve eglence yerleri ikide kapanir. zaten de penssylvania nin en boktan kanunu budur. sehrin ici (zaten cuk kadar bir yerdir) ve cok yakin cevresi haric beyaz nufusu oldukca fazla olan bir yerdir. insanlari iyidir. ingilizceleri de biraz ilginctir. kendilerine has expressionlari falan vardir. cok degisik bir downtown deyisleri vardir meshur. fermuarin acik diyecekleri yerde "kennywoods open" derler bir de.
bu yil 2-18 haziran arasinda yapilacak olan, three rivers arts festival'ine ev sahipligi yapan sehir. festivalle ilgili ayrintilar icin; http://www.artsfestival.net/
carnegie mellon university'nin nanorobotics lab'ı altında kaynadığım bir proje dolayısıyla geldiğim, ne yöne gidilirse gidilsin nehrin bir tarafına çıkılan enteresan sakin şehir.. greek tarzında acaip mellon institute binası, gothic tarzında cathedral of learning, st. paul cathedral, shalom temple gibi güzel mimarili dev tarihi eser yapılar barındırdığı gibi aynı şaşırtıcı seviyede her köşede lüks arabalara ve sarayımsı evlere de rastlamak mümkündür**.. bizim şansımıza mı bilmem ama geldiğimden beri* 1 gün içinde 24 saat havayı açık görmediğim bir havası var, dolayısıyla iki günün birinde kesinlikle yağmur yağar, yağmadığı gün de nemden sırılsıklam olursunuz kesinlikle. izmir* ve istanbul* hayatımdan sonra uzun süreli** yaşayamayacağımı kesinlikle anlamış olduğum şehir*..
the guardianın kasvetli şehri.
pek sevilmeyesi bir sehir oldugundan "pittsburgh'un en cok geri donusunu seviyorum*" demek mumkundur bir an icin, ancak fort pitt tunelinden pittsburgh'e giris aninda bir anda karsinizda yukselen sehir sasirtici bir sekilde gorulebilecek en guzel manzaralardandir. dolayisiyla sahsen pittsburgh'un en cok oraya gidis kismini seviyorum. nesi bu kadar etkileyici diyenlere fikir olmasi acisindan bir youtube linki: http://www.youtube.com/watch?v=3cyugazrcdm . fakat pek bir sey belli olmuyor. yerinde gormek lazim. onun haricinde rivayet odur ki gece saat 9'dan sonra batman downtown'da azili suclulari kovalarmis sis ve dumanlarin arasinda. ben gormedim, goren de oldugunu sanmiyorum ama inanirim. ve aslinda buralardan iki uc donum arsa almak gerek, zira post apocalyptic zamanlar geldiginde hicbir yer pittsburgh kadar degerli olmayacak.
1800 lu yillarda demir-celik sanayisi sayesinde hizla buyumus (bu yuzden nfl takimlarinin adi da pittsburgh steelers), simdilerde daha cok ticaret, ogrenci ve kopruler sehri. amerikanin en guzel gece manzarasi olan ikinci sehri oldugu soylenir. 3 nehrin birlesitigi yeri ve downtown i ayni anda gorebileceginiz duquesne incline en gorulmesi gereken yeridir. liberty bridge cikisindan saga donuldugunde dogru giderek buraya ulasilabilir. gece hayati pennsylvanianin diger sehirleriyle kiyaslanmayacak kadar iyidir. barlar sokagi olan strip te en gidilesi yerler zoo, pure ve priverdir. eli yuzu duzgun her mekanda cover charge vardir, ama mekanlar arasinda dolanirken kapidakileri kafalarsaniz zorluk cekmessiniz.
yaz aylarinda gittigimde gozume hep guzel gelmisti yesilligi, ama artik hafizamda berbat bir goruntuye sahip. ne kopruleri ne de nehirleri.
kisa sureli gideceklere tavsiyelerin sart oldugu kent. - otobusler dakik, aracla gidilmediyse otobuslerin ayrintili cizelgeleri edinilmeli. - sehir ici mesafeler oldukca uzun ya da inisli cikisli cok yokuslu kisaca haritaya bakip kanmamak gerek. - universitelerin oldugu bolge (forbes avenue ile 5. cadde uzeri) ve downtown arasi sehrin ana merkezi. - yuruyerek nehirleri kateden koprulerden gecerim demeyin, her kopruden yayalar gecememekte... - universitelerin oldugu bolge cidden cok canli, strip ve cultural district'teki mekanlara gore. ancak alisvreris icin dukkanlara erken gitmek gerek, aksam erken kapaniyolar. - teleferikimsilere aksam ustu binip tepeye cikmak daha mantikli... gunes batiminda sehrin isiklari gercekten cok guzel.
amerikan futbol takiminin* super bowl'da sampiyon olmasi sebebiyle biraz olsun canlanmis fakat cok kisa surede eski kasvetli gunlerine donmeyi basarabilmis karanlik sehir.
south side'da jack's var. ufacik bir yer ama iyi ortam oluyor. onun harici south'un hemen yakinindaki station square'in geceleri canli. bir iki tek atmalik bar louie var, turist mekani ortam orospusu hard rock cafe hemen yaninda. daha club, daha dens isteyenler icin matrix birebir. strip'te primanti brothers vardir bir de. gitmisken sandvicini yememek olmaz.
sol frame'de adini gormek bile urkutebiliyormus burada yasamisligi olani. gitmeyin, gormeyin, kacin, kurtulun. siz cok daha iyilerine layiksiniz.
alman gocmeni olan heinz'in ketcapi kesfettigi yerdir ki bu yuzden iki adimda bir adini gorursunuz. cathedral of learning cok etkileyicidir, en gorulesi yeridir... mount washingtonda gece guzel sehir manzarasi vardir, baska da bir atraksiyon yoktur.
subat 2009'da pittsburgh steelers'in altinci superbowl sampiyonlugunu kazanmasiyla, shitsburghun yani sira "sixburgh" olarak da anilan sehir.
(bkz: carnegie mellon university) (bkz: university of pittsburgh) (bkz: point park university) (bkz: chatham university) (bkz: strip district) (bkz: shadyside) (bkz: oakland) (bkz: squirrel hill)
"pittsburgh'ta okuyorum/yasiyorum" diye millete soylediginizde "rusya'da misin, seni amerika'da saniyorduk" lafini duymaniza sebep olabiliyor. fazla kafaya takmayin. yani millete de hak vermek lazim, turkiye'de bu sehrin duyulmus olmasi icin ya amerikan futbolunu takip ediyor olmak lazim ya da g-20 zirvesi yapildigi vakit haberlere dikkat etmis olmak lazim.
"pittsburgh'un en sevdigim yani new york'a donus yolu" demis unlu yazar mark twain; ne dogru soylemis.
piçi bol mudur bilmem ama serbest çağrışım yaptıran bir abd şehridir. (bkz: piçburgh)
paris obdan in cogu hikayesinin gectigi, ya da en azindan basladigi sehir. pennsylvania nin ortasinda, yarisi heinz yarisi carnegie sponsorlugunda yasamini devam ettiren orta karar kent. http://www.parisobdan.com/…-they-redefine-eventful/
kesinlikle otobüslerin dakik olmadıği hatta kış günlerinde sabah saatlerinde yer bulmanın bile mümkün olmadığı şehirdir.port authority (bildiğin iett) planlanan bütçe kısıntılarını gerçekleştirirse okula bisikletle veya koşarak gitmek kar-kış kıyamette bile farz olacaktır.
the dark knight rises filminin çekileceği şehir. (bkz: #2217199)
sanırsam, birden fazladır kendisi. dün gece pittsburgh penguins maçında sürekli hockey night in canada simgesi falan çıktı. altta da devamlı "pittsburgh, on" yazıyordu. aklıma ilk ontario geldi. ama nhl'de 6 kanada takımı olmalı. ottawa, calgary, edmonton, vancouver, toronto, montreal. e tamam, pittsburgh nerden çıktı? rakibi de tampa bay yani, onun kanadalı olma ihtimali hiç yok. nasıl iş anlamadım.
kasvetli, karanlik ama kendini ozletmeyi iyi bilen sehir. saglik sanayinin en onemli sirketlerinden biri olan glaxosmithkline'in headquarter'lari bu sehirde bulunmaktadir. ogrenciyseniz arabasiz idare edebileceginiz sayili amerikan sehirlerinden biridir. en canli ve eglenceli bolgesi hem carnegie mellon hem de upitt ogrencilerinin yogun oldugu oakland'dir. east carson street barlar sokagidir ve gece disari cikmak icin ideal bir mekandir. rock'ci, metal'ci genclik icin strip district daha uygundur; bu bolgede bulunan altar bar her hafta profesyonel gruplarin sahne aldigi sahane bir mekandir. bunun yaninda pittsburgh fevkalade restoranlara sahip bir sehirdir. amerikan mutfagina ornek olarak east carson'daki fat heads saloon, oakland'da bulunan joe mama's ve union grill, hint yemegine ornek olarak atwood uzerindeki india garden ve north craig'deki tamarind, cin yemegine ornek olarak ise south craig'deki lulu's verilebilir. kisisel favorim kesinlikle forbes uzerindeki five guys'dan cheeseburger, hemen yanindaki the oh'dan da cheese fries alip hele bir de mayis ayiysa schenley park'ta cimlere yayilmak suretiyle bu guzel sehrin tadini cikarmaktir. gezmek gormek acisindan downtown, andy warhol museum disinda (o da tam olarak downtown'da sayilmaz) pek bir sey barindirmadigindan daha cok universiteler bolgesi civarinda takilmak daha akil kari bir durumdur. sehre bir saat mesafedeki falling waters mutlaka gorulmesi gereken bir doga harikasidir. pittsburgh'da yapilmasi mutlaka gereen bir diger aktivite de heinz field'da bir pittsburgh steelers maci izlemektir. edit: little miss rejectee'nin uyarmasi uzerine netlestirmem gerekir ki, falling waters her ne kadar ormanin, agaclarin, akan sularin icinde yer alsa da, kendisini bir doga harikasindan ote bir mimari harikasi olarak adlandirmak daha dogru olur.
spor ve kültür aktiviteleri üzerine kurulmuş bir şehir. birkaç blok içeriye girince şehrin çehresi birden değişiyor ve kötüleşiyor. ancak görünen yüzü oldukça güzeldir. özellikle havaalanından şehre giderken bir tünel çıkış manzarası vardır ki, akşamları muhteşemdir.
baseball, american football ve hockey gibi bize cok uzak sporlarin cok populer oldugu, yazlari oldukca sicak bir havasi olan ve 19. yuzyilda celik madenleri sayesinde sanayilesmis, pennsylvania eyaletinde bulunan sehir. cok gorecek bir yer yok bu sehirde, aklima gelenler market square, station square, pnc park ve heinz field. sehrin en iyi yanlarindan birisi ise new york'a ucakla sadece 1 saat uzaklikta olmasi sanirim.
dirty dozen diye akla ziyan ama muhteşem bir bisiklet yarışı yapılır burada.
caddeleri her daim boş olan şehir, sanırsınız hayalet şehri falan, hatta öyle kasvetli evleri var ki şatoya benzer, sanki içinden yarasalar çıkacakmış gibi bir havası var. ama onun dışında - en azından gündüz gözüyle bakınca - evlerin mimarisi çok değişik, mini mini sevimli evler var tıpkı eski filmlerde gördüğümüz gibi, bi de şehirin her metresinde büyüyen 100 yıllık yemyeşil ağaçlar şehrin ne kadar eski olduğunu gösterir. havası çok dengesiz, yazın ortasında bir gün haşlanırken - nem oranı yüksek biraz - ertesi gün yağmur yağınca üşüyebilirsiniz, henüz kışı görmedim ama antalya yazı + ankara kışı bir havası varmış diyolaa. edit: yağmurdan kaçarken doluya tutulmak bu olsa gerek, affedersiniz k.çımız buz tuttu adamlar hala hava soğuk değil kaloriferleri neden yakalım diyorlar! bunu söyleyen herif de sibiryadan mı ne göçmüş..hay sizin ikliminizeee..
1962'den fotoları... http://www.oguztopoglu.com/…photos-fotograflar.html http://www.oguztopoglu.com/…nayi-bolgesi-hayat.html
melih gokcek'in ogrenecek cok seyi oldugu sehir. nerde nasil kopru/altgecit yapilir, yollar nasil planlanir, trafik nasil rahatlatilir... hersey dusunulerek ve hesaplanarak yapilmis. bu da sehri yasanabilir hale getiren en onemli etken sanirim.
maya yazitlarina gore hayat agaci'ni barindiran sehir. ayrica bilinenden fazla olarak 4 nehrin bulustugu noktada olan sehir. bu 4 nehir maya yazitlarinda da belirtilmis, kesisim noktasinda cennet ile dunya arasinda portal oldugundan bahsedilmis ve 21 aralik 2012'de ne olacaksa bu noktada baslayacagi dusunulmustur. daha gercekci bir tezde ise, bu bolgede yasayan insanlarin 16000 yil kadar once guneye goc edip mayalar'in kurucusu oldugu ve bu nehirlerin kesisiminden dogan inanclarini oraya tasidiklari ve yazitlarda dile getirdikleri dusunuluyor. kaynak: http://www.post-gazette.com/…mayan-calendar-399367/
burda iki adet türk ürünleri satan market bulunur. biri shadyside'ta, sahibi pakistanlı. diğer ise north oakland'ta, linkteki adı değişmiş, sultan bey yazıyor, hem çeşit hem fiyat bakımından daha iyi, siz bakkala girerken adam hoşgeldiniz diyor, bi nebze olsun memleket hasretinizi gideriyor.
