1985'te abd ve italya'da uyuşturucu kaçakçıları hedef alınarak yapılan operasyona verilen isim. sarı avni'nin sağladığı 7 ton baz morfinden elde edilen eroin, new york'ta pizza lokantaları işleten italyan mafyası tarafından pazarlanmıştı. bu organizasyonda, para aklama işlerinin sarı avni tarafından yönetildiği ve özellikle bcci'ı kullanarak 1982'den 1985 yılına kadar yaklaşık 1.5 milyar dolarlık kara para akladığı, bu paraların bir bölümünün türkiye'ye kaçak altın olarak sokulduğu ileri sürülmüştü.
seçtiğiniz bölgede kendi pizza dükkanızı açabileceğiniz,hatta zincir kurabileceğiniz,hatta o bölgenin mafyası olabileceğiniz oyun.rakip firmaların dükkannına böcek,bomba vs yollayabilir oradaki müşterilerin size akmasını sağlayabilirsiniz.dükkanınızın şeklini,pizzaları orada çalışacak elemanları bile ayarlayabiliyorsunuz,biraz bütçe ayırıp reklam yapabiliyorsunuz. edit:vay be (bkz: daha önce yapılmış zaten bu)
bir gun* cok aci bir sekilde pizza tycoon cakmasi oldugunu ogrendigim bilgisayar oyunu. hatta cakmasi degil, birebir aynisi demek daha dogru olur..garip.
