.pl :perl'in varsayılan* dosya* uzantısı*.
plural icin de kullanilmaktadir kisaltma olarak.
(bkz: pl sql)
(bkz: packet loss)
bugun 17:30 da 100 civarinda cs ogrencisinin sinavina girecegi ders. programming languages (bkz: cs315)
(bkz: paradise lost)
winamp'in playlist extensionu.
(bkz: pl 1)
ks. participation level.
polonya'nin iki harfli uluslararasi ulke kodu.
(bkz: private label)
winamp playlist dosyası uzantısı olmasının yanı sıra, playlist'in kısaltması olarak da kullanılır.
(bkz: pluton un gezegenlikten cikartilmasi/#9960719)
ks. performing loan
picolitre (10^-12 litre) yani 1 litre = 1000000000000 picolitre
odtü'deki programming language concepts dersinin kısaltmasıdır.
bu iki harfin içerisinde geçtiği filmlerin indirilmemesi yararınadır izleyicinin zira orjinal seslerin üzerine tüm karakterleri seslendiren tek bir erkek sesiyle izlemek zorunda kalır izleyici.. definitely.maybe.2008.pl.dvdrip.xvid-gallanonim wanted.2008.cd1.pl.dvdrip.ac3.xvid-levity felon.2008.limited.pl.dvdrip.xvid-dmx the.mutant.chronicles.2008.pl.dvdrip.xvid.cd1-bhc bu örneklerde olduğu gibi içerisinde pl bulunan tüm filmler sanki oda da yanınızda kart sesli bir polonyalı var ve sürekli konuşuyor hissi uyandırıyor.
ks. power lever.
ks.phantom lancer
polonya'nın internet domain uzantısı.
(bkz: arri pl)
plauen'in plaka kodu.
ks. premier league
(bkz: profit & loss) (bkz: income statement) (bkz: gelir tablosu) (bkz: p&l)
