tanıdık ve başarılı bir kadro, sevgi, barış, kardeşlik üzerine '84 yapımı robret benton filmi. (bkz: john malkovich) (bkz: ed harris) (bkz: danny glover) (bkz: sally field) (bkz: amy madigan)
eşi ölünce çocuklarıyla yapayalnız kalan bir kadının ayakta kalma ve çiftliğini ipotekten kurtarıp elinde tutma mücadelesini anlatan 1984 yapımı film. john malkovich beyaz perdeye bu filmle adım atmıştır ve kör bir savaş gazisini canlandırmıştır. ki, rolünde de gayet başarılıdır (hatta o rolle oscara aday gösterilmiştir) sally field bu filmdeki rolüyle ikinci kez oscar ödülü sahibi olmuştur. film senaryosu ile de oscar almıştır.
