disney animasyon filmi. disney arabalardan sonra şimdi de uçaklara el atmış görünüyor. sırada gemiler mi var? http://www.dailymotion.com/…railer-vo-hd_shortfilms
fransa'nın güneyindeki languedoc-roussillon bölgesinde bulunan pyrénées-orientales şehrinin prades ilçesi sınırları içerisinde, nüfusu 45* olan bir yerleşim birimi*. ~ prades kaynaklar: ~ laregion.fr ~ geohive.com bölgenin, şehrin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: languedoc-roussillon/#24349585) (bkz: pyrénées-orientales/#24349693) (bkz: prades/#23909583)
honduras'ın kuzeyindeki atlantida bölgesinin tela (·) şehrinde bir kasaba (aldea). (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın güneybatısındaki intibuca bölgesinin yamaranguila (·) şehrinde bir kasaba (aldea). (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
