trailer'i soyleymis: http://www.youtube.com/watch?v=-ed7aexwoi0 eglenceliye benziyor. gelse de gitsek.
konu olarak cok güzel gözüken animasyon filmi, kücükken segada oynadığım toejam&earl diye bir oyun vardı acayip derecede benziyor.onun kadar eğlenceli olur umarım... toejam&earl ü hatırlamak ve tanımak için: http://en.wikipedia.org/…earl_in_panic_on_funkotron
turkiye gosterim tarihi 25 aralik 2009 cuma olarak gorunen animasyon. eglenceli birseye benziyor...
tam anlamıyla bir büyük animasyonu denebilir, çok eglenceli, kesinlikle sıkmayan ve harika gondermeleri ile yerlere yatıran son zamanlarda izledigim en guzel animasyon film. özgün konusu da cabası.. bence en önemli yanı filmin bir pixar studios filmi olmaması çünkü pixar a saglam bir rakip geliyor gibi gözüktü benim gözüme, bu rekabet daha iyi ürünler almamızı sağlayabilir... (bkz: ilion animation studios). nemo, cars, toy story, bolt gibi çizgi filmleri benim gibi severek ve çokça gülerek izleyen birinin katıla katıla izleyeceğine eminim.
spies like us'taki pepsi makinesini aktive ederek gizli üsse girme sahnesini de içeriyor bu film. filmde son sahnede francis bacon ve h.r. giger ürünü ev köpeğinin gemiye gizlice girmesi de çok hoş bir alien göndermesi olmuş. bunlar için ve, kronolojik olmayan medeniyet gelişimi ile ilgili yaptığı hafif spekülasyonlar için izlenebilir. not: rover, wall-e'den direk aşırma olmuş, ama taşla kafayı bozan bir sonda olarak taş yağmuru altında fred astaire'lik etmesini çok tuttum, yarım yarım ayağa kalkarak alkışlar gibi oldum.
fragmanını izlediğimde tam bir aile filmi olduğuna inandığım ve wall-e gibi bir şahaser beklemediğim için inanılmaz hoşuma gitti. bu filmin belki de en önemli yanı ne pixar'a, ne de dreamworks'e ait olmasıdır. daha önce hiç duymadığım (belki benim cahilliğimden olabilir) bir stüdyoya ait olan planet 51'de kesinlikle çizimler vasat değil, hatta yazılardan sonra çıkan kısa sahnenin tasarım mı, yoksa gerçek dünyadan bir kesiti çizgi filmle mi birleştirdiler anlayamadım (prof.un gizli kapaktan çıktığı sahne). eğer biraz animasyon seviyorsanız mutlaka izlemeniz gereken bir film.
yagmuru kafa goz yaran gezegen. --- spoiler --- filmin basindan beri dupeduz gerizekali olan iki kafadar alien askerin, psikopat profesor tarafindan beyinleri alindiktan sonra son derece duzgun cumleler ve ingiliz aksani ile konusmaya baslamalari fantastikti. --- spoiler ---
sahane bir mesaj ile biten film: --- spoiler --- you are a great planet and your 50s are fine. but give me a call when you get to the 60s. b'coz that's gonna be fun --- spoiler ---
--- spoiler --- bana göre filmin en başarılı ve en karizma karakteri uzaylıların komutanı idi. ayrıca filmde herşeyi ters düz etme mantığının getirdiği, uzaylı gezegende bütün düzenin daireler üzerine kurulmuş olması güzel düşünülmüş.. yani dünyadaki kare, dikdörtgen gibi köşeli düzenin karşılığında uçan daireden yola çıkılarak herşeyin daire şeklinde olması falan filan. biraz çocuk filmine kaymış** olsa da yetişkin insanı sıkmıyor. --- spoiler ---
kurbağamsı pıtırcık mundar yaratıkların yaşadığı gezegen.. hatta filmi bile var http://www.sinemalar.com/film/7672/gezegen-51/
bugüne kadar gördüğüm afişler içinde en çok spoiler veren filmdir. afişe bir kez bakıyorsunuz ve giriş, gelişme ve sonucunu anlıyorsunuz. ama bu tabii ki filmin güzelliğini ve tadını öldürmüyor. ben çok sevdim. hem çocuklara hem de uzay temasına meraklı büyükleri tavlayacak olgunlukta. rapid linkleri .... pardon dvdsi bitmeden gidin alın (hehe)
son dönemde izlediğim en başarılı animasyonlardan biri. hem de firmanın ilk işi olduğunu düşünürsek fazlasıyla başarılı. shrek 4 rezaletinden sonra ilaç gibi gelmiştir bünyeye.
beklentim yüksekti ama gördüğüm iyi konu, vasat espriler, vasat senaryo oldu. yine de keyifli bir film. beklentiyi yüksek tutmadan izlemeli.
arasıra güldürebilen totalde bayık bi film. bizim nasa astronotu da tüm uzaylılar da ingilizce konuşup gayet şahane anlaşıyorlar ilk karşılaşmadan itibaren. dedim du bakali bunun altından ne çıkacak; belki planet 51'e 2001 a space odyssey'in monolithi misali bişeyler düşmüştür evvel zaman içinde, medeniyet öyle öyle alıp yürümüştür, o yüzden onlar da ingilizce konuşuyolardır, hatta ordu bunun ortaya çıkmaması için özellikle "uzaylıların alayı şerefsiz" propagandası yaptırıyodur... ama hiç üzerinde bile durmadılar niye tamamen aynı dili konuştuklarının iyi mi. göndermesi bol da bana mı bol?? filme bi katkısı yok ki çoğunun. sonunda "she's so heavy!!" diye beatles göndermesi bile var ama neye yarar. uhe: 6/10 (5 + "singing in the rain" falan) imdb: 6.1/10 (bkz: imdb notu 7'den düşük filmleri izlememek/#20001764) q.e.d. bitchezz
farklı bir bakış açısı ile anlatmaya çalışmışlar fakat film değilde bazı karakterler oturup izlememe neden oldu yoksa konusu falan pehhh --- spoiler --- filmde en hoşuma giden karakter astronotun örnek kaya parçaları toplama robotuydu en tatlı sahnesiyse hava kapanıp yağmur yağdığında korkan robotun dışarı bakınca kaya yağmuru olduğunu görüp coşkuyla kaya kaya kaya kaya kaya kaya kaya kaya kaya kaya kaya kaya kaya kaya diyerek singing in the rain eşliğinde coşması --- spoiler --- aklıma geldikçe hala gülerim robot karakterine
ufacık bir değişiklikle elde edilmiş -bana göre- mükemmel konuyu piç eden filmdir bu. başlardaki klişelere 'x'e gönderme yapmışlar hacı' diyebilseniz de bir süre sonra o kadar bayıyor ki anlatamıyorum. boş zaman bulunduğunda şu* şekilde farklı konuşmalar için izlenebilir, ama fazlasını beklemeyin. lem: you were just talking alien. captain charles t. baker: hey, i'm not the alien here. you are. lem: me? you are. captain charles t. baker: no, you are. lem: you are. you... you came to my planet. captain charles t. baker: an alien planet. hellooo.
--- spoiler --- rover'in(şu tekerlikli robot) taş örneği toplarken gördüğü kertenkele gibi sevimli yaratığı taş ile ezip öldürmesi resmen olmamış, ulan bunu izleyen çocuğa nasıl izah edersin bu olayı?... --- spoiler ---
izlenebilecek en güzel animasyon filmlerinden. --- spoiler --- dünyamıza bir uzaylı gelse. hem de güpe gündüz. hiçbir şeyin farkında değil. inse gezegene el sallasa. kaç kişi beylik tabancasını çekmez ki? tüfeği kapan zavallı uzaylıyı öldürmeye kalkar. sonrasında da bilim adamlarına emanet edilir bu canlı. onlar da anasından emdiği uzaysal sıvıyı burnundan getirmez mi? beynini falan çıkarırlar, inceliyoruz ayağına yapmadıklarını bırakmazlar. kısacası bunun tam tersi bir versiyonu yapılmış ve bizlere gösterilmiştir. alın lan size. bir dünyalı uzaylıların arasına düşüyor. başına gelmeyen şey kalmıyor. --- spoiler ---
ekşi sözlük'te bu kadar az ilgi görmesine şaşırdığım film. bence gayet eğlenceli idi. çok oldu izlediğim ama birden aklıma geldi.
hiç sıkmayan son derece keyifli harika bir animasyon. rover'ın yağmurun yağdığını görünce dışarı fırlayıp sevinmesi beni benden almıştır. * *
filmi orijinal seslendirmesiyle izlemedim ama iğrenç sesli gitarcı çocuğu bizimkiler kadar kötü seslendirdiklerini sanmıyorum. yani harika bir iş çıkarmış bizimkiler.
sözlükte hiçbir siki beğenmeme timinin hışmına uğramış başka bir yapım. seyrettiğim en keyifli animasyon filmlerden biridir. animasyon film seyredip aydınlanmayı falan beklemiyorsanız oturun seyredin, şu an show tv'de az önce başladı.
gayet eğlenceli ve keyifli bir animasyon filmi. sözlükte pek fazla dikkat çekmemesi ilginç, yaptığı göndermelerle epey güldürmüştür. --- spoiler --- ayrıca, bu gezegenin 50'li yılların teknolojisinde olması, biz uzaylılara karşı nasıl yaklaşımlarda bulunuyorsak onların da bize karşı öyle yaklaşım ve korkularının olması, sinemalarında bizim gelip onları istila etmemiz ve herşeyi yok edecekler temalı filmleri, astronotun yanından geçilmeyen havası, kafayı taş ile bozduğu için gezegende yaşayan canlıları fark edemeyen örnek toplama robotu gibi sayısız detay ile gülümsetmiştir. --- spoiler ---
