izleme firsatini bulamadiğim ama konusu uzaylilarin dunyayi ele geçirmek için uyguladığı ilk 8 planın işi yaramaması üzerine ölüleri uyandırıp dünyayı ele geçirmesine dayalı 9. planlarını uygulamasını anlatan bir ed wood yapıtı. dünyanın en kötü yapımı olarak adlandırılıyor. ed wood'un hayatını anlatan filmden hatırladığım kadarıyla bela lugosi bu film çekilmeden ölüyor ve filme ölmeden önce onun çekilmiş alakasız sahneleri konuyor. ve onun oynaması gereken bölümü de yüzü kapalı bi şekilde ed wood'un karısının doktoru oynuyor. film için ed wood'un istediği ama yapımcının reddettiği isim "grave robbers from outer space". ve son olarak da yanlış hatırlamıyorsam filmdeki şehre gelen ufoların çekimi için, oltayla sallandırılan tencere kapakları kullanılıyor
bir gremlin adventure'idir ayni zamanda.. (bkz: plan 9)
ve polis ufo'ya eliyle vurur tang tang -bildiğimiz hiç bir metala benzemiyor
bir kaç yıl önce istanbul film festivali bünyesinde izleme fırsatı bulduğum felaket film. biz kara muratlarımızla, dünyayı kurtaran adamlarımızla övünürken ed wood gibi dahilerin de boş durmadığını gösteren en büyük yapıt. eğlenceden de öte eglence yaşatan bir eser. uzaylılar dünyayı istila etmeye çalışmaktadır, bir kaç dünyalı da buna engel olacagim diye uğraşmaktadır. ufolarını indirmek için uzaylıların seçtiği mekan bir mezarlıktır ki bu da filmin korku ögelerini ön plana çıkarır. filmde duyulan alakasız kadın çığlıkları ve tencere veya cant kapağından yapılmış ufoların dünyadan kaçarken uzay boşluğunda alev alev yanmaları izleyiciyi büyülemekten öte içine çekiyor. sen çok yaşa ey ed wood.
anlatıldığı üzere teknik ve oyunculuk açısından acayip ilkel, absürd bir film.. zaten dvd kapağında dahi film övülmeyip yerilmiş.. efektler için not so much special effects , başrol oyuncusu için ise almost starring gibi yazılar mevcut..
(bkz: ed wood)
filmin adi uzaylilar arasinda gecen su diyalogdan gelir: (bu arada uzaylilar parlak ve abuk subuk elbiseler giymis insanlardir, makyaj falan yoktur, basbaya insan) - efendim, dunyayi isgal etmeye haziriz! - hmm, peki hangi plani uyguluyoruz? - plan 9. efendileri dusunur, masasinin ustundeki kagitlari karistirir. sonra: - hmm... plan 9... su oluleri diriltip insanlar uzerinde kullanacagimizi belirten plan. - evet efendim. - peki komutan, size guveniyorum. ama beni yuzustu birakmayin.
baska bir abuk diyalog. filmin basi, 2 pilot ucak kabinindeler. birden 3 tane tencere tabagi-abajur karisimi ufo goruyorlar (iplerle sallaniyor belli). - aman tanrim, bunlar da nedir? - bilemiyorum, ufo olmali! hostes gelir. - kaptan gordunuz mu? neydi bunlar boyle? - buyuk ihtimalle ufo. ya yolcular, onlar gordu mu? - hayir, hepsi uyuyor. - iyi; unutmayin bu bir sir olarak kalmali, yetkililer ve bizlerden baska kimse bilmemeli. kult, kult, kult... kut!
bir filmde iki kisinin bir diyalogunu cekecekseniz, bir birini, bir otekini cekmek yerine; once birisinin repliklerini ve sonra ikincisini cekersiniz. tabii bunu yaparken dikkat etmeniz gereken iki basit kural var. 1) replikleri ayni yerde cek. 2) ayni zamanda cek. sevgili ´ed wood´ ise iki kurali da ihlal etmeyi basariyor. karekterlerden birisi yol kenarinda gunduy vakti konusurken, digeri bir ahirin yaninda ve gece vakti konusuyor oluyor.
ufodaki kontrol merkezine yani ufonun kullanildigi yere giden kapi bez bir perde. uzaylilar perdeyi aralayip giriyorlar kopruye :))
barindirdigi onlarca mantik ve devamlilik hatalarinin http://us.imdb.com/title/tt0052077/goofs sitesinden okunabilecegi film
tim burton yönetimindeki ed woodu seyrettikten sonra hemen ardından seyredilirse ilaç gibi gelen filmdir. sinema aşığı duygusal insanların gözünden yaş bile getirir. :)
1958 yapimi muhte$em film. --- spoiler --- dunyalilarin gune$ i$igini patlatip(?) zincirleme reaksiyon sonucu evrenin yok olmasina sebep olacak bir bomba geli$tirmek uzere olduklarini farkeden uzaylilar, dunyayi yok edip evreni kurtarmak icin bir grup ufo ile dunyaya gelirler. dunyanin ce$itli yerlerinde ufolar ucu$ur.binlerce i$ik yili a$abilecek teknolojiye sahip olmalarina ragmen uzaylilar, uzay araclarini uzayda ya da atmosferde iki saniye boyunca yalpa yapmadan ucuramamaktadirlar. boyle sallana sallana orda burda ucmanin bir i$e yaramadigini goren uzaylilarin lideri, onundeki bir tomar evragi kari$tirir ve plan 9 un uygulanmasina onay verir... plan 9, kucuk bir kasaba mezarliginda, 3 ki$iyi diriltip bunlari ya$ayanlarin uzerine salarak dunyayi yok etmek uzerine kuruludur. bu son derece yava$ hareket eden 3 zombi, dunyayi yok etmek amaci ile mezarlikta siftinmeye (bkz: siftinmek), mezarlik bekcisi, mezarliga kom$u bir evdeki kadin, yolu mezarliga du$mu$ vb kimseler arasindan, kendilerinden kacmayi akil etmeyip duracak olanlar olursa onlari oldurmeye/korkutmaya ba$larlar. --- spoiler --- "future events such as these will affect you in the future."
ed wood sonrası şekerleme denebilir kendisi için. bir de garip ayrinti vardir ki bir sahnede pilot kisi soyle der; "i'm shooting first asking questions later" zira ayni replik dr strangelove filminde de mevcuttur. insan merak etmiyor degik amerikan ordusunun mottosu mudur bu yoksa genel bir ironi kalibi mi.
bir filmi, hakkında hiçbir ön bilgi olmadan seyretmeye başlamanın o filmi değerlendirmede ne kadar önemli olduğunu düşünmemi sağlayan filmlerden birisi. bir filmi bu kadar grotesk, bu kadar kült derecesinde berbat tanıtan, bir korku filmini ta başından dudakları yukarı kıvrılmaya hazır bir biçimde izlemeye insanı sevk eden ne olabilir? biz de ed wood kadar büyük bir rahatlıkla "her insanın hayatında gözlerine inanamadığı bir an vardır" deyip geçebilir miyiz? hayır. "bak bak, dünyanın en komik filmini çektiği yetmiyo bi de büyük laflar ediyo, ay ne sevimli canııımm" deriz misal onun yerine. sinema derslerinde neyin nasıl yapılmaması gerektiğine dair bir örnek haline getiririz. dur bir bakalım. --- spoiler --- konu: daha önce sekiz kez dünyayı ele geçirmeye çalışmış (ki burası da muammalı, bu sahne sanki komutan bir dolu plan arasından rastgele dokuzuncuyu seçmiş gibi de algılanabilir) uzaylıların bu dokuzuncu planı, dünyanın mezarlıklarındaki ölüleri "ebedi uykularından uyandırıp" yaşayanların üzerine salmayı kapsar. çünkü cin uzaylılar da en az cin ed wood kadar bilmektedirler ki, "dünyalılarla ilgili ilginç olan şey, nedense düşünebilenlerin düşünemeyenlerden, yani yaşayanların ölülerden korkmasıdır" oysa ki her daim bizden çok düşünmüş bulunan uzaylılarımız da benzer bir şekilde daha az kıvamlı düşünen biz dünyalılardan korkmaktadırlar. daha fazla düşünsek de korkarlar. maazallah teknolojmizi ilerletirsek, sonsuz hırsımızla onları da yok edebiliriz. muhtemelen bir tek ölü insanlardan korkmazlar ki, bizi de zaten öyle tercih ederler. yönteme ne demeli? "yeni ölmüş insanların salgı bezlerine uzun mesafeli elektrotlar gönderiyoruz." yani mealen ışın tabancalarımızı ölülerin ense köklerine doğrultuyoruz, o arada oluyor birşeyler. tabii sonra bir ara ışın tabancamızı yere düşürüyoruz ki heyecan olsun, elimizdeki zombi bize saldırsın filan. peki, güzel de, dünyanın izbe bir kasabasındaki mezarlıklardan ölüleri dirilterek, ve dahası bu diriltilmiş ölülerle yaşayan insanları öldürerek, aynı insanları gelecekte maruz kalacakları ölümden korumaya çalışmak, bir bizden yüksek zeka ve bilgiye sahip uzaylılara, bir de yarı deli bir korku filmi yönetmenine has bir düşünce olsa gerek öyle değil mi? ah ah, ya filmin kahramanları için nedense "dev bir puroya benzeyen" uzay gemilerine ne demeli? tamam sene 1959, kimbilir ne mene stüdyolar elinin altında olan george lucas'ın teknolojinin yeterince gelişmediği bahanesiyle elindeki yıldız savaşları materyalini değerlendirmeyi 20 yıl sonrasına bırakmasından 24 yıl önce. ama yine de ed wood'un lekelenmiş ününü terazinin diğer kefesine koyduğumuz göz önüne alındığında kendisini hoş görme dengesini tutturmayı başarabilir miyiz? hayır. çünkü konuyla birazcık ilgilenen hepimiz biliriz o uzay gemileri aslında tencere kapağıdır, abajur başlığıdır. kendilerine, tepelerine bir ip takılıp kartonun önünde sallanmak suretiyle yöntemiyle hareket ettirilmişlerdir. zaten fark ettiniz mi, bu arada ed wood her zaman için johnny depp'tir ve bu alçakgönüllü uzay gemisi "teknolojisini" yaratırken fırıl fırıl dönen gözleriyle "biz yaparız olur canım" diyerek gülmektedir. yaramaz şey. oyuncular, oyunculuklar nasıldır? allah için, hepsi o dönemde bile kitch olan oyuncuların kolleksiyonunu yapacak daha iyi bir yönetmen olabilir mi? bu filmden bir sene önce yeni versiyonu çekilen dracula filmi nezdinde christopher lee elinden hayat verdiği tek rolü almış olsa da, dracula olarak hatırlanmaya (hala) mahkum bela lugosi'yi, karısını yeni kaybetmiş yaşlı adamcağız olarak düşünmek mümkün olamamış edvırd jünyor için; o, karısını yeni kaybetmiş yaşlı bir vampir olmak zorunda, lahitlere gömülesice. e peki ölmemiş miydi bela tam da film çekilirken? ölmüştü; o zaman o pelerin illa ki indirilmeyecek, devasa alınlı amcalar bela lugosi olarak ekemek parası kazanabilecek. eh, kıdemli bir vampirin ölü karısı da vampira'dan başka kim olabilir adı üstünde? olsun varsın. uzaylı komutan (yoksa başkan mı acaba?) john breckinridge’e ne demeli? başlangıç ve sondaki medyum criswell’den bahsetmiyorum bahsedemiyorum bile. yoksa geçmişteki geleceğin izleri gelecekte de sizi geçmişe atar mı? ah edward johnny jünyor depp naptın sen, seni haylaz? bu filmi sadece bir film olmaktan çıkaran şey; yani insanlar sinemadan çıktıktan, vcd/dvd oynatıcısını, bilgisayarı kapattıktan sonra geriye yaslandıklarında, akıllarında sadece ve sadece "düşman ama bilge" uzaylımız (dikkat dikkat!) eros'un hala güncel olan yaralara parmaklarını soktuğunu gösteren kelimeler sarfederek "ah siz insanlar hep daha fazla gücün peşindesiniz, aptallar! aptallar!" diye bağırması, "nükleer bombayla dünyayı mahvettiğiniz yetmedi, bir de solaronitimiz olsa ne güçlü oluruz diye merak ediyorsunuz" diye kızmasının kalmamasına neden olan şey nedir? neden izleyicisinin sezon sezon üstüne sadık kaldığı nadir dizilerden birisi olan x-files'ın ana temasını aldığı şu "uzaylılar hükümetlerle iletişim kurmaya çalıştılar ama kimse onları dinlemedi, hükümetler de bizden bunu saklıyorlar, bikbikbik" fikri, daha 1959'da bu filmde varmış, ne orijinal bir fikir demeyiz? 1980'lerdeki pek çok korku/gerilim filmine bariz efekt ve mantık hatalarına rağmen bu kadar çok yüklenmememizin nedeninden bahsediyorum. çoğunun bu film kadar söyleyecek şeyi de yoktur üstelik. o zaman belki de hiçbirimizin kalbi "uzaydan gelen mezar soyguncularının hikayesine dayanabilecek" gibi değildir artık. oysa ki 1968 yapımı o tuhaf zombilerle dolu siyah beyaz "yaşayan ölülerin gecesi"nin de ilginç aktarımları, çok ilginç alt metin okumaları vardır elbet. işte ed wood'un en büyük sorunu, bir sürü mesaj ve söylenecek bir dolu şeyi, bir sinema filmi gibi değil de, bir mühendisin su borusu şeması gibi aktarmaya çalışması olsa gerektir. ed wood’a göre, var olan herşey bizim gördüğümüz o beyaz kağıt/perdenin üzerinde olmalıdır, ilk bakışta görülmelidir, olur da anlaşılmazlarsa diye tane tane bir daha anlatılmalıdır. yani, kendince içinde bulunduğunu düşündüğü olanaksızlıklardan kaynaklanan tuhaf oyuncu yönetimini tamamen bir kenara ayırsak bile, istediklerini anlatabileceği ciddi bir film yapmayı uman bir yönetmen olarak ed wood, demek ki yine de başarısız olmaya mahkumdur. girişimci ruhunu takdir etmemek asla ve kat’a mümkün olamaz ama, her ne kadar bir senaryonun yazıldıktan sonra filmin çekimi aşamasında 40 kere değişebileceği tabak gibi bir gerçek olsa da, senaryodaki puro şekilli uzay gemilerinin tencere kapağına dönmesinde, içinde bulunduğu mali yetersizlikler nedeniyle küba pürosu alamamasından fazlasını aramak pek de ayıp olmayabilir. tamamiyle bambaşka bir tarzda olmayı planladığı efsaneyi olmayı neden başaramadığını ölürken hala kendine soruyor muydu, yoksa “yahu başaramadık maşaramadık ama ne eğlendik be” diyerek mi öldü hala merak edilmesinin sebebi de budur. yani bizi ekranın karşısına daha filmin ilk saniyesi oynamadan kafamızda binbir türlü önyargıyla oturtmayı başaran da bizzat ed wood’un kendisidir aslında. yine de ironik mi desek, yoksa trajikomik mi, işte bir şekilde, kült, bilinen, hatırlanan, konuşulan ve incelenen bir yönetmen haline gelmiştir. --- spoiler --- bize de düşen üçüncü elmayla beraber, bir dahaki filmi takıp, bir kez daha dudaklarımızın kıvrılmasını engellemeye çalışmak kalır o zaman. (bkz: glen or glenda) (bkz: bazı filmlerdeki belgesel tadı)
tencere kapaklarının dünyayı işgalini anlatan film. insan gerçekten anlamakta zorlanıyor. hadi tamam ed wood şahsına münhasır, fantastik bir adammış. ama ya o filmlerde ciddi ciddi oynayan yahut kamera arkasında katkıda bulunanlar da mı öyle? filmi izleyip sinemasında oynatmaya karar veren de mi öyle? bilemiyorum. sanırım ed wood'u bir kez daha izlemekte fayda var. yoksa insan gerçekten afallıyor bu filmi görünce. dvd kapağının arkasında yazanlarsa, gerçekten çok komik: "this is it! the most popular atomic age cult film of the 20th century. winner of two golden turkey awards for worst picture and worst director of all time, the immortal edward d wood jr.! it's all here, the not-so-special effects, aliens in skating skirts zooming around in string-powered flying saucers to implement the 9th plan of earth's conquest (the first eight failed) with an army of zombies (well, three actually): vampira, tor johnson and bela lugosi in his legendary "postmortem" performance (with ed's chiropractor standing in for bela after his death). this is truly original movie, ed wood's citizen kane, is a hymn to all those who have ever tried to create something intelligent and meaningful and failed miserably every step of the way."
filmin tamamı streaming olarak şu adresten izlenebilir: http://www.poetv.com/video.php?vid=2016
sıkılınca açıp tekrar tekrar izlediğim, bişeylerle uğraşırken ya da arkadaşlarla toplanmış eğlenirken, arkaplanı muhteşem dolduran ed wood harikası.. "future events such as these will affect you in the future!"
canımın sıkıntısı nedeniyle, içine üç beş film tıkılmış bir dvd'den rastgele seçip seyrettiğim, ed wood filmi..iyi bir seçim yapmışım, çünkü epey eğlenceli bir filmdi.. filmin konusu; dünyayı ele geçirmek isteyen uzaylılar, önceden sekiz tane plan yapıp başarısız olmuşlardır ve yaptıkları dokuzuncu bir planla ölüleri diriltip dünyayı ele geçirmeyi amaçlarlar..dokuzuncu plan böyle olunca, insan ilk sekiz planıda merak ediyor..ve filmi seyrettikten sonra, keşke herbir planın filmi olsaymış diyor.. filmde en eğlenceli kısımlar, genellikle mantık sınırlarını fazlasıyla zorlayan diyaloglar..mesela dünyalıların güneşi patlatacak bir bomba yapıp evreni yoketme düşünceleri..kendileri bu durumdan nasıl kurtulacak anlamadım..ayrıca filmde, yere atılınca düzelen elektron bilmemne aygıtıda var, zombiliğe birebir geliyor.. filmi biraz turist ömer uzay yolundaya benzetebiliriz, ama bu filmin farkı; komik olma amacı olmadan komik olması..geç keşfettiğime üzülüyorum..
4x hızında izlenmesi gereken film. emin olun ki hiçbirşey kaçırmicaksınız ve hayatınızın 1 saatini kurtaracaksınız.
hakettiği ilgiyi görememiş bir filmdir. o kadar da itin götüne sokulacak bir film olmadığını düşünüyorum. ed wood az da olsa felsefik konulara dalmış. eros adlı uzaylı "önce kendi kendinizi siktiniz ama giderek bizi de sikmeye başlıyorsunuz." endişesiyle dünyalılara saldırmaya karar verir. inceden de olsa güzel bir mesaj var. tabii geyik sahneler de yok değil. kimse kızmasın ama bu film için spoiler efektini kullanmadan direk yazıcam. istemiyorsan okuma, okursan da sonuçlarına katlanacaksın. çok da önemli değil inanın. ilk aklıma gelen ufonun merdivenlerine copla vuran polisin çıkardığı seslerdi. arkadaşımla belki on defa dinledik. çıkan sesler orijinaldi. ya da yere düşünce çalışmaya başlayan elektromanyetik silah vardı. büyük bir ihtimal türk malıydı. eğer önce ed wood filmini izlerseniz bu filmden daha çok zevk alırsınız. izlemezseniz örneğin ayıdan bozma dedektifin mezardan çıkma sahnesinden asla zevk almazsınız. burayı çözmeyi de size bırakıyorum bak. ya da uçaktaki kokpit size bir şey ifade etmeyecektir. kısacası sinema aşkıyla yanıp tutuşan bir insanın elinden çıkan, kanımca asla dalga geçilmeyi haketmeyen yaratıcı bir film. tanımdan da gaza gelip süper bir film beklemeyin ama mutlaka izleyin. son bir ek: uzaylıların daha önce 8 plan uyguladığına dair bir izlenimim olmadı. 9 nolu plan listeden seçilmiş bir plan bence.
http://video.google.com/…docid=-7038656109656489183 adresinden izlenebilecek film.
"dünyayı kurtaran adam" kıstas alındığında eğlenmek amaçlı seyretmeye değmeyecek bir film. (izledim de söylüyorum)
http://www.youtube.com/watch?v=6-kcc8wukyk
"allahım muhakkak izlemeliyim bu filmi" diyorsanız, kötü filmlerle aranızın iyi olduğuna emin olun öncelikle. "abi herifin biri çekmiş yıllar önce, çok kötüymüş ölücez gülmekten" diyorsanız uzak durmanız sizin hayrınıza olur. gidin dünyayı kurtaran adam'ı tekrar izleyin. o değilde, ben bu filmi sevdim yahu. yani, evet kötü, hakikaten kötü bir film ama, kendi içinde de orjinallikler içeriyor film. hatta izlerken şu filmin adam gibi düzgün remake'i yapılsa nasıl olur acaba diye de içimden geçirmedim değil. ama film kötü işte, öyle yani. oyunculuklar, kurgu, vs hepsi kötü. ama türk seyircisini o kadar eğlendirmeyecektir bu "kötü" hal, bunu da dikkate almak lazım izlemeden önce.
bu sanırım şu ana dek izlediğim en uyduruk filmdi.
sallana sallana yol alan alemci ufolarin uzay denen vakumda ilerlerken pufur pufur esintiye yol actiklari deneysel bi calisma. cok kotu bi film degil kesinlikle, yada soyle soyliyim, ben ed wood'un ardindan bunu izledim, bu kesinlikle daha eglenceliydi
imdb'ye göre sanırım günümüzde yeniden çekilmeye başlanan film. filmin ismi grave robbers from outer space olmuş ve yanında (v) var. (v) ne demek oluyorsa ben anlamadım. http://www.imdb.com/title/tt1440745/ edit: goldenwand, johnmalkow ve the best is yet to come'a çok teşekkürler, (v) sinemaya gelmeyecek, doğrudan dvd'si çıkacak demekmiş.
kimse yazmamış, hesapta fox mulder bunu 42 kere izlemiştir.* şüphesiz ki, bir gün geçeceğim kendisini.*
--- spoiler --- the old man left that home... never to return again! --- spoiler --- şaheser!
kendisine yakıştırılan kötü değerlendirmeleri o kadar da hak etmeyen bir yapım bence bu. "eldeki imkanlarla..." diye başlayan cümlelerle savunulmayı hak ediyor. ayrıca, "ed wood, 10 orson welles eder" *
http://www.otekisinema.com/…-from-outer-space-1958/
the chinese restaurant'ta jerry seinfeld'in dediğine göre gelmiş geçmiş en kötü film. ama o kadar kötü ki büyük ekranda bir daha izleme istiyordu seinfeld.
o kadar da itin götüne sokulacak bi film değil yahu. daha kötü filmler gördüm. hem "future events such as these will affect you in the future." değil mi? yalansa yalan diyin. hayret bişey. lütfen, rica ediyorum. (bkz: solaranite)
