bir kitaptan uyarlama
ilk versiyonundaki ozgurluk aniti sahnesi sinema tarihindeki en carpici sahnelerden biridir.. radyo eksen'in reklamlarinda cikiyordu bir ara..
o sonu özgurluk heykelli olan bolumundeki ilkel hatun karekter novayi unutamadiim,sonunda hassiiktir nidasi attirabilecek ,fantastik we o zammannar hastasi olduğum film..
başrolünde charlton heston'ın oynadığı, bugünlerde "acaba kısa vadede gerçeğe dönüşme ihtimali var mı ?" diye düşündürten bilim - kurgu film serisi.
(bkz: rule the planet)
orjinal versiyonu 1968'de cekilen, tim burton'un yonettigi, makyaj konusunda abartmis,gidisati ve sonu ile eglendiren amerikan filminin adi. icinde hafif sacma noktalarda mevcuttur; ornegin bildigimiz maymun bile minnacik mekik ile guzel guzel inis yapabilirken kahramanimiz mark wahlberg ayni mekigi iki kez cakmaktadir.
bu filmi kucukken izledikten sonra bir gun hayvanat bahcesine gittigimde maymunlara bir ba$ka gozle bakmama sebebiyet vermi$ (diger kucuk cocuklar yem atip gulucuklerle bunlari seyrederken, babam ve oglum'daki kucuk deniz misali icimden "beni bu $aklabanliklarinizla kandiramazsiniz, sizin icinizi biliyorum ben nidalari atmi$imdir), sonu itibariyle insani dumura ugratip icini cizz ettiren buyuk yapit.. 20.yy'in en ihti$amli fantastik bilim-kurgu filmlerinden biri.. akabinde cekilen maymunlar markette, maymunlar lunaparkta serileri ile rezil kepaze edilmi$ bir sequel olmu$tur.. 2001'deki son film ise kullandigi son teknoloji ve bir de ilah maymun sahnesi ile belleklerde yer almi$sa da 40 yil oncesinin o efsanesine yeti$ememi$tir..
yenisi cuneyt arkin'in dunyayi kurtaran adam filmi ile ayni klasmaninda yarisiyor. bence cuneyt bes basar.
ilk versiyonu 1968 yılında (pierre boulle'un romanından), yönetmen franklin j. schaffner tarafından uyarlanan, macera ve bilimkurgu filmi. charlton heston, maymunların hakim olduğu, insanların köle olduğu bir gezegene düşen astronotu canlandırıyordu. film büyük yankı yarattı, devam bölümleri de çekildi. sene 2001 olduğunda ise, bu sefer tim burton bu klasiği kendi yöntemiyle yorumladı. bu kez başrolde mark wahlberg bulunuyordu. ayrıca tim roth ve helena bonham carter da kadroda yer alıyordu.. ülkemizde 19 ekim 2001 itibariyle yeni versiyon gösterime girmiştir, tarafımca da izlenmiştir..
dun gece 22:00 seansinda suadiye movieplexde yeni versiyonunu izledigim ve oldukca begendigim, ucuk kacik film. sonuna bakilirsa seriye donusturecekler gibi.
eski versiyonu seriye donusturulmus olan, ilk versiyonunu cok begendigim icin yeni haline gitmeye cekindigim muhtesem film, roman uyarlamasi. ikinci filmin icerigi birinciyi reddeder nitelikteydi, turkcesi maymunlar cehenneminden kacis, maymunlar cehennemine donus filan gibi bisilerdi.
hayal kirikligi... 3 aydir ben bu filmi mi bekliyormusum dedigim, tim burton in filmin sonunu degistirdigini duydugumdan beri ilkinden nasil daha guzel olabilir ki bu filmin sonu diye dusundugum, yaklastikca hadi hadi hadi diye heyecan yaptigim, sonra da suratimi asip salondan ciktigim film... en buyuk derdimiz bu olsun tabi, o ayri... neymis, monkey degil, ape diyormusuz...
ayni zamanda filmin cok tutmasi uzerine 1974'te cekilmi$ olan tv dizisinin de adidir..
iğrenç bir reprodüksiyon.
1968 yapimi olan orijinalini 4-5 ya$larimda izlemi$ olmama ragmen o gun cocuk aklimla anlam veremedigim sonunun, 2001'de yeni filmi seyredip ana temayi cozmem sonrasinda aslinda ne kadar mukemmel oldugunu ve ne kadar iyi du$unulmu$ oldugunu anlamami saglami$ film.. cekimleri ingiliz dizileri gibi colde dahi studyoda cekilmi$ havasi verecek kadar amatorce.. bunun yapilmasi icin onceki filme gonderme yapmak amaciyla kasitli niyetlenmi$ olmasi di$inda daha salakca bir gerekce varoldugunu sanmiyorum.. tim burton'in kariyerine du$mu$ bir golge olsa da seyretmek icin eglenceli bir film.. filmde insanlarin sadece bilim, medeniyet gibi konular di$inda opu$mekte de superior oldugunu goruyoruz..
muzikler yine danny elfman... tim burton ile iyi gidiyor ikisi...
filmde maymunlarin yemek yedigi bi aile ortami olan bi sahnede bir maymun acaip sekilde michael jackson'a benziyordu.
ba$rol icin mark wahlberg olmami$ be abi . hele o quake logolari hic olmami$ . insan biraz ozenir .
asıl asıl orjinali fransız bir yazarın ürünü olması nedeniyle la planete des singes olan goril karizmasını gözler önüne seren, konusu hoş, görselliği çok iyi olan film.
estella warren'in da oynadiği, fakat filmde canlandirdiği karakterin göğüslerini açip gezmekten başka ne işe yaradiğini çözemediğim film... ha, güzel geziyor o ayri, ama yine de işlevsiz yani...
fezaya maymunla, şebekle gitmeyeceksin kardeşim..teknoloci süper, yap bi robot mu sayborg mu android mi neyse işte gönder onu uzayın derinliklerine. ha bi de elektromanyetik fırtınaymış, karadelikmiş bunlar fazla kurcalamaya gelmez. yak bi sigara seyret uzaktan güneş patlamalarını, galaksi sistemlerini. benim filmden çıkardığım ana tema budur.
maymun olayi
filmdeki us* air force mu nedir onun ve maymun* ordusunun logo* tasarımı dışında gayet başarılı buldugum film gerci biraz tim burton tarzından uzak ama olsun. bu arada dvdsi 13 saatlik ekstra içeriyor belirtmeden gecemiycem...
harika bir kitaptır. film olarak ilk çekiminde kitaba olabildiğince sadık kalınmışsa da ikinci çekim için sadece isimleri aynı iki ayrı eser bile denilebilir. kitabın en vurgulayıcı yönü, değişik bir bilim-kurgu kitabı olması değil, ilişkilere, duygulara ve bilince farklı bir açıdan bakmasıdır. kitabın kahramanı insanların egemenliğinin genetik bir üstünlüğe dayalı olduğunu düşünen bir pilottur. günümüzde de çok yaygın olan "ruh sadece insanda bulunur" dogmasının yerle bir olduğu bir değişim geçirir. vardığı gezegende insanların bilinçsiz köleler olmalarını, bu gezegendeki farklı evrimleşmeye dayandırmaya çalışsa da son derece trajik iki şekilde bu varsayımının yanlış olduğunu öğrenir. zeka ancak (herhangi bir vücut kası gibi) çalıştırılırsa gelişmekte, ve eğer hiç çalıştırılmazsa gerilemekte, hatta yokolmaktadır. bu dersi kahramanımız iki kısımda alır: ilk olarak gemide saygın bir bilim adamı olan arkadaşının hayvanat bahçesinde hayvanlaşışına şahit olur. ikinci olarak da buranın aslında gelecekteki kendi dünyası olduğunu öğrenir. yani ruh sadece insana ait değildir. maymunlar da ruha sahiptir. veya, daha önemlisi, zeka ruhu yaratır. daha önceden ruhu olduğu kabul edilen insanlar zekalarını kaybettikçe ruhsuzlaşmışlardır. en sonunda hayvana dönüşen bu yaratıkların yine de bir zeka potansiyelleri vardır (nova * konuşamaz ama sirius * zekidir). kitabın en vurucu yönlerinden biri de sadece hissedilecek derecede verilmiş olan romantizmdir. zira bir maymun olmasına ve hiçbir doğal, fiziksel içgüdü ikisini çekmemesine rağmen kahramanımız ona neredeyse aşık olur. üstelik duyguları karşılıklıdır. kitap bu açıdan, bir yandan zeka ve ruhun fiziksel kuvvetler olduğunu savunurken, aşkın sadece çiftleşmek için bahane yaratan hayvani bir içgüdü olduğunu reddeder. bu kadar harika bir roman sözkonusu olduğunda insanların nedense sadece film versiyonlarını hatırlamaları ve kitaba ilgi gösterilmemesi de ilginçtir.
sonu gercekten hos olan film.yalniz maymun ne olursa olsun maymun,ulan binlerce yil sonra bile hala ellerinde tahta mizraklar.
gerçekten kusursuz, beni duygulandıran ve 1 saat ağlatan e$siz film.
charlton heston'un oynadigi orijinali her acidan nefis bir filmdir, teknik acidan bu gunun standartlarinda dahi siritmaz, konusu son derece orijinal ve filmin sonunda ortaya cikan gercek (ozellikle cekildigi gunun kosullarinda, soguk savas, nukleer tehdit vs) oldukca oldukca carpicidir, guzel baglanmistir. benzer kotumser dusunceler ve endisenin verildigi serinin 2. filmi de fena degildir. mamafih tim burton'un yonettigi yeni versiyon tam bir kepazelik, baslangici ayri sacmalik sonu ayri, sonu surpriz olsun diye iyice kasilmis olmasina ragmen surpriz olmuyor, tipler son derece yuzeysel, seyretmek icin verilen paraya, zamana yazik.
--- spoiler --- serinin ilk filminde astronot arkadaşlar bilmedikleri bir gezegene zorunlu iniş yaparlar.gezegen insanların maymun, maymunların insan yerine konulduğu bir yerdir.daha sonra burasının dünya olduğu anlaşılacaktır.ikinci film "maymunlar cehenneminin altında"da yeni bir astronot ziyareti ve nükleer bombanın dünyayı bitirmesiyle sonlanır."maymunlar cehenneminden kaçış" adındaki üçüncü filmde maymun astronotlar geçmişe gider."maymunlar cehenneminin fethi" ise ilk filmin öncesini maymunların nasıl insanlara hükmetmeye başladığını anlatır.serinin son filmi "maymunlar cehenneminde savaş "ise gelecekle ilgilidir.daha sonra en son tim burton cehenneme el atmıştır ve yüzünün akıyla çıkmıştır. --- spoiler --- edit: yıllar sonra isomorphism uyarısıyla spoiler olduğu anlaşılmış, seriyi izlemediyseniz okumayınızdır. gerçi buraya kadar geldiyseniz artık çok geçtir. kendi kendime şu soruyu yöneltmişimdir madem tim burton yüzünün akıyla çıkmış bir daha niye seyretmedin e akıllı insan.
(bkz: franklin j schaffner)
(bkz: estella warren)
çok güzel yerlere parmak atan bi film. ilkinden bahsediyorum. din adamlarının örtbas çalışmaları, yasak bölgeler, insanların atlattıkları dönemlerden derlemeler gibi olmuş. yobaz ve bağnazlara ve cehle karşı yürekten açılan bi savaş gibi. ders çıkartılası, keyifle izlenesi..
maymunlar gezegeni şeklinde türkçeleştirilmiş tim burton filmi..
inherit the wind'le ardarda seyredilmesi gereken 68 yapımı film.
(bkz: fikirtepe)
(bkz: dr zaius)
tim burton'ın filmi değişik bir sonla çekmesine getirebildiğim açıklama şu: eğer bu film (ilk defa bu yeni versiyonunu görmüş olanlar için) 1968 yapımı klasiği seyretmek için gaz verecekse, dev bir spoiler niteliği taşımaması gerekir! özellikle yeni çekimlerin "kötü olma/kötü karşılanma riski" her zaman yüksekken, "kendi filminin içine ettiği yetmiyormuş gibi bizim zevkimizin de..." eleştirisini almak hoş bir şey değil. öte yandan önce orjinal filmi izlediyseniz bu sefer bunun sonu sürpriz oluyor, di mi ama. bunu düşünüp başaramamış filmler de var tabii. meselaaaaa, kimi sayko filmler ve onların sayko yeniden yapımları gibi..
charlton heston'in tim burton versyonunda da oynadigi filmdir. bu sefer primatlarin gecmisini bilen ve kutsal sayilan ailenin en yasli uyesini canlandirir. isin ilginci, kendi turunde atesli silah nedir bilen tek bireydir. saka gibi bir roldur yani. biz bundan iki sonuc cikartiyoruz, ya heston amca benim karizmam o kadar yuksekki kendimle bile dalga gecerim demektedir. ya da ben oldukten sonra bu herif nra'nin basinda vs.di, bir tur kendi yaptiklarini birebir kabul etmedi ama planet of apes de yeniden gozukerek bu durumun garipligine parmak basti desinler diyedir. zihnimizi daha faydali sorunlarla bozacagimiz gunlerin isiginda, mark wahlberg'in maymun rolune cikacagi gunleri de gormek dilegiyle.
serinin ilk filmi (1968) sinema tarihinin en buyuk yapimlarindan biridir. taylor ve iki astronot arkada$i 25 kasim 3978 yilinda dunyaya inerler, lakin dunyaya indiklerini bilmemektedirler. kendilerini buyuk bir surpriz beklemektedir, lakin bu surpriz taylor'in filmin sonunda yuzle$ecegi gercek kar$isinda onemsiz kalmaktadir. bu filmin insanoglu'na (ozellikle geri kalmi$ ulkelere) verdigi ders $udur; "ara$tirma, geli$tirme ve merak, yasaklar ve korku duzeni ile sondurulmeye cali$ilirsa, uygarlik gereken mesafede yolu katedemez.". filmde bu fikri destekleyen en onemli olgu, dr. zaius'un genc maymunlari kendi sinirlarinin di$ina cikmalarina izin vermemesi, forbidden zone'un asirlar boyu bir tabu olarak kalmasidir. bu yuzdendir ki maymun uygarligi da geli$imini son derece yava$ gercekle$tirmi$tir. filmin gulumseten sahnelerinden biri taylor'in sakal tra$i olduktan sonra maymunlardan birinin "now, you look less intelligent" demesi ve yine bir ba$ka sahnede kendilerine yardim eden zira'ya taylor'in bir opucuk ile te$ekkur etmeyi teklif etmesi, zira'nin ise bu teklife "ok. but you are so damned ugly" lafidir. film, imdb top 250 listesinde 16,823 ki$inin oylari ile 7.8 puan ile 231. sirada bulunuyor. . artik insanligin, filmin sonunda taylor'in kumsalda yere cokup yakari$ini duymasi gerekli, yarin cok gec olabilir. sava$lar, nukleer silahlar, cevre kirliligi... 3978 yilinda da insanoglunun maymunlari besleyen, hayvanat bahcesinde sergileyen konumda olmasini diliyorum. bu $aheserden sonra arka arkaya cekilen ve seriyi rezil kepaze eden dandirik filmler sirasiyla $oyledir: beneath the planet of the apes - 1970 escape from the planet of the apes - 1971 conquest of the planet of the apes - 1972 battle for the planet of the apes - 1973 ekim 2001'de sinemalarimizda gosterime giren planet of the apes ise ozel efeklerinin di$inda maalesef serinin ilk filminin $anina yakla$amami$tir. ozgunlukten yoksun bir konunun/senaryonun sirf teknolojinin yardimi ile kurtulamayacaginin en onemli kanitlarindan biridir bu film.
the kovenant grubunun seti albümünde bulunan bir şarkısı.oldukça elektronik bir altyapıya sahiptir. to many lies breeds to many flies it's evolution through confusion hate is never without reason love is never without treason monkey see - monkey do evolution was never true of all the lies they feed to you what you see is what you do monkey me and monkey you "godly" parasites in massive invasion deformed creation... unnatural invention procreate, then desecrate - inseminate, then devastate no hope for humanity...it's a planet of apes monkey see - monkey do evolution was never true of all the lies they feed to you what you see is what you do monkey me and monkey you nothing new ever came out of someone like you don't decieve yourself thinking that you know what to do what will you do when all your toys are broken what will you say when all your lines are spoken no hope for humanity.... it's a planet of apes gently violated and desecrated the quintessential art of self-destruction you left behind the will to believe in nothing you are never going to be what you want to be monkey see - monkey do evolution was never true of all the lies they feed to you what you see is what you do monkey me and monkey you (bkz: copy paste in ustasiyim gozlerinin hastasiyim)
güzel film idi.senaryo yazarlarından birinin ya da ta kendisinin mc carthy olaylarında sorgulanmasından mütevellit oldukça eleştirel bir alt-metnin seyirlik, sci-fi havasında verildiği, alegorik bir eserdir.ayrıca filmin yapımcılarından, o dönemdeki stüdyonun başındaki elemanın 'ben filmde öyle bir hava sezmedim' demesinin de böyle bir alt-metnin varlığının sadece amerikan entelijansiyası ve de tabi ki film eleştirmenleri dışındaki güruha pek birşey ifade etmemesi ;bu sosyal mesaj kaygılı filmin bu mesajının sıradan 'audience'a göre kayda değer bir mesaj algılaması yaratmaması ,amerikan halkının sadece eğlence odaklı bir sanat anlayışını bize duyumsatması açsından önemlidir.
ilk versiyonu tedirgin edici bir başyapıt idi. (sanırım bilimkurgu başyapıtıdır diyebiliriz.) ikinci versiyonu ise tim burton usulü alaycılığı ve yer yer filme yer yer kitaba saygı duruşunu içermekteydi. ayrıca daha farklı olması da anlaşılabilir bir durum. hayranlar tıpatıp aynısını istiyorlar ise ilk filmi izlesinler. şimdi gelelim daha magazinsel boyuta: estella warren denen tazeyi öyle pek kayda değer bulmam ama rolüne uygun olduğu da bir gerçek. yalnız, estellasevenler kusura bakmasın, hbc maymun olmuş haliyle bile estella'ya beş basar ki öyle oluyor, filmi izleyip de aşk-meşk-çekim meselelerini kafasına takanların bir kısmı hbcyi tutuyor. heyhat arada tür farkı var. ayrıca lisa marie de mars attackste taktığı peruğun aynısını takmış. tim roth ise geleneksel burton kötü adamı (bkz: penguen)duygusallığından biraz uzak. ama yine de sevdik kendisini, hasta olduk bir kere daha. yalnız yine de kitabın içerdiği sürprizi iki film de yansıtamıyor. ama bu da edebiyat-sinema arasındaki aşılmaz uçurumdan kaynaklandığı için çok irdelememek lazım. uzun lafın kısası ilk filmi seven biri olarak bu filmin yarattığı cehennem de bana pek keyif verdi. hbc ile tim rothu makyajsız halleriyle bir tim burton filminde görme dileğimi de beyan edip bu yazıyı bitireyim.
eski , fantastik bir amerikan filmidir. maymunlar , nükleer savaştan sonra dünyayı ele geçirir ve bayağı bayağı bir toplum kurarlar. konuşabiliyorlardır ayrıca. başrol oyuncumuz, insan olarak ellerine düşer vs..hatta ikincisi de vardı sanırım. güzel bir filmdi. edit: filmin başrolünde charlton heston oynuyordu edit2: entry en kötülere girmiş. bana ne kızıyonuz lan, filmi ben mi çektim.
maymunların dünyayı ele geçirmesi konusu da ilginç bir biçimde açıklanmıştır serinin ikinci veya üçüncü filminde. --- spoiler --- buna göre; evcil hayvanlarda bir hastalık görülmeye başlar. bir süre sonra da dünyadaki tüm kedi ve köpekler ölür. kendine yeni bir arkadaş arayan insanoğlu, maymunları evde beslemeye başlar. uzun bir süre insanlarla yaşayan maymunlardan birisi bir gün ilk kez konuşur. sahibinin bir isteğine "hayır!" diye cevap verir. bu yüzden maymun egemenliği altında yaşayan insanların "hayır" kelimesini kullanması yasaktır. --- spoiler --- 10 yıl kadar önce show tv'de yayınlanan seriden bayağı etkilendiğimi hatırlıyorum.
(bkz: playmate of the apes)
~'i tim burton in en basarisiz filmi ilan ediyorum.
çok öğretici bir filmdir. --- spoiler gibin bişi --- kurtarayım derken düşen abiler "burada canlı yok, maymunlar da coştu" tadında şeyler söylüyorlar. ama bunların atası önceden kaybolan maymun. hadi bunlar kaynaştı etti hormonlu maymunlardan yeni bir ırk oluştu. ama burada insanlar da var? hmm onlar da "ya bu maymunlar kurtaracaklar kendilerini, e elimizde de bi hatun var insanoğlu bu gezegende de bulunsun" mantığıyla olabildiğince çocuk yaptılar diyelim. bunun için de o yere çakılan uzay gemisinde oldukça süre geçirmeleri gerekiyor. belki gemide başka kadınlar da vardı ve daha çok çocuk yapıldı desek yine en az 7 ay lazım. e bunları yetiştirmek için de en azından aslan - kaplan - maymun gibin bişi gerekiyor. neyse insanlar büyüttü aylar yıllar geçti diyelim. sonra maymunlar kurtulup kendilerini süper ilan ettiler. şimdi, hiç canlı yok dedikleri gezegende maymunlar ve insanlar var. güzel... --- spoiler gibin bişi --- e bu maymunların bidiği atlar nerden geldi?
şimdi kanal d de gösterilen versiyonunda insanları koruyan görece güzel maymun bayan janet jackson değil de nedir.. *
an itibari ile kanal d de yayınlanan lakin kanalın isim çevirisi "maymunlar cehennemi" ile ufak çaplı bir fake atmıs film .
komik bir film olmuş. maymunlar ortaçağ tadında yaşıyor ama kadınlarının hepsinin saçı fönlü. saçına fön çekeceğine git bir elektriği bul bir işe yara.
2001 versiyonunun finalindeki anlaşılmaz sürpriz için imdb.com'da yazdığına göre vakti zamanında resmi bir açıklama yapılmış film. meraklısı http://imdb.com/…itle/tt0133152/board/nest/41064883 adresindeki ingilizce açıklamaları okuyarak "vay be" diyebilir.
şahane bir post apocalyptic era örneğidir.. 2001 uyarlaması, 1968 yapımı filmin felsefesini maalesef hiç yansıtamamıştır, o zaman da filmin bir anlamı kalmıyor zaten.. --- spoiler --- from the sacred scrolls of the apes: beware the beast man, for he is the devil's pawn. alone among god's primates, he kills for sport or lust or greed. yea, he will murder his brother to possess his brother's land. let him not breed in great numbers, for he will make a desert of his home and yours. shun him; drive him back into his jungle lair, for he is the harbinger of death. --- maymunların kutsal tomarlarından: insan yaratığından sakın, çünkü o şeytanın kuklasıdır. tanrının primatları arasında, spor için, zevk için, açgözlülük için öldüren odur. evet, arazisini almak için kendi kardeşini öldürür. çoğalmalarına, sayılarının artmasına izin verme, zira hem senin hem de kendi mekanlarını çöle çevirirler. ondan uzak dur, çünkü o ölümün habercisidir. --- taylor'un maymunlar tarafından yargılandığı sahnede, konsül üyesi üç maymunun taylorun zekası karşısında kürsüde üç maymun tribine girip, sırayla ağız göz ve kulaklarını kapamaları da konuya şahane bir gönderme ve mizahi yaklaşımdır.** --- spoiler ---
---spoiler--- (bkz: ape lincoln)** oldu mu şimdi tim? ---spoiler---
1968 yapımı olan orijinal film hayatımın üç filminden biridir. son sahnesini bire bir bilip de yine aynı sahne geldiğinde sanki ilk kez görmüşçesine ürpermek, bundan da öte aslında dünyanın kaderinin filmdekine doğru gittiğinin idrakı izleyiciyi tokat yemiş gibi yapar. bunun dışında filmdeki göndermelere söylenecek hiç bir şey yok herhalde; --- spoiler --- özellikle "üç maymun"a atıfta bulunan sahnede kafayı yemiştim. --- spoiler ---
tv dizisi olanında virdon ve burke isimli astronotlar, insanların henüz konuşma yetilerini yitirmediği, fakat köle olarak yaşadıkları 3085 yılına gelirler. tabi ki başları belaya girer ve zamanla birer hapisten kaçma manyağı olurlar. dizinin 14 bölümünde iki astronotun ve edindikleri galen adlı şempanze arkadaşlarının yolculukları anlatılır.
orijinal seriyi, 2001 uyarlamasını, tv ve çizgi dizilerini, ve çizgi romanları birleştiren, don lemmon tarafından yazılmış bir kronolojik sıralama için: http://dl.dropbox.com/u/48379625/pota_timeline.pdf her ne kadar 2001 uyarlamasındaki akıllara zarar sonu "sadece rüyaymış" diyerek geçiştirmek zorunda kalsa da, kafada muğlak kalmış olabilecek birçok konuyu açıklaması bakımından tavsiye edilir.
1968'de yapılmış olan ilk film dinin baskıcılığı, evrim, yasak, tabu, özgür düşünce konularında harika mesajlar veren bir başyapıttır; hatta diyebilirim ki "bir film izleyenlere mesaj(lar)ını nasıl vermelidir?" konusunda sinema tarihinin en iyi örneklerindendir. taylor abinin (charlton heston) giderken "sadece biraz yemek, su ve nora'yı istiyorum" dediği an kopartmıştı beni.
--- spoiler --- --- spoiler --- 1968 versiyonunda dikkatlerden kaçan en önemli husus, maymunları yasak bölgeye sokmamaya çalışan bilge maymunun da aslında kendince haklı olmasıdır. bi kere olan biten herşeyi biliyor ve yasak bölgeyi araştırıp gerçekleri öğrendikten sonra maymunların sonunun da insanlara benzeyebileceğini düşünüyor. kendisi için kısaca "daha geri kalalım ama gezegenin ebesini sitmeyelim" felsefesini taşıyor diyebiliriz. filmin sonunda yasak bölgede gezintiye çıkan insan* için "bırakınız, ebesinin örekesini assoora görecektir" demesi de bir işaret ki mevzu bahis kişi ebesinin örekesini gördü de... filmden aklımda kalmış** komik bir diyalog da mevcut. bilmem kaç aylık uykularından uyanan pilotlar yanlarındaki tek hatunun (teknik arıza yüzünden) uyku kabininde öldüğünü görüp üzülürler, taylor üzülmez ama... + lan taylor, az önce arkadaşının öldüğünü öğrendin ama skinde değil, ne menem bi insansın sen? - abi nerden baksan öleli 6 ay olmuş, et met çürümüş sadece kemik kalmış. 6 ay önce ölen birine neden üzüleyim ben... --- spoiler --- --- spoiler ---
1968 versiyonunun sonunda taylor abimizin maymunlar ile vedalaşırken, el sıkıştıktan sonra görüşürüz diyerek beni dumur ettiği filmdir.hayır yanlış mı anlıyorum diye, geriye alıp alıp dinledim sekiz on kere ama yok valla resmen görüşürüz diyor ya.. ama niye nasıl kim ben (filmi orjinal alt yazılı izliyorum tabii ki, türkçe dublajlı izlesem niye dumur olayım manyak mıyım ben) araştırmacı edit : filmin ingilizce alt yazısına baktım şimdi orada lucious dediğini iddaa ediyor.. hmm.. tekrar dinledim sonuç : görüşürüz ...
gezegende atmosfer, sıcaklık ve yerçekiminin dünyaya tıpatıp uyması bir bilimkurgu klişesidir. ayrıca maymunlar ingilizce konuşup yazı dilleri de dünyalılarınki gibidir.
pek tutmadığım bir grup olan the kovenant'ın pek tuttuğum şarkısı. insanı moda sokar, gaza getirir, post-apocalyptic atmosferi yaratır.*
1968 yılında çekilen versiyonu tek kelimeyle muhteşemdi, 80'li yıllarda televizyonda gösterilmişti; 1968 yılından itibaren konu olarak birbirini takip eden toplam 5 film çekilmişti: planet of the apes (1968) beneath the planet of the apes (1970) escape from the planet of the apes (1971) conquest of the planet of the apes (1972) battle for the planet of the apes (1973) --- spoiler --- birinci filmde, maymunlar gezegenine düşen astronot taylor'un başından geçenler anlatılıyordu ki, hatırlıyorum, ekranlara kilitlemişti herkesi, filmin sonunda hürriyet heykeli'ni gören taylor nerede olduğunu gayet iyi anlıyordu. 1970'te çekilen ikinci filmde bir başka astronot (brent) düşüyordu maymunlar gezegenine, taylor'u ararken maymunlara yakalanıyordu. uzun uğraşlardan sonra kurtularak mutantların eline düşüyordu; bu mutantların en tehlikeli özelliği insan beynine hükmedebilmeleriydi, bu sayede brent ile taylor'u karşı karşıya getirdiler. filmin sonunda, taylor, nükleer bir bombayla kendisi dahil tüm gezegeni havaya uçuruyordu. 1971'de çekilen üçüncü filmde, taylor'un dostu olan maymunlar cornelius, zira ve doktor mila, taylor'un gemisini onarırlar, bu sayede gezegenin yok olmasından kurtularak insanların baskın olduğu dünyaya gelirler; burada da işler tersine döner, bir nevi "insanlar cehennemi" başlar... zira ve cornelius'un yavruları olur, adını caesar koyarlar; film sonunda aralarında hayatta tek kalan caesar olacaktır. 1972 ve 1973'te çekilen 4. ve 5. filimler, caesar'ın büyümesini, dünya üzerindeki diğer maymunları insan gibi eğitmesini ve insanlara karşı ayaklandırmasını anlatır. sonunda, maymunlar dünyanın bir kısmını ele geçirirler. buna karşılık insanlar da maymunlara karşı örgütlenirler, aralarında bir meydan savaşı yapılır, ancak sağduyulu fertlerin çabalarıyla, savaş fazla kayıp verilmeden biter ve serinin sonunda barış içerisinde yaşamaya karar verirler... 2001 yılında çekilen tekrar filmi mi? o tam bir hayal kırıklığıydı; film sonunda akıllarda tek kalan michael jackson kılıklı bir dişi şempanzenin filmin insan kahramanı astronota aşık olmasıydı... --- spoiler ---
the omega man, soylent green gibi filmlerle distopik filmlerin vazgeçilmez aktörü haline gelecek olan charlton heston'ı sinema tarihinin unutulmazları arasına sokan filmdir. -- spoiler --- 1968 yılında çekilen maymunlar cehennemi'nin (2001 yılındakine zaten film demeye içim elvermiyor. bir tür sirk fantazisi olabilir ancak) finali çok çarpıcıdır, doğru. fakat filmin en etkili sahnelerinden biri de, taylor'ın kendi konumunu anlatabilmek için son şansı olarak gördüğü, maymun saldırısından kurtulmuş ve maymunların insan kampıda tutuluyor olduğunu düşündüğü (onu orada bulur gerçekten), sağ kalan son arkadaşının bir beyin ameliyatı geçirdiğini fark ettiği sahnedir. bu sahne, türünün tek örneği olarak kalan taylor'ın çaresiz yalnızlığını göstermekle kalmaz, söylemek istediklerinin maymun toplumunun ileri gelenleri tarafından "zaten" biliniyor olduğunu da ilk kez kesin olarak göstermiş olur. kahramanımızın yaşadığı karabasan iyice çekilmez hal alır böylelikle. izleyiciyi de daha büyük bir finale hazırlar. --- spoiler ---
--- tüm seriyle ilgili spoiler --- 68'deki aslını takip eden 4 film daha olduğunu yakınlarda öğrendim (tim burton remake'i dahil değil, o remake). ilk filme hiç kimsenin bir itirazı olamaz ama diğerleri birbirinden dümbük filmlermiş, onu da öğrendim. eğer bu evvelce kullanılan bir motif değildiyse, terminator'de john connor'ın gelecekten şu ana (o ana) gönderdiği korumanın anasını dölleyip kendi babası olmasına çok benzeyen "imkansız" bir zaman kırılması daha önce maymunlar cehennemi serisinde varmış. zeki ve konuşabilen insan türünün yok olmasıyla (aslında yok olmuyolar) başlayan zeki maymunların hakimiyetindeki dünyanın (1. film) yeraltında yaşamaya devam eden ve telepati melepati geliştiren zeki insanlarca nükleer bir bombayla patlatılıp yok edilmesinden sonra (2. film beneath the planet of the apes) zira ve cornelius charlton heston'ın uzay mekiğiyle heston'ın yaşadığı zamana dönüyor ve konuşabilen maymun ırkından bir çocuk yapıp ölüyorlar (3. film escape from the planet of the apes). bu zeki maymunsa (caesar) artık insanlar tarafından köleleştirilip her türlü işe koşturulmaya başlanan maymunları örgütleyip özgürleştiriyor ve insanlara hükmetmeye başlıyor (4. film conquest of the planet of the apes) 5. filmdeyse (battle for the planet of the apes) yine bir nükleer patlamayla yok olmuş zeki insanlık medeniyetinden arta kalan son zeki insanlar da bertaraf edilip ilk filmde anlatılan döneme kadarki anlatı ve döngü tamamlanıyor. --- spoiler ---
- evrim doğruysa bugün maymunlar neden insan olmuyor hüdai? + al mına koyyım. buyur geliyorlar. hem insan olmuşlar, hem ata binmeyi öğrenmişler ebemizi zikmeye geliyorlar hafize. mutlu musun? - küfür etme!.. küfür etme tamam mı? tövbe de... tövbe de hadi + allahimineşeytannibinracim (bkz: türbanlılara az rastlanılabilecek yerler)
eski bir limon karikatürü: adam deniz kenarında kırmız beyaz kırmızı beyaz kanatları olan plastik çay tabağından (bkz: kırmızı beyaz çay tabağı) bulur ve "hayıııııııııııııııır" diye bağırmaya başlar. bkz: filmin özgürlük anıtı kısmı.
en sevdiğim tarihi cüneyt arkın filmi 1975 yapımı kılıç aslan'ın film müziklerinin çoğunluğunun 1968 yapımı planet of the apes'tan araklama olduğunu öğrenmemle izlediğim, vasat olsa da sonunu çarpıcı bulduğum bir fim.
1968'de çekilen ilk film bir (ne yazık ki kitabı henüz okumadığım için aslını bilmiyorum) bilimkurgu olmaktan ziyade tamamen bir taşlamadır bana göre. tabi bu yorumu iki gramlık aklımla yapıyor değilim. şu yüzden yapıyorum; --- spoiler --- ilk filmdeki taylor karakterinin yargılandığı(!) dava sahnesi inanılmaz bir yergidir. neredeyse yarım saat boyunca evrime inanmayan, onu yalanlayanlara bir güzel giydirilmiş sahnede. inanç ve bilim bakanlığı olarak gösterilen mevki, pek tabi dini kurumlardır. bilimin gelişmesini, kutsal yazıtlara bağlamaları tamamen eğer olsaydı kuranda yazardı anlayışıdır. ve bunu gözümüze gözümüze sokmuştur filmde. filmin sonlarına doğru zaius'un "kanıtlar yalanlanabilir" tavrı bunun en açık göstergesidir. özellikle aynı dava bölümünde, cornelius'un evrimle ilgili kanıtları birer birer saymaya başlaması ve bunun üzerine davayı yönetenlerin üç maymunu oynaması, dünya üzerindeki belki de en güzel taşlama hatta bildiğin topa tutma sahnesidir. --- spoiler ---
1968 versiyonunu tesadufen tekrar izleme sansini buldum... iyi hos guzel de, ben yanlis yorumlamadiysam, bilim din savasinda bildigin din kazanan taraf olarak cikiyor... sonuna kadar dusunce ozgurlugu, bilimsel etik, pozitivizm falan da filanla ilgili cok usturuplu mesaj veriliyor, sonunda hepsinin ustune cizik cekiliyor, e ne anladim ben bu isten?
1968 yılı yapımı olan versiyonu inanılmaz olan filmdir. hatta kişisel tarihime göre bilim kurgu sinemasında post apokaliptik süreç içinde tartışmasız bir numaradır. iki numara için mad max serisi. filmin eleştirilecek noktaları kamera gölgesinin film içinde göze çok sık girmesidir. charlton haston un filmin açılış sahnesinde uzay mekiğinin içinde puro içerken türk gibi davranıp puroyu kontrol kabini üstüne koyması ve suya atlarken "şarkıcı emrah" gibi burnunu tıkaması onun adına ilginç detaylardır. filme gelirsek. filmi çekenlerin yaşadığı olumsuzluklar misal "mccarthycilik" ve nükleer kriz dönemi etkilerini filmin alt metninde görebiliriz. evrim ve din tartışmalarını tersten ve gerçekçi gösteren, olası bir nükleer savaş nedeniyle dünyanın başına gelmesi muhtemel sorunları anlatan filmde insanın yok ediciliği ve doğuştan katil olması gibi özellikleri anlatılır. "kaptan taylor" yani"charlton haston" abimizin yargılanırken mahkeme üyesi maymunların duydukları ve gördükleri karşısında yaptıkları üç maymun hareketi insanı yarar geçirir. yine kaptan taylor abimizin dişi maymun zira ile öpüşürken zira nın öpmeden önce "çok çirkinsin demesi" başka bir hoş ayrıntıdır. dikkat edildiyse tim burton üstadımızın 2001 versiyonu filminden hiç bahsedilmemiştir. çünkü hiç gerek yoktur bu bahse sanırım kişisel tarihinin en tırt filmini yapmıştır.
http://www.fragman.web.tr/…e-apes-2011-fragman-izle
şu ana kadar yapılmış en baba birkaç "bilim-kurgu" filminden biri. aşmış bir post apocalyptic era. bu kadar güzel kurgulanmış, aşmış diyaloglarla bezenmiş ve içeriğinde bir sürü mesaj barındıran(öyle ki bu mesajlar hemen hemen her diyalogta vardır) bir filmin yeteri kadar ilgi görmemesi(en azından bir star wars kadar ilgi görmemiştir) ise ayrı bir ironidir. ve beni ziyadesiyle üzmüştür. uyarı: spoiler içerebilir. aman diyeyim! öteki taraftan, filmin ana karakteri "tylor"ın kendini zeki sanan bir gerizekalı olması da bize verilen bir mesaj mıdır bilemeyeceğim. gerizekalılıkta sınır tanımamıştır nitekim. ağzında puroyla gezip istatistiki bilgiler vermeyi zekilik sanıyor gavat. ulan sen bir gezegene iniyorsun, maymunların konuştuğuna şahit oluyorsun ve buna sanki normal bir şeymişcesine yaklaşıyorsun. hadi hepsini geçtim, maymunların "ingilizce" konuşması da sana normal geliyor(bunu da amerikan özgüvenine yoruyorum. 'yav bizim dilimiz bütün galaksi de konuşuluyordur' içgüdüsü). insan bir sorar değil mi, "hadi konuşuyorsunuz anladıkta, ingilizce'yi nerden öğrendiniz abiler?" deyu. hadi orayı da bir şekilde kavrayamadın, olayın şokuna verdim. cornelius isminde bir maymun var lan orada? yani bu ne demek, az daha doğuya gitsen rüstem diye bir gorile rastlayabilirsin. insan bir sorar değil mi? "konuştuğunuz bu dili, kültürü nereden aldınız?" ha belki cevap verecek kapasitede değiller ama en azından "insan" ol biraz demi abicim. bir de böyle güzide bir filmin dünyanın en zırva sahnesini barındırması da ayrı bir ironidir. mevzubahis sahnede, taylor ve ekibi yeni bir gezegene indiklerini sanır ve keşif için dolaşırlar. elemanlardan birisi küçük bir amerikan bayrağını nehrin hemen kenarına iliştirmeye çalışır. bunu gören taylor hayvan gibi kötü adam kahkahasıyla ortalığı inletir. kamera taylor'ın ağzına zoom-in yapıp, gökyüzüne yükselir. sonuç: allah belanızı versin! tim burton'ın sonradan çektiği "planet of the apes" uyarlaması her ne kadar ilk film kadar orijinal ve gerçekçi olmasa da güzel bir son yapabilmeyi başarmış, makyaj ve oyunculuk konusunda ise aşmıştır. filmde bütün maymun karakterlerin kendine has duruşları ve mimikleri vardır. ilk filmdeki maymun karakterler '68 yılına göre çok çok iyi bile olsa tim burton'ın planet of the apes uyarlamasıyla kıyaslanamazdır. ama her ne olursa olsun, 1968 yılında ki planet of the apes filmi hayata bakışınızı bile değiştirecek kalitede hikayeye ve kurguya sahiptir. her diyaloğu ile adeta insan ırkıyla dalga geçer ve ileride yaşayacağı acizliğin mesajını verir. maymunlar bizim için çirkindir ama maymunlar için biz eşi benzeri olmayan kar taneleri değilizdir. mahkeme sahnesindeki 3 maymun sahnesi ve daha niceleriyle insan ırkının taşıdığı zararlı "potansiyeli", din adı altında yasaklanan bir sürü bilimsel araştırmayı, hayvanlara olmadığı gibi kendi ırkına da saygısı olmadığını çoğu zaman yüzümüze vurur. lâkin olan bitenin farkında bile olmayan insan, bütün bunları anlayabilecek midir? aslında film kendi içinde o kadar güzel bir bütünü oluşturur ki, bizim onu anlayıp anlamamamız bile önemli değildir aslında. o kendi mesajını vermiştir ve onunla yetinir. bir kıyamet sonrası yaşamın nasıl olabileceği ihtimali üzerinde durur. eğer kendini "zeki" sanan yaratıklar olmaya devam edip, dünyanın içine edersek birkaç bin yıl sonra hayvanlar gibi ormanlarda avlanarak yaşayacağımızı gözümüze gözümüze sokar. filmle ilgili birkaç teknik bilgi de vermek isterim. - 2 milyon pound'a çekilen filmin %17'si tamamen makyaj için harcandığından dolayı zamanında "makyaj"a en çok para ayıran filmi olmuş. - taylor karakterini oynayan charlton heston, filmin çekimleri boyunca gripmiş. yapımcılar heston'ın iyileşmesini bekleyeceklerine, hastalığın onun sesini iyi yönde etkilediğini ve karaktere bir şeyler kattığını düşünerek, filmi o şekilde çekmeye devam etmişler. - 4. astronot stewart "aslında" erkek bir karakter olarak tasarlanmış. - "3 maymun" sahnesi(diyebileceğimiz sahne) filme doğaçlama eklenmiş. insanlar bunu eğlenceli bulmuş, çünkü film çok fazla ciddi olmaya başlamış. - ilk 30 dakka boyunca filmde hiç maymun yok. - filmde geçen "take your stinking paws off me, you damned dirty ape." repliği amerikan film enstitüsü tarafından 66. en iyi alıntı olarak seçilmiş(100 film içerisinden). - uzay gemisinde ve astronotların elbiselerinde "ansa" diye bir çıkartma vardır. "nasa"nın akronimidir. sonuç olarak, rise of the planet of the apes'in çıkışını dört gözle beklememizin sebebi bu filmdir aslında agalar. bu kadar tüyler ürperten bir sona çok az filmde rastlarsınız. george taylor: and that completes my final report until we reach touchdown. we're now on full automatic, in the hands of the computers. i have tucked my crew in for the long sleep and i'll be joining them soon. in less than an hour, we'll finish our sixth month out of cape kennedy. six months in deep space - by our time, that is. according to dr. haslein's theory of time, in a vehicle travelling nearly the speed of light, the earth has aged nearly 700 years since we left it, while we've aged hardly at all. maybe so. this much is probably true - the men who sent us on this journey are long since dead and gone. you who are reading me now are a different breed - i hope a better one. i leave the 20th century with no regrets. but one more thing - if anybody's listening, that is. nothing scientific. it's purely personal. but seen from out here everything seems different. time bends. space is boundless. it squashes a man's ego. i feel lonely. that's about it. tell me, though. does man, that marvel of the universe, that glorious paradox who sent me to the stars, still make war against his brother? keep his neighbor's children starving?
kurgusunda onlarca hata bulunabilinecek, fakat bu haliyle bile efsane olan filmdir. bu filmi özellikle, kendi inançlarıyla çelişen tüm bilimsel tezlere şiddetle karşı çıkan, evrim teorisi gibi teorileri duydukça çıldıran çığlıklar atmaya başlayanların açıp izlemeleri gerekir, dışardan bakınca tutucu bir toplumun neye benzediğini belki görebilirler...
(bkz: rise of the planet of the apes)
peri bacalarında tursitik geziye çıkan 3 tane şakirtin başından geçenleri anlatan film. sonra darwin'dir adnan oktar'dır falan giriyor filme ve maymunlarla tanışıyorlar işte. evrimi görüp bilimin varlığına inanıyorlar ve çıkışta lee cooper'a uğrayıp kot pantolon alıyorlar, kumaş pantolonları yerine.
buralar böööyle spoiler. --- spoiler --- 2001 filmine geçirenler çok olmuş. ama aslında bakılırsa bence pek anlaşılmamıştır bu film. kahramanımız başka bir gezegene düşer. aslında düştüğünü zanneder. aslına bakılırsa zamanda yolculuk eder ve geleceğe gider. gelecekte karşısına çıkan elbiseli maymunlar bunu alaşağı eder. sonra insanlar konuşabilmektedir, maymunlar ise onları yönetmektedir. insanlar bildiğimiz hizmetçi ve köleler olarak kullanılmaktadır. şöyle ki, zannedersem 2001 versiyonu maymunların istilasından 100 sene sonrasını anlatmaktadır. yani insan benliklerini yeni kaybetmişler, konuşabiliyorlar ama gerizekalı olduklarını düşündükleri için maymunlara saygı duyuyorlar. maymunlar ise insanların gerizekalı olmadığını biliyorlar. ama maymun liderleri onların kötü olduğunu ve eğer akıllarını kullanmazlarsa tehlikesiz olduklarını söylüyordur. bu sebeple insanları baskıyla köleleştirme yoluna gidiyorlardır. yani diyeceğim odur ki; 2001 filmi eğer ki maymunların insanlığı ele geçirdiği tarihi 0 kabul edersek; milattan sonra 300 yılında geçmektedir. ama 1968 filmi ise, milattan sonra 3000-4000 arasında geçmiştir kanımca. hatta bu teori 2001 versiyonunda esas oğlanın dünyaya döndüğü sahnede daha da güzel anlatılmaktadır. eleman maymunların üstün olduğu kendi dünyasına düşmüştür. yani gene zamanda yolculuk yaparak, bu defa heralde milattan sonra 100000'e falan gelmiştir. ben böyle anladım bu iki filmi. o yüzden tim burton'a sıçtı, sik gibi film yaptı falan demeyin. çünkü adam kendini öyle bir korur ki. size hangi zamana gittiğini söylemiyor ki. sadece bir yerlere gidiyor aq. neyse bence ön yargısız izlenen 2001 versiyonu da güzeldir. --- spoiler ---
franklin j. schaffner in yönettiği bilimkurgu başyapıtı. devam filmlerinin bekleneni verememesinin en büyük nedeni; farklı yönetmenler tarafından, daha basit bir kurgu etrafında meydana getirilmesinden kaynaklanıyor olması muhtemeldir. ayrıca günümüz sinemaseverlerinin birçoğunun izlemiş olduğu 2001 ve 2011(rise of....) versiyonlarından kat be kat üstün bir yapımdır. filmle ilgili herhangi bir bilgi almadan izlenmelidir.
spoiler yazmayı sevmiyorum aslında ama çok güzel bu... yine de izlememiş ve niyeti olan okumasın kesinlikle. --- spoiler --- filmin muhteşem inanılmaz ve sinema tarihinin en başarılı sonlarından biri olduğunu düşündüğüm sonu, 1968 versionunda posterinde yer almakta. filmin sonunu baştan gösterenler olmuştu, ipuçları veren olmuştu ama bu kadar açık ve bu kadar bariz şekilde ortaya koyan başka bir eser aklıma gelmiyor benim gerçekten. --- spoiler ---
68 yılında çekilene ve elbette onun devamında gelen diğer filmlere bir bütün olarak bakacak olursak "insan" yüzünden hala süregelen saçma sapan yargıları insanlığın kültürünü, doğaya bakışını gözümüze sokan bir film diyebiliriz. insanların sosyal dünyasından maymunların sosyal dünyasına geçiş yaptığımız her an görüyoruz ki tüysüz de olsak maymunlardan bir farkımız yok. aynı iktidar kavgaları, aynı bilim-din kavgaları, aynı asker kafası, aynı diktatörlük, aynı "her şey benim için var" hırsı, aynı hukuksuzluk.. her şey bu kadar kesişiyor. rise of the planet of the apes ile de tüm bu olayların en başına döndüğümüz an bugünkü insanı tüm ihtişamıyla izleme fırsatı buluyoruz. o da bu seri ile çok uyumlu gözüküyor. her şey bir yana aslında ben o yıllarda böyle filmlerin çekilmiş olmasına hastayım, ne güzel la.
sinemaya bakış açımda bir milat. sene 2003. sıhhıye'de bir intetnet kafedeyim. filmler diye bir klasör var. tıkladım. biraz baktım. bu filme rastladım. biraz izledikten sonra, baya bir sardı. filmi bitirdim. meşhur sonu da gördük. haliyle eski bir film. internetten bakınca 1968'i de gördük. eski filmlerin izlenmeye değer olduğuna o an karar verdim.
planet of the apes beşlisini bütün olarak incelediğinizde çok dikkatli izlenmediği sürece gözden kaçan, fakat filmin omurgasını oluşturan bir faktör göze çarpıyor. nedenini ağır spoiler içeren bir şekilde şöyle anlatayım: ilk filmde insanın maymun tarafından köleleştirildiğini görüyoruz. kutsal kitap tasvirlerinde insan spor için avlanan, toprağı için kardeşini öldüren varlık olarak tariflenirken, 'maymun maymunu asla öldürmez' ilkesi de maymunların anayasası olarak karşımıza çıkıyor. evrimleşme süreci hakkında ise ancak arkeolog cornelius'un savlarından bir şeyler çıkarabiliyoruz. bu bilgiler ise evrimin biçiminden ziyade insanın eskiden medeniyet kurmuş zeki bir varlık olduğuna yönelik hipotezlerden oluşuyor. ikinci filmde ise insanlığın radyasyon altında yeraltında yaşarken mutasyona uğramış farklı bir kolunun varlığını keşfediyoruz. bu yeni tür atom bombasına taparken, bu bomba ikinci filmin sonunda dünyanın yok olmasına sebep oluyor. üçüncü filmde ise uzay aracıyla 2000 sene öncesine dönen zira ve cornelius'un maymun evrimine dair daha kapsamlı hipotezlerini dinliyoruz. evcil hayvanların salgınla yok olduğunu, maymunun evcilleştirildiğini, hızlı öğrendiğini, en sonunda konuşmayı öğrendiğini öğreniyoruz. işte kırılma anı bu uzun anlatımda beşlemede asla tekrar edilmeyen bir bölümde gizli. ilk maymunun konuşmaya insanlardan sürekli duyduğu "no" sözcüğünü söyleyerek başladığını anlatırken cornelius, 'kutsal kitapta onun adının "aldo" olduğu yazılıdır' der. dördüncü film bildiğimiz "caesar"ın direniş öyküsünden oluşuyor zaten. beşinci filmde ise insanlarla savaşı kazanan maymunların komutanının adı "aldo"dur. insandan nefret eden aldo, caesar'ı öldürerek maymunların başına geçmeyi ve insanlığı köleleştirmeyi tasarlamaktadır. caesar'ın oğlunu da yine aldo öldürür. filmin sonundaki kovalama sahnesi sonunda aldo ağaçtan düşerek ölür ve insanlar ile maymunlar kardeşçe yaşamaya başlarlar. kaçırılan nokta şudur: maymunların insanları yok ettiği düzenin kurucusu 'aldo'dur. aldo ise caesar'la olan mücadelesinde öldüğü için, artık tarih yazımı tamamen değişmiştir. film zamanın determinist olmadığını varsayar, tarihi bireylerin değiştirebileceğini ortaya koyar. bir bakıma "irade"ye inanır, zamanın oluşumunun belirleyici unsurunun fiziksel şartlar yerine irade olduğunu söyler. tüm maymunların öfkesinin bilge bir komutan tarafından bastırılabileceğini düşünecek kadar iyimserdir. öte yandan şu itirazı getirmek de mümkündür, eğer caesar'ın varlığı olayların akışını değiştirecek bir yetkinliği de kendi içinde barındırıyorsa, bu neden determinizmle çelişsin ki? caesar'ın yetkinliğini onun iradesi değil, kalıtsal ve çevresel belirlenimlerinin bir sonucu olarak düşünürsek, pekâla determinizmin sınırları dışına çıkmadan durumu açıklığa kavuşturabiliriz. peki aldo'yu şeytanlaştıran hollywood'un bunu düşündüğünü söylemek mümkün müdür? hiç sanmıyorum.
--- spoiler --- filmde bir grup astronot bilmedikleri bir gezegene çıkıyorlar. fiziksel şartlar, canlılar dünyadaki gibi. sadece medeniyet farklı. gezegen akıllı maymunlar tarafından yönetiliyor. gezegende aynı dünyadaki gibi insanlar var, ama hayvan gibi yaşıyorlar. bunları gören koskoca astronotlar, koca evrende nasıl olup da dünyaya olağanüstü benzeyen bir gezegene düştüklerini hiç düşünmüyorlar. ancak özgürlük anıtını bulduklarında buranın gelecekteki dünya olduğuna ayabiliyorlar. neyse... detaylara fazla takılmayıp akıl tutulması diyelim ve geçelim. --- spoiler ---
1968'deki sinema sektörüne güvenemedeğim için 2001 versiyonunu izlemeyi tercih ettim. senaryo, kurgu gayet güzel. ancak böyle bir seneryoya bugünkü teknoloji ile çok daha güzel bir film yapılmalı diye düşünüyorum. filmin bir yerinden sonra maymunlardan sıkılmaya başlıyorsunuz. --- spoiler --- filmde bir maymunun, esas oğlana aşık olup ona kur yapması biraz tiksindirici olmuş.zorlama bir mantık. birkaç yerinde din olgusuna gönderme yapılmış. yaradılışın başladığına inanılan kutsal harabelerde semon'ın tekrar geleceğine inanılıyor. ancak bazı eğitimli maymunların bunlara inanmadığı söyleniyor. eğitimli maymun derken tuvalet eğitimi alan maymunlardan bahsediliyor diye düşünüyorum. --- spoiler --- 1968 yapımı olan versiyonunu hala izlemekten imtina ediyorum.
--- spoiler --- 1968 yapımı hakkında yazılmış oldukça güzel bir inceleme şuradan okunabilir. --- spoiler ---
franklin j. schaffner'in 1968 yılında pierre boulle'nin romanından uyarladığı bilimkurgu türünün en nefis temsilcilerinden birisi. futuristik bir cehennemde sosyopolitik bir illüzyon. bir uzay aracı içindeki charlton heston ve saz ekibi maymunların yargıladığı ve hüküm verdiği, insanlara zenci muamelesi yaptığı bir gezegende bulurlar kendilerini. bu gezegende yer yer insanlar ile maymunlar arasında, yer yer maymunların kendi aralarında etikler çatışması hakimdir. geçmiş yıllarda atlatılan politik badirelerden sonra sinemacılar ve edebiyatçılar altmışlı yıllarda farklı bir anlatım tarzına soyunmak zorunda kaldılar. mevcut politikacıları ve uygulamalarını, olayları direkt lanetlemek yerine başka coğrafyaları yahut başka çağları anlatır gibi yaparak indirekt kanallardan tavırlarını belirttiler. charlton heston'un canlandırdığı karakterin ve dikta rejiminden illallah eden bir grup maymunun o dönemde dünyayı sallayan savaş karşıtı çiçek çocukları akla getirmesi, dikta rejimi uygulayan sömürgeci maymunların devlet babayı sembolize etmesi bu zorunlulukları açıklar niteliktedir. eseri popüler ve klasik bir bilimkurgu yapan en önemli özelliği belki de bu manifest anlatımdan kaçınması, bizleri de düşündürmeye ve tartıştırmaya teşvik eden alegorik anlatımıdır.
alternatif film afişi için; (bkz: http://insansanat.blogspot.com/…tif-film-afisi.html)
pierre boulle'ün çoğumuzun tasvir etmeyi bile hiç düşünmediği gerçekleri gözler önüne serdiği, edebi değeri olan bir eserden öte bizleri düşünmeye itekleyen, oksimoronlar ve kısır döngülerin hakimiyetinde olan egemenliğin sonunun nereye varacağını açıkça gösterdiği, felsefeyi mantık süzgecinde arındırmakla kalmayıp, var olanı alışılmışın dışında tepetaklak edipte sunarak ona farklı gözle bakmamızı sağladığı şaheseridir. kitabın tasvir ettiği post-apokaliptik dünyaya ufak çapta göz atan bir yapım olan 1968 tarihli franklin j. schaffner yönetmenliğindeki filmi ise kendisi kadar olmasa da oldukça başarılıdır. -------buradan sonrası spoiler içerebilir ona göre: filmin ana temasını da oluşturan insanoğlunun dinmek bilmez güçlenme ve çevresine hakim olma eğilimine eşine az rastlanır taşlamalarda bulunulmuştur. çoğunun gözden kaçırdığı bir noktayı alışılagelmişin dışında ifşa eder; güç toplam organizmanın (insanın oluşturduğu toplumlar vs.) büyüklüğüyle doğru orantılı olarak bir çekim gücüne kavuşuyor -evrende var olan herşey gibi- ancak bu çekim karşı konulamaz düzeye eriştiğinde kendini bile yutacak bir karadelikten başka hiçbir şeye dönüşemiyor. insanın kendi kendini yok etmesinin ana nedenini bünyesinde taşıdığı dayanaksız arzularla mükemmel bir şekilde ilişkilendiriyor gözümüze çarpan bir çok sahne. tüm hayvanların dünya o hale gelmeden önce insanların kendi aralarında yapmış olduğu savaşlardan ötürü telef oluşundan dolayı son kale olarak kalan tür olan maymunların insanlar tarafından sahiplenilmesi ve zekileştirilip bir insan gibi yaşam sürmeye başlatılması o sıralarda kendisine bile yardım etmekten aciz olan insanları işaret eden çok güzel bir ironi. din olgusunun dogmatik yapısının ondan faydalanmak istenenlerce bu sorgulanamazlığı kullanarak nasıl radikal ve kitlesel bir sürükleniş doğurabileceğini maymunlar üzerinde en iyi haliyle görüyoruz. bilimsel gerçekleri örtbas etmekte usta olan maymun yöneticilerinin, bu gerçekler bir şekilde toplumlarında yetişen bilim adamları tarafından yüzlerine vurulduğunda ''görmedim, duymadım'' oynaması bugün bile bakmasını bilene dünya üzerinde gerçek hayatta yaşanan bir çok olayda oldukça tanıdık gelecektir. zevk için öldüren, çiftleşen tek canlının insan ırkı olduğunu anlayan maymunların bunu dinlerinin temel taşı olarak kullanıp ''bir maymun bir maymunu asla öldürmez'' diyebilmesi ne kadar güzeldir. insanın bu tutkularından vazgeçmeyeceğini anlayan maymunlar onların nüfusunu kontrol altında tutmak için üzerilerine akınlar düzenleyip çoğunu esir etmeyi kendilerine görev edinmişlerdir yoksa insanların güçlendikçe herşeye ama herşeye sahip olma arzusu dizginlenemeyecektir. bugün dünyada açlıktan ölen onlarca iliğine kadar sömürülmüş ülke varken bir çöl şehri olan las vegas ve dubai gibi noktalarda kişi başına düşen su miktarının dünya ortalamasının çok üzerinde olması ve yapılan israfların haddi hududu olmayışı insanın bu özelliğini ne de güzel dışa vurmaktadır. serinin ikinci filminde dünyanın bu kıyamet haline gelip maymunlar tarafından ele geçirilmesine sebep olan atom bombasını tanrı olarak görüp ona tapan ve yeraltında yaşayan küçük bir insan kabilesinden olan bir adamın sözleri düşündürücüdür: ''biz düşmanlarımıza asla zarar vermeyiz, onları kendi kendilerine öldürtürüz''. bugün paranın daha doğrusu borçların boyunduruğunda yaşayan vatandaşların çektiği sıkıntılar ve bunlara binaen çıkan iç savaşlar, etnik çatışmalar musluğun akmaya başladığı yerdekilerin işine gelirken olan bu sıkıntıları çekenlere olmaktadır. bu kişiler ''insan'' gibi yaşayabilmek için köpek gibi çalışırken ya yavaş yavaş kendilerini öldürmekte ya da başkalarının canını yakmaktadırlar o hayatın stresiyle; çoğunlukla da oturup dünyada neler oluyor bitiyor diye düşünmeye vakitleri olmaz. eserde bir kısır döngüden dem vurulur; insanlar oldukça gelişip dünyayı mahveder sonra sayıca çok az kalıp en ilkel dönemlerden gelişmeye tekrar başlarlar. buna sebep olansa kullandıkları muazzam yıkıcı güçlerdir. sonrasında bilinmezliğin gölgesinde kendini geliştiren ve bu esnada tabii ki yaptıkları yıkım kadar büyük ölçüde bir yaradışa şahit olamayan bünyelerin güç olarak gördükleri bir atom bombasına tapması garip gelmez aslında. eğer tanrı figürü muazzam bir güç ise ve her şeyi yaratıyorsa her şeyi yıkabilen başka bir gücü insanoğlu neden tanrılaştırmasın ki? tıpkı bugün olduğu gibi. ----buradan sonra spoiler yok---- uzun lafın kısası 1968 yapımı ilk film kitapla oldukça paralel ve anlamlı bir yapıttır ancak ondan etkilenenlerin eserin orjinalini okumalarını şiddetle tavsiye ederim; bazı farklar ve küçük sürprizler ve daha uzun felsefi diyaloglar sizleri bekliyor olacak.
(bkz: #28954219)
2001 versiyonunda gecen yan fikirlerden biri sanirsam su sekildedir: " herhangi bir medeniyet dunya benzeri bir iortamda varoludigi varsayildiginda, tum tarih akisi insanlarinki gibi olacak, ayni fikirler ve karakterler medeniyetin benzeri zamanlarinda cikacaklardir" denilebilir. hatta dedim bile.
http://film.com.tr/film.cfm?fid=94
2001 versiyonu an itibarı ile d-smart sinema tv 2 kanalında gösterimdedir.
2001 versiyonu butun satafatina ragmen çöp olan filmdir..dir de; her seye ragmen tim roth bu kotu kopyanin en leziz tarafidir(bkz: bir oynarim agzin acik izlersin) o ayri!
2001 versiyonundaki sarışın hatunun hala unutulmadığı film. yıllar geçti hatun da esmerliğe evrildi.
1968 versiyonuyla başlayan ilk seriyi son kurban bayramında tekrar izledim, pek bir ironik oldu. filme gelirsek; 2001 versiyonunu izlemedim ama 1968 versiyonu çocukluğumda izleyip de unutulmazım olan filmlerin başında gelir. ancak seriyi izledikçe ilk filmi böyle güzel olan, üstelik gayet iyi bir fikre sahip bir seri nasıl olur da gittikçe saçmalamaya başlar diye hayret içerisinde bırakır. yine de 68 versiyonu; sana puanım dokuz kanka.
tim burton denilen adamın tam dayaklık biri olduğunu ortaya koyan yeni çevrime kurban gitmiştir. yeni çevrimde insanlar "konuşur"... oysa insanların konuşamaması ilk filmin ve kitabın en önemli noktalarından biridir. astronotun konuşabilmesi maymunları şaşırtır filan. yani ancak bir beyinsiz çektiği filmi bu kadar anlamaz.
