savas tecrubesi olmayan bir askerin vietnam'da bir köyü yoketme emri alinca yasadigi bunalimlari anlatan iyi bir savas karsiti film. (bkz: oliver stone) ozellikle köy baskini sahnesi oldukca dokunaklidir..
(bkz: sessiz sinema)larin klasik sorusu..
müfreze diye çevrilmişti türkçeye
c64de oynamaktan fazlasıyla zevk aldığım, c64'ün aşmış oyunlarından birisi.
soundtrackleri icinde platoon theme olarak gecen,ayni zamanda homeworld adli pc oyununda da koro versionu (adagio for choir)yapilmi$ olan film.
savaşı tüm gerçekliği ile anlatabilen tek film. saving private ryan'da iyi idi ama bunun psikolojisi daha ilginçtir.
(bkz: mufreze)
oliver stone'un 86 yapimi savas karsiti vietnam filmi.en iyi film,ses,editor olarak oscar kazanmis. muzikleri harikadir(adagio for strings). oliver stone'un vietnam savasini bizzat yasamasi sonucunda bole bi film cikmistir. tom berenger'la william dafoe en iyi yardimci oyuncuya aday olmustur. charlie sheen "chris", forest whitaker " big harold",william dafoe "sergeant elias",tom berenger "barnes" rollerinde superdir.
"bir olmasi gereken vardir,bir de gercekten nasil olduğu" (bkz: replik)
william dafoe' nun dusman atesinden zig zag çizerek kacmaya calistigi helikopterden cekilmis unutulmaz sahneleri akla getiren film
1986 yapimi film. unlu yonetmen oliver stone un bash yapitlarindan biri. vietnam savashi sirasinda bir bolugun bashindan gecenlerin ve yashadiklari askeri, ve psikolojik sorunlari ince bir shekilde ishleyen filmde tom berenger, williem dafoe(bkz: apocalypse now) ve charlie sheen bash rolleri paylashiyor. 1987 de, en iyi film, en iyi yonetmen, en iyi ses, ve en iyi kurgu dallarinda 4 akademi odulune (oscar) layik goruldu. ulkemzde mufreze adi altinda yayimlanan filmin afishindeki, "the first casualty of war is innocence" yazisi ise "gul eglen genc adam,henuz fidanken... savashin ilk kaybi, masumiyettir" sheklinde tercume edildi.
vietman savaşını anlatan şimdiye kadar yapılmış en iyi film..filmde savaş sırasındaki askerlerin psikolojileri çok iyi yansıtlımıştır..özellikle filmin son sahnesinde charlie sheen in helikopterle alandan ayrılırken aşağıdaki ölülere bakışı insanı derinden etkiler..
askere gitmeden önce kesinlikle izlenmesi gereken film
"rejoice o young man in thy youth..." -ecclesiastes. bu yazı ve fondaki müzik bile yeter aslında. filmin açılışında chris casa tipi kargo uçağından inip yürürken karşıdan bir grup asker geçer sanki onlar gelmiş, diğerleri geri dönüyorlarmış gibi. gidenlerden sona doğru bir tanesiyle göz göze gelirler. sanki gelecekteki haline bakıyormuş gibidir. ruhu yaralanmış ve çökmüş bir yüzle, masumiyetini kaybetmiş bir şekilde ve savaş ruhunu kirletmiş gibi kararmıştır yüzü. en iyi -vietnam-savaş(karşıtı)filmlerinden, oliver stone un salvador dahil en iyi filmidir filmi yarı otobiografik olmak la birlikte chris karakteri bir bakıma kendisidir vietnamda geçirdiği savaş yıllarının sonucu olarak bunları filmlere dönüştürmüştür platonda dahil bir vietnem üçlemesinden bahsedilir bunlardan ilkidir 6.5 million $ a mal olmuş ve o sene bazı ödüllere layık görülmüştür. filmde gönüllü bir er in gözünden vietnam kabusu aktarılır savaşın ortasında sınır devriyesi olarak bir taraftan vietkong larla savaşırken diğer taraftan vietnam halkının sadakatinin belirsizliğinden doğan kuşku ile bocalarlar. bunlara ek olarak bölüğün içinde süregelen baş çavuşla, çavuşun rekabeti arasında sıkışıp kalmışlardır film bu karmaşada ölmemeye çalışan amerikan askerlerinin vietnemda yaşadıkları tecrübeyi gözler önüne serer filmin tek kusuru vermek istediği mesajı fazla açıkça vermek istemesidir(ki oliver stone un genel zaafıdır) eğer bunu kapalı bir biçimde yapabilseidi türünde çok daha öne çıkabilirdi genede savaş psikolojisini iyi yansıtmış hayatın ne cehennemde olduğunu, vicdanın ağır baskısını hissettirebilmiş bunu gerçekçi bir anlatımla adeta ağıta çevirebilmiş savaş filmi. - o iyi bir vietnamlı iyi ve ölü...
its only politics man fuckin politics repligi de bir zenci tarafidnan belirli surelerde dillenir filmde.
şimdi de oyunu çıkmış aşmış film. filmin müziği eşliğinde vietkongluları avlamak ya da düştüğünüz pusuda canınızı kurtarmaya çalışmak ...acaip bişi... oyundaki yüzey detayları (orman-pirinç tarlası-arazi gibi falan filan) çok güzel olmuş...özellikle birliklerin kontrol edilebilirliği de çok rahat ve kolay. saatlerce başından kalkılmayacak bir oyun olmuş...
bir oliver stone klasiği olarak bu filmde de kertenkele ve yılan görürüz.
adam ellerini havaya kaldırır, ve seyirci koltuğuna yapışır...
main themei samuel barberın ünlü adagio for strings'dir.
ilk defa dun rastgele starmax'ta denk gelip ortasindan itibaren seyredebildigim film.. nefismi$..
(bkz: theres a light in your platoon)
bir paintball ekibi. amansız bir grup. dikkatli oynamak lazım.. çat çut indiriveriyorlar adamı. ekip: kerim hanif uğur akdemir gökhan çetinoğlu eray eraslanoğlu uğur karakaş http://www.platoononline.com/
işini bilen sessiz sinema oyuncuları tarafından 1 saniyede anlatılabilen fim. (bkz: why)
yapılmakta olan ya da bitmiş olan bir oyun var bu isimde. garip olan böyle bir filmin oyununun commandos ayarı bir şey olması. platoon savaş taktikleri üzerine ders veren bir film değildi malum. hatta tamamen savaş psikolojisi üzerine kurulu bir filmin oyunu olsa olsa fps * olmalıydı bence.
yeşil kamuflajları ve postalları ile olduğu kadar cüsseleri ile de rakiplerini korkutan paintball ekibi.
afişi sabuha'dan araktır.
izldikce chris taylor'in celiskisini içime yansitan film. neyin dogru neyin yanlıs oldugnu bilerek izlendiginde bile ortamin gergin havasini odaniza getiren bir film olmus. askerler hayatlarini emanet ettikleri cavuslarinin catismasi ise kotu ve iyinin savasi gibi anlatilsa da , sadece hayatta kalmak isteyen ve oldurmek isteyen iki kisinin arasinda kalmıslardir. chris taylor ise egitim gordugu halde gonullu gelen eri canlandirir. savasa gelmekteki amaci ise standart bir amerikalı olmaktan ziyade savas hakkında bir fikre sahip olmadan ,elinde tuz ile vietnama kosmustur. izlenesi ve izlettiresi filmler sınıfına girmistir.
filmde willem defoe'nun karakteri olan sgt. elias'a "who do you think you are? jesus, fuckin, christ?" denmesi de ilginc gelmistir bana.. (bkz: the last temptation of christ)
defalarca izleyip ergenlik yıllarımın çok daha zor geçmesine sebep olan bir film. william dafoe diz çöküp ellerini havaya kaldırdığı ve beni bırakmayın dercesine üstünden geçen pat patlara* baktığı sahnede kendimi bulurum hep*
bu akşam saat 22'de cnbc-e'de izlenebilecek müthiş savaş filmi. yönetmen oliver stone film daha gerçekçi olsun diye oyuncularına marijuana içirmiş ve patlama sahnelerinde gerçek rpg roketleri kullanmış ve kesinlikle işe yaramış.
ta bir zamanlar müzikleri için 2 kere gittiğim film. özellikle tema müziği* ve jefferson airplane'in white rabbit'i insanın içine işliyor.
goruldugu uzere vietcongun cikis noktasi
bir askerin hangi ırka mensup olursa olsun, hangi ülkenin ordusunda hizmet ederse etsin, politikadan bihaber, savaş gibi saçma bir fikrin bir ormanda onu meslektaşını öldürmek zorunda bırakmasını betimleyen, sıkıntının, üzüntünün, öfkenin ve çaresizliğin çok iyi tasvir edildiği bir oliver stone başyapıtı.
(bkz: the tracks of my tears)
filmin afişinde de görülen, willem dafoe'nun o dizleri yerde, elleri havada, acı içinde gökyüzüne "neden" diye haykırırcasına duruşu insanın kalbini burum burum buran, hayatımda unutamayacağım görüntüler arasına giren bir sahnedir.. ilk izledigimde ne kadar üzülmüş, ne kadar duygulanmıştım anlatamam, ve açıkçası şimdi de hâlâ aynı şekilde hissediyorum hüzün dolu müziği ile etkisi katmer katmer artan bu müthiş derecede vurucu sahnede.. insanın kendini bıraktığı, bırakmıyorsa da bırakması gereken bir sahne bu çünkü.. . . . "i think now, looking back, we did not fight the enemy; we fought ourselves. the enemy was in us. the war is over for me now, but it will always be there, the rest of my days. as i'm sure elias will be, fighting with barnes for what rhah called "possession of my soul." there are times since, i've felt like a child, born of those two fathers. but be that as it may, those of us who did make it have an obligation to build again. to teach to others what we know, and to try with what's left of our lives to find a goodness and a meaning to this life."
kant'ın perpetual peace düşüncesinin mesaj olarak insanın kafasına işlendiği, görsel olarak da gayet başarılı bir film.
dr. cox`i da "sergeant red o'neil" olarak cok ibis bir rolde goruruz bu filmde.
willem dafoe'nun hayatının rolünü kestiği, doruğa eriştiği, amacına ulaştığı müthiş film. afişlere ve bir çok savaş belgeseline jenerik olmuş ellerini havaya açmış bir şekilde ölüme yaklaştığı sahnesi her izlediğimde gözlerimi yaşartır.
johnny depp'in rolünün az olmasına rağmen kariyerinin en başarılı çalışmalarından birisine imza atmasını sağlamıştır. (bkz: imdb'nin yalancısıyım)
(bkz: savasta ilk kaybedilen sey masumiyettir)
yonetmeni oliver stone'un da birkac saniyelik ufak bir rolde gozuktugu sava$ kar$iti film. --- spoiler --- stone; yogun bir vietkong saldirisina maruz kalan alpha bolugunun, bir cadirin icinden telsizle saga sola caresiz bir bicimde emirler yagdiran komutani rolunde kar$imiza cikar. derken, cadirin icine bir intihar komandosu girer ve cadiri havaya ucurur. --- spoiler ---
game pad, klavye, mause gibi bilgisayar ürünleri üreten firma. http://www.platoon.com.tr/
oliver stone' nun vietnam savaşının siyasi ve psikolojik tahlilleriyle ve insanın ölüme karşı, yaşamla ve doğa koşullarıyla olan çırpınışını oldukça derin ve keskin mesajlarla veren akademi ödüllü 1986 yapımlı film.
köy basıldıktan sonra taylor elias'a sorar: savaştığımız şeye inanıyor musun? diye ve elias, "65 yılında evet ama şimdi hayır" der. tek bir cümleyle askerlerin 1967 yılından sonraki çelişki ve isyanlarını yansıtabilen, vatana olan sevgi illa savaşarak mı gösterilir diye sorgulatan olağanüstü film.
chris taylor ın kaskında yazan `when i die bury me upside down so the world can kiss my ass` cümlesiyle hatırlayacağım muhteşem film.
filmin köy sahneleri, komunist olmayan insanların amerikalı askerler tarafından saniyesinde nasıl vietkonga katılma kararı almaya teşvik edildiğini (!) gösterir. savaş boyunca yakınları aynı şekilde öldürülen insanlar soluğu vietkonga katılarak almıştır.
17 ytl'ye satılan gamepad'i ilk günkü izlenimlerim neticesinde muhteşem bir performans vermiştir. hatta diyebilirim ki logitech ürünlerinden bile daha kullanışlı geldi. dayanıklılık önemli ama elbet. ilerleyen günlerde bu entrye edit gelbilir. eğer gelmezse bilin ki sorunsuz çalışmaktadır. http://www.platoon.com.tr/…t=plapadplj105rub&view=2 edit: sağ analog aşağıya çekilince bazen takılır oldu. ama pes ya da guitar hero oynadığımdan hiçbir sıkıntı çekmiyorum. zaten her daim de takılmıyor.
çocukluğumda defalarca izlediğim gerçekçi savaş filmi. oliver stone'un en iyi filmidir diyebilirim. abd askerlerinin vietnamdaki haleti ruhiyesini en iyi ve gerçekçi yansıtan filmdir. bir de apocalypse now'ı eklemeden edemiyeceğim. bunda da herhalde yönetmenin kendisinin bizzat vietnam'a gidip savaşmış olmasının rolü çok büyüktür. belki de üniversiteyi bırakıp gönüllü olarak vietnama giden er taylor'da yönetmen kendi hikayesini anlatır. stone her ne kadar muhafazakar abdlilerden de olsa gerçekçilik bu filmde ön planda. abd ordusunu büyük ruhsal bunalımda olan, geceleri içki ve mariuhana ile avunup sabahları görevde düşman dost ayırt etmeden öldüren bir insan topluluğu olarak göstermek herkesin cesaret edeceği bir şey olmasa gerek. sonuçta orduda vicdan sahibi askerler ile çoğunlukta olan savaşın psikopatlaştırdıkları arasında da kaçınılmaz bir iç savaş başlar. johny depp'in oynadığı asker lerner rolü pek göze batmıyor, dikkat çekmiyor. zaten ana karakterler, çavuş ileas, başçavuş barnes, er taylor, psikopat asker bunny, korkak asker junior ve diğerleri içinde pek dikkat çekmiyor depp. hatta filmi ancak üç dört kez izleyip de altyazılar geçerken ismini gördüğümde hani lan nerede hangi sahnede oynamış diye şaşırmıştım. westernler içinde kurtlarla dans ne ise bu da vietnam filmleri içinde odur. olaya resmi abd propagandası gözü ve çerçevesinden bakan diğer süprüntü vietnam konulu filmleri silip süpürür.
ing. takım*
icerdigi ve isledigi karakterlerin cesitliligi ve derinligi bakimindan essiz bir film. diger savas filmleriyle karsilastirmiyorum bile. savas filmleri icinde oldukca begenilen black hawk down'daki yuzeyselligi, tek tipliligi ve plastikligi hatirlarsaniz degeri daha da anlasilir bu filmin.
2010 yılına gelinmesine rağmen halen daha her yerde satılmaya devam edilen filmdir. bu filmi izledikten sonra zorunlu askerliğin bulunduğu bütün ülkelerde askerler arasında aynı sorunların olduğunu görmüş oluyorsunuz. yeni gelen chris ve gardnerın alt devre olarak ezilmesi ve her işi onların yapması gibi.
"the first casualty of war is innocence". savaşlarda ilkin masumiyet ölür, yiter gider, kaybolur diyor yani afiş cümlemiz. tom berenger ve william dafoe'nun birbirinden ayrı düşen/düşünen iki rütbeliyi canlandırdıkları filmde masumiyetin savaş çılgınlığı arasında nasıl da yok edildiğini izlersiniz. oliver stone'un o her daim tanıdık muhalefetinden (amerika iyi ama içinde kötüler var) sıyrılınca savaşın kurbanı olarakaskerlerin resmedilmesi ile karşılaşıyorsunuz ki savaşın her tarafta ve herkes için yıkım anlamına geldiğini ziyadesiyle görüyorsunuz. savaş denen şeyin gencecik insanları teker teker yok edivermesi, insanlıktan çıkarması ve politik karşıtlığın bir müfrezenin içine bile girebilmesini izledikten sonra stone'un seksenlerde neden büyük bir yönetmen olarak isimlendirildiğini anlamakta zorlanmazsınız. amerikan askerlerinin vietnam savaşı'nın kurbanları olarak gösterilmesini aşırı bulmak da olası ancak savaşın kurbanı askerler düşüncesi o muhteşem all quiet on the western front, the thin red line ve paths of glory için de doğru değil miydi? --- spoiler --- filmin en hatırlanan sahnesini ve bu sahneye ilham veren 1968 tarihli fotoyu da şuraya iliştirelim; http://gallery.pictopia.com/ap/gallery/2657/ http://www.youtube.com/watch?v=ue8vs-bcj88 --- spoiler --- şimdilerde wall street'in ikincisi ile yeniden seksenlere dönebilecek mi çok merak ettiğim stone, platton, salvador, born on the fourth of july, talk radio ve jfk ile taçlandırdığı sinemasını terk edeli bir 15 sene kadar oluyor elbette ama yine de bunun gibi filmler onu hep "yönetmen" diye anmamıza vesile oluyor.
karıncaları, böcekleri, sülükleri, yılanları ve cesetleriyle rahatsızlık verecek derecede gerçekçi oliver stone filmi.
--- spoiler --- scrubs'dan perry cox'in, two and a half men'den charlie'nin ve entourage'dan johnny drama'nın askerlik arkadaşı olduğunu öğrenmemize vesile olmuş filmdir. şaka bir yana özellikle barnes'in elias karakterini vurduğu sahne daha sonra tüm bölüğün bölgeden kaçarken aslında elias'ın ölmemiş olması ve onlarca vietnamlı tarafından kurşun manyağı yapılarak öldürülmesi ile aklımda kalacak bir filmdir. --- spoiler ---
sıradan bir amerikan propagandası filminden öte bir oliver stone filmi. savaşın "ateşli" tarafından çok "ateşsiz" ama daha vurucu olan psikolojik yönü ile ele almışlar anlatıcımızın bakış açısından. 1986 yılında çekilen film sanırım öyle özel efektleri sevenler için pek iç açıcı değil. buna rağmen bu eksiği izlenmesinde bir sorun teşkil etmiyor. anlatıcımızın filmin sonunda da dediği gibi savaş beden yaralarından çok, bıraktığı ruhsal yaralarla insanı yaralıyor. ve dahası insanlar savaş boyunca; edindikleri prensipleri, yaşam amaçlarını kaybediyorlar barnes'ın kaybettiği gibi ya da ironik olarak başlarda ona (ve davranışlarına) karşı çıkıp, hatta sırf bu nedenle onunla kavga eden chris bile sonunda aslında barnes'ın ta kendisi oluyor. filmin öylesine gerçekçi bir havası var ki (özel efekt eksikliğine rağmen evet) pusuda yatan askerlerle birlikte heyecanlanıyor, yaklaşan düşman karşısında paniğe kapılıyor, gördükleri cesetlerden etkileniyor, onları rahatsız eden sinekler,böcekler bizi rahatsız edercesine ekrana bakakalıyoruz adeta. bu gerçekçilikten doğmuş olsa gerek film boyunca tarif edemeyeceğim bir baskı hissediliyor. filmin bir bölümde geçen bir replik aslında savaşları çok iyi özetliyor: --- spoiler --- fakirler. onlar istenmeyen kişiler.yine de bizim toplumumuz ve özgürlüğümüz için savaşıyorlar. garip, en dipteler ve bunu biliyorlar. belki bunun için onlara "er" deniyor, çünkü bir er herşeye dayanır. --- spoiler --- sadece şu cümlelere bile bakarak, savaş alanlarında değişen şeyin, sadece artık daha ölümcül silahların kullanılması olarak görüyorum. günümüzde hala başkalarının savaşlarında kendi hayatlarını veren insanlar yok mu ? yanılmıyorsam 2001 tarihli hbo yapımı band of brothers dizisinde bir gazi şu ifadeyi kullanıyordu: "bu bizim savaşımız değildi. o almanı öldürüyordum ama başka şartlar altında çok iyi dost olabilirdik, belki de benim gibi balık tutmayı severdi. bilemezdiniz." aslında filmi savaş filmi olarak nitelendirmek bana pek doğru gelmiyor. evet savaş nedir/nasıldır sorusunu çok iyi bir şekilde cevaplıyor ama bunun yanında savaş neden kötüdür sorusunu da eksiksiz şekilde cevaplıyor. tüm bunları bir kenara bırakırsak sanırım film sadece john c. mcginleynin (çavuş o'neil) o aksanı için bile izlenebilir.
1990'da, daha çocukkene 286 pc bilgisayarımda msdos 3.30 kullanırken tanıştım bu oyunla... şimdi ise dosbox sağolsun!
sessiz sinema oynanıyorsa kesin anlattırılır ki kilit olsun.
kubrick gibi bir sinema dehasının beğenisini kazanmış çok başarılı bir savaş karşıtı filmdir. kubrick'ten söz açmamızın nedeni ise üstad efsaneleşmiş filmi full metal jacket'ı hazırladığı sıralarda bu filmin vizyona girip ortalığın tozunu atmasıydı. kubrick ise kendi filmini bekletmemiş 1986 yapımı platoon'dan hemen bir yıl sonra metal zarflı mermiyi hazneye sürmüştür. bu iki film ile birlikte the thin red line'ı birbirlerinden habersiz üç farklı yönetmenin aynı zamanlarda çektiği kusursuz bir trilogy olarak düşünmüşümdür hep.
http://upload.wikimedia.org/…/platoon_greenspon.jpg
savasin; hem saldiran, hem savunan, hem de siviller icin ne kadar acimasiz oldugunu tum ciplakligi ile sergileyen iki uc filmden biri.
(bkz: thin red line)
jefferson airplane - white rabbit gibi bir sountracke sahip filmdir.klasik amerikan vatansever askeri filmlerine ek olarak içinde eleştiri bulunan kaliteli film.filmde johnny deep küçük bir rolle karşımıza çıkıyor ayrıca.
bu filmi çocukken izlemiştim ve çok etkilendiğimi hatırlıyorum. az önce tekrar izledim, ve bence bu vietnam üzerine yapılmış en iyi film. --- spoiler --- gidilen vietnam köyünde chris'in şiddetine maruz kalan, daha sonra da bunny tarafından katledilen savunmasız ve özürlü vietnamlının sahnesi gözümün önünden gitmiyor. çok rahatsız edici bulmama rağmen defalarca izledim bu sahneyi. boğazıma koca bir yumruk oturdu. bu film aklımda hep bu sahneyle kalacak. yaptığım bütün kötü davranışlardan dolayı kendimi sorgulamaya başladım film boyunca bu sahneden dolayı. --- spoiler --- edit: bahsettiğim sahne bu
"iyi-lik/kötü-lük"e ve şartların insanlardaki "iyi-lik/kötü-lük"ü ortaya çıkarmasına dair film. şöyle bir alt fikiri de yok değil: "abd aslında çok iyidir, hukuğa falan da acayip saygılıdır ama bazı kötü insanlar bir de kontrol dışı şartlar yüzünden tüm abd kötü olmak zorunda kalıyor"... http://www.imdb.com/title/tt0091763/
adagio for strings şaheserini çıkartırsanız malesef basit bir filmden öteye gidemeyen 1986 yapımı bir film. ancak tek bir müzik parçasının, bir filmi bu kadar önemli bir noktaya taşıyabilmesi gerçekten inanılmaz. eğer bu filmden övgüyle bahsedecek olursak bunun en azından yüzde doksanını adagio for strings ile samuel barber hakediyor.
uzun çok uzun yıllar önce izlediğim bir filmdi platoon. aklımda kalan tek şey savaştı. ve filmin çok kaba mesajı amerika savaşı (vietnam'da) düşmana karşı kaybetmedi, askerler birbirine düşerek kaybetti şeklindeydi. (anımsamalar) ve az önce tekrar bitirdim platoon'u. bir oturum da bitirdim. peki yıllar ve yıllar sonra değişen ben neler buldu filmde derseniz. hiç bir şey. savaşı buldum. amerikan askerlerinin birbirlerine düşmek suretiyle savaşı kaybedişlerini buldum. (gözlemler) sonra döndüm ekşiciler ne diyorlar diye baktım. daha önce bakmamıştım. filmi de oliver stone eserlerini tekrar etmek adına izlemeye aldım. mesela bundan önce doğum günü dört temmuz'u izledim. gelelim ekşicilere; herkes tutturmuş savaş karşıtı söylemi. allah aşkına bu filmin neresi savaş karşıtı. neden ben savaşa karşı bir şey göremedim bu filmde... bir kaç kuru laftan başka. bu filmi izlerken vietnemlıları ceylan gibi sekerek takip eden askerin yanında yer almadı mı izleyici. ya da siperden fırlayıp vietnamlıların arasına dalan başrol oyuncusu olmadı mı izleyici. savaşın en kanlı sahnelerinde birebir çatışan seyirci sonlarda düşman kardeşi vururken vuran başrol oyuncusunu gönlünde alkışlamadı mı? bu filmin neresi savaşa karşı. (incelemeler) oliver stone'un bir çok filmini izledim denebilir. (the doors'u hatırlamıyorum, muhtemelen izlemişimdir. izleyecektim doğru dürüst bir link bulamadım henüz) platoon'u ilk izlediğimde çok tanıdığım bir yönetmen değildi kendisi. ama şimdi tanıyan biri olarak, oscarlar bilmem neler de alsa platoon oliver stone'a yakışmayan bir film bence. mesela 'u turn' ne kadar müthiş bir filmse, platoon da o kadar cacık bir film. doğum günü dört temmuz ne kadar savaş karşıtıysa, platoon da o kadar savaş güzellemesi efekt filmi. (tespitler) ekşici yazarların hazırlop yorumları kendi satırlarına yedirişlerini ise yakıştıramadım dersem beni hoş görürler mi acaba. ama arzu ederlerse bir kere daha izlesinler. (tenkitler) benden bu kadar.
arşivlik savaş filmlerinden biridir. anlamadığım nokta; napalm atıldıktan sonra çatışma alanına gelen birlik nazi bayrağı mı taşıyor yoksa bende mi bi sıkıntı var.
