sean connery, gena rowlands, dennis quaid, ryan philippe ve unlu birkac kisinin oynadigi ama seyredilen kisilerin madeleine stowe ve angelina jolie oldugu ask ve hayata dair bir film..
"müzik hakkında konuşmak mimari hakkında dansetmeye benzer" repligi aklımda kalan guzel bir film.
2.sinif holywood filmi.
eng. kalpten calmak, gonulden calmak, kalbinden gelerek calmak cogunlukla muzisyenler ozellikle virtuozler icin kullanilan bir deyimdir.
ing. ezbere çalmak, notalara ihtiyaç duymadan çalmak
orijinal adı "dancing about architecture" olan film. midnight lace ve citizen kane filmleri hakkında spoiler içeriyormuş ayrıca.
çok iyi oyunculuklar seyredebileceğimiz, parçaların birleşmesinden oluşan ama klişeye kaçsa da, parçalarının toplamından daha fazlasına sahip film. "my mind has an endless capacity for useless information."
keyifle izlenebilecek popcorn filmlerden biri. basarili oyuncu ve oyunculuklarla doludur. en bombasi ise filmde jon stewart da rol almaktadir! filmin benim icin onemi ise, gillian'imi* ilk defa scully disinda bir karakterde izleme sansi buldugum yapim olmasidir. aliskanliktan gozler fellik fellik david duchovnyyi aramisti hatta hadi spoiler olsun gillian jon abimizle opustugunde "ulan... ulan?" diye kalmistik bir anligina. bu da boyle bir animdir evet, lakin filmin guzel oldugunun altini cizerek bu entryi bitirmek istiyorum.
insanların abuk sabuk hareketlerini boşvermişliğin parçası. yanni, anlayışlı olmak kavramını işlemiştir bu parçasında. bırak millet nasıl istiyorsa öyle davransın, sen keyfine bak dercesine.
yeri gelince gaz veren, yeri gelince duygusallığın dibine vurmama sebep olan yanni parçasıdır. yanni'nin en çok dinlediğim parçasıdır aynı zamanda.
izlendiğinde angelina jolie'ye aşık olmanın kaçınılmaz olduğu, müthiş film...
ismiyle müsemmâ yanni müziği. yer aldığı albümün* parlayan yıldızı. sanki yanni'nin müzik felsefesini özetler nitelikte. hani derler ya, yüreğin tellerine dokunan cinsten... işte öyle bir şey!
angelina jolie filmi. filmden aklımda kalan da kedisi. http://www.youtube.com/watch?v=1nrbwzm_cys
http://kulaktanruha.blogspot.com/…akskan-olmak.html
