1969 yapımı bir ikinci dünya savaşı filmi. bir british petroleum görevlisi genellikle suçlulardan oluşturulmuş bir ekiple beraber düşmanın yakıt deposunu patlatmak üzere karşı cephenin gerisine gönderilir ve olaylar gelişir. filmin diğer klasik 2. dünya savaşı filmlerinden oldukça farklı profillere sahip karakterler barındırdığı söylenebilir. bu tip filmlerdeki klişeleşmiş iyi-kötü adam ayrımını bulanıklaştırması (savaş kirli birşey sonuçta kahramanlara yer yok) bile takdire değer.* ayrıca başrolünde michael caine vardır. yararlı bir referans olabilir oyunculuk açısından. http://www.imdb.com/title/tt0063443/ **
