allahim bunun registered trademark olani ne kadar irenc bi firmadir boyle... salak sanat erotizmi olayi.. hele hele playboy kusagi, slow motion gerceklige millerce uzakta sevisme sahneleri... kusasim gelir izleyemem.
13-16 yas arasi genclerin tutkusu (sorunuz: portakal) ebeveynden kacip, yatmalarini bekledikten soonaki heyecanli sahne avlari.. cocuklugun bilinmez ve de$ilemez fantezi dunyasi...
dunya capında tutulan ilk erkek dergisi
capkin erkeklere verilen ad. her gece baska bir alemde baska bir kadinla beraber olurlar.
hugh hefner'in kurduğu erotik yayıncılık şirketi
(bkz: para) (bkz: müsrif) (bkz: bar) (bkz: tek gecelik ilişki) (bkz: zevk sigarası) (bkz: vurucu tim) (bkz: babam sağolsun) (bkz: porsche) (bkz: jaguar) (bkz: allah kahretsin)
dergisinin bir halta benzemedigi soft core olay. (bkz: playboy yayininin baslangicindaki sifresiz bolum)
(bkz: ilgi manyagi erkek)
her zaman pornografik değil erotik olanın daha tahrik edici olduğunu, bir aksiyonu şebelek gibi gözlerin önüne sermektense izleyicinin hayal gücünü devreye sokmasını kendine ilke edinmi$ bir dergi, ayrıca televizyon kanalı.
ingiliz gazetelerine göre (bkz: ilhan mansız)
genelde tek basina istemesi zor olan dergi. kisi kendini kulturlu gostermek icin once kallavi bir iki gazete ister, yaninda da hani 'biz de erkegiz be abi' havasi yaratmak icin dergi alir. konusma su sekilde gelisir: -abi ordan bana bi cumhuriyet, bi radikal, bir de palyboy verir misin? -ha? burada satici killik olsun diye dergiyi gazeteye guzelce sarip musteriye verebilir, bunu yaparken de herkesin gorebilecegi bir sekilde yapar. ya da gayet normal karsilayip playboy en son istendigi icin en ustte olacak sekilde tezgaha koyar.
ing. oyunoglani
epey eski bir sayısını bulduğum, okuyucularından yüzde otuz kadarını kadınların oluşturduğu, "osbir dergisi değiliz biiiiiz!" diye bağırmak için filmlere, sergilere sponsor olan bir dergi. (eski bir romeo ve juliet'e sponsorluk yapmışlardı mesela) ayrıca zamanında okuyucu kitlesinin yüzde yetmişinden fazlası sigara içtiğinden (ki bu amerika için epey yüksek) sürekli sigara reklamı alırmış.
laurent aiello'nun dtm aracininin ana reklamvereni.
film yıldızlarından bir kaçının hiv virüsü taşıdıgı anlaşılınca amerika'da olay olan , saygıdeger , abazan dostu şirket...
home depot hatunlarını da soymuş erkek dergisi. http://www.ntvmsnbc.com/news/277355.asp
yıllar önce türkiye'de de yayın hayatı sürdürme girişiminde bulunmuş, ancak türk gencinin iştahını söndüremediği için acımasız rekabet ortamından buharlaşmış dergi.
helin avsar in sabahta yayinlanan roportaj inda savas ay in sorusu uzerine "baba parası yer, nişantaşı'nda dolaşır, karın kası yapar, vitaminleri yutar... " seklinde tarifledigi** erkek turu. (bkz: tencere yuvarlanmis kapagini bulmus)
türkiye'de çıkan ilk sayısında burçin orhon'un erotik pozlarını yayınlamıştır ve bahsi geçen bu ilk sayının kapağı simsiyahtır.
"i read it for the articles" diye de geyik vardir amerikan erkekleri arasinda.
playboy tavşanının tasarımcısı art pauldur.
endonezya'da adı yüzünden en fazla 2 hafta yayımlanabilmi$.. hmm yayımlanabilmi$.. ee dergi.. http://www.hurriyet.com.tr/…/4287006.asp?m=1&gid=69
open source destekcilerinden* (bkz: #7715117) http://mirrors.playboy.com/
coming on strong albümünden ciddimsi bir hot chip parçasıdır kendileri
*sözlerini de yazayım tam olsun april, the cruelest month i reckon this much could be a contender there's only so much sorrow a man can take i cant change my face, don't you remember you know when i was on the road that me and you was on the rocks, so low should never have got talkin' all that jive now theres only one way for me to stay alive drivin' in my puegeot hey-ay, yay-ay 20 inch rims with the chrome now hey-ay, yay-ay blazin' out yo la tengo hey-ay, yay-ay drivin' round poppin' with the top down hey-ay, yay-ay drivin' in my puegeot hey-ay, yay-ay 20 inch rims with the chrome now hey-ay, yay-ay blazin' out yo la tengo hey-ay, yay-ay drivin' round poppin' with the top down hey-ay, yay-ay so long to contentendedness i reckon next time i'll march in favor so long i've felt a blessedness no more is this a taste i want to savor i know how i dig you on you can know only see, so far but never was there more to say less, to do, before, turn away drivin' in my puegeot hey-ay, yay-ay 20 inch rims with the chrome now hey-ay, yay-ay blazin' out yo la tengo hey-ay, yay-ay drivin' round poppin' with the top down hey-ay, yay-ay
(bkz: girls next door)
adamlar çok da güzel yazmış. http://www.youtube.com/watch?v=lfhqfcknk9g turkish man!!! hadi bastır go go fifty'ye hasta ülkeme bak be hepsi de gengsta ciks bitirim sanıyo bizi de zenci dinle biraz fazla bu türk genci kız isterse bu tarafa baksın damgayı vurdum bir sigara yaksın kafanı salla dur sen ne ayaksın bir dilek tut ve bu yıldız kaysın silah hep aynı rap poligonu farklı bu oyunu oyna söyle kim haklı pop, rock, arabesk ülkeyi baysın sen br hedefsin ben mayk taysın kapasiten yoksa bu rap seni zorlar babama kızma anne çalışan horlar sosyete hırlar kampanya budur ''türkiyede seviş amerika'da doğur'' boşkoy gitsin atsız koyboy film de bitsin başta playboy kamera da çeksin, şöhreti yaşar piyasaya gir bak hepsi de kaşar acırsa söyle sivri bu kalemim aşk ateşim yok geniştir haremim hepsi bir işlem seksi abartma toplama, çıkartma, bölme ve çarpma olmadı olamaz repimizin dengi sözlere sansür gözlere çengi onu bunu boşver söyle ne degişir ülkemde star saksıda yetişir magazini belli koy fiyat 50 bak bu pozisyon reyting verecek kamasutra pişik yaparsa pudra çoğunuza ise vazelin yetmeyecek haydi konuş lan bak bak bir sorum var bakire kalamaz mı rockçı kızlar size karşı hislerim bel altı beni soran olursa mekanım yeraltı !!! boşkoy gitsin atsız koyboy film de bitsin başta playboy kamera da çeksin,şöhreti yaşar piyasaya gir bak hepsi de kaşar
(bkz: boyle bir yazar aslinda yok)
erdal acar'ın dahil olduğu gereksiz oluşum ve sıfat.
türkçemize "sefa pezevengi"olarak cevrilmiştir.adından da anlaşılacagı üzre sefa süren, sürerken de yalnız olmayan genellikle bir veya üzeri bayan arkadaşın kendisine eşlik ettiği, bu olayı muhtelif günlerde muhtelif bayanlarla tekrarlayarak da olayı yasam tarzına tasımıs, neşesine neşe katmıs erkek insandır.
su aralar beni kokusuyla mest eden bununla kalmayıp beni sanki cevremde gercekten playboymus gibi gosteren * , kızlar bu kokuyu duyduktan iki dakika sonra bana cıkma teklifi ettirecek kadar ileri giden sahane bir baharatlı erkek parfumudur. edit: narsistliğin dibe vurduğu anlar.
norm erman enderin cok kıyak ve diss dolu calismasi. turkish rap... hadi bastır..sen sesi kaptır. go..go.. fifty ye hasta ülkeme bak be,hepsi de gangster cix bi tip sanıyor bizi zenci dinle biraz fazla bu türk genci hız isterse kız bu tarafa baksın damgayı bastım bi sigara yaksın kafanı salla dur sen ne ayaksın bi dilek tut ve bu yıldız kaysın silah hep ayni rap poligonu farklı bu oyuna oyna söyle kim hakli pop, rock, arabesk ülkeyi baysın sen bir hedefsin ben mike tayson kapasite yoksa bu rap seni zorlar babama kızma anne çalışan horlar sosyete hırlar, kampanya budur türkiyede sevis amerikada doğur bos koy gitsin adsız kovboy filmi de bitsin basla playboy kamera da çeksin şöhreti yasar piyasaya gir bak hepsi de kaşar acırsa söyle sivri bu kalemim askla isim yok geniştir haremim hepsi bir işlem seksi abartma toplama, çıkartma, bölme ve çarpma olmadı olamaz rapimizin dengi sözlere sansür gözlere çengi onu bunu bos ver söyle ne değişir ülkemde star saksıda yetisir magazini belli koy fiyat elli bak bu pozisyon rating verecek kamasutra pisik yaparsa pudra çoğunuza ise vazelin yetmeyecek haydi konuş lan bak bi sorun var bakire kalamaz bu rockçı kızlar size karsı hızlarım hep bel altı ben soran olursa mekan yeraltı bos koy gitsin adsız kovboy filmi de bitsin basla playboy kamera da çeksin şöhreti yasar piyasaya gir bak hepside kaşar...
ilk yıllarında muazzam sanatsal kapaklar hazırlamış dergidir. yıl 2007 hala böyle sanatsal kapaklar göremiyoruz dergilerde. özellikle 70 li yıllarda cover olayını aşmış sitedir. http://www.alkislarlayasiyorum.com/ da arama kısmına playboy yazarak kapaklar görülebilir.
krizden dolayi 55 ki$iyi i$ten cikaracaklarini, acik olan 25 pozisyonu da elimine edeceklerini aciklami$tir. bu sektorde bile gerginlik ve kriz varsa vay halimize.
tarzlarını şimdiye kadar hiç beğenmezdim, arada bir denk gelen gerçekten güzel kızları bile o şatafatlı, bol photoshoplu, puslu-sisli çekimlerde inci kolyelere ve satenlere boğarak son derece itici hale getirirlerdi. ama son zamanlarda patlattıkları bazı dasha astafieva ve aubrey o'day (danity kane, making the band hani) fotoğrafları ayarında senede tek bir iş olsun çıkarmalarının garantisi varsa hiç utanıp sıkılmadan aboneleri olabilirim. --- dikkat muzır neşriyat --- http://homicidalinsomniac.blogspot.com/…g-nude.html http://homicidalinsomniac.blogspot.com/…g-nude.html --- dikkat muzır neşriyat ---
mmosu çıkacak dergiymiş. http://news.bigdownload.com/…er-mmo-game-announced/
300 milyon dolara satışa çıkarılmış dergidir.. bilgi için: http://www.hurriyet.com.tr/…mi/11725084.asp?gid=229
çekilecek olan filminin senaryosunu yazması için diablo cody ile görüşmekteymiş hugh. http://www.moviefill.com/…ting-playboy-movie-18758/
türkiye pazarına girmeye hazırlanan yeni enerji içeceğinin adı.
kasım sayısında marge simpson'ı kapak yapmış olan dergi. ayrıntılar için http://www.radikal.com.tr/…04.11.2009&categoryid=79
turkce'deki karsiligi kiz avlama sanatkarligi diger bir degisle (bkz: erdal acar), bir insan evladinaomi campbell ile iliskiye giriyorsa o insan benim icin playboy camiasinin piridir ne demistik (bkz: erdal acar). ha biz de kendi capimizda, derdimizi anlatabilecek kadar bu sanata gonul vermis bir insan idik, alci alcosta'dan copa rota'yi soyleyip uzaklara dalmis bir sekilde oturma taktiginden tutun, her dilde bir buz kirici cumle ezberlemeye, latin danslari ogrenmeye, herseyi yapmis yillarin birikimine sahip olmus bir insan olarak bir gun gelipte su camia'dan ayrilacagim aklimin ucundan gecmezdi. kolay degil yahu bir playboy'un bilgi birikimine paha bicemezsin pehlivan, yillarini veriyorsun yeri geliyor french inhale ogrenmek icin bas agrisi cekiyorsun, bruce willis gulusu yapacagim diye 'abi suleyman demirel taklidi mi yapiyorsun?' diyen dallamalarla muhattap oluyorsun sonra biri cikiyor butun kariyer geride kaliyor ismim mesut gobek adim bahtiyar diyorsun ver elini seviyeli bir iliski. neyse madem boyle bir konuya yazmaya basladik, bir iki taktik ile zemin etudu nasil yapilir, tanismaya nasil calisilir hemen basitce deginelim ve zirve'de biraktigimiz ve biraktigimiz gun goklerin agladigi seattle'i sellerin goturdugu bu muessese'ye yeni girecek olanlara yol gostermis olalim; zemin etudu dedigin sey mimari bilgi gerektirir; gittin kulube bak bir etrafina, gez kuytu neresi gor, kizlar nerede odaklanmis kroki ciz kafanda sonra kizlar ve barin arasinda bir yere otur saat basi da yerini tazele, sirkulasyon onemli.simdi bir puba girdin diyelim zemin etudunu yaptin, hemen bir masaya oturup cool adamim ben tripleri ile caktirmadan kizlari kesmeye calisma, kabak gibi belli oluyorsun, bakacaksan bak kimsenin birsey dedigi yok bir gulumsemeden birsey cikmaz somurtma oyle. eger kiz da bakip gulumsedi ise ikinci adimi atmaktan kacinma ama atesiniz var mi diye de sorma bu kadar amsukca bir taktik olmaz laf acmak icin. var sayalim kiz yok dedi ne diyeceksin? hmm tamam tesekkurler o zaman ben gachayim mi? ya da var dese ne olacak ? heee demek ki enteresan seylerle konuya girecegiz, bunlara kisaca buz kirici yani icebreaker diyorlar . basit birsey olarak 'ya neredesin yarim saattir seni ariyorum' denilebilir kiz tabiki sasiracak ve neden aaa hehe diyecek. buradaki en guzel kizi ariyordum da kih kih gibi bir yanit verilebilir; sozluk bayanlari lutfen banal demeyin bana kalbimi kirarsiniz size yapilsa sizde hihihi dersiniz uzmeyin beni. israrin bokunu cikarmayin lutfen, cok uzucu oluyorsunuz, canlarim . kiz tuvalete gidecegim derse birakin artik konusmayin gecin yerinize oturun bu demektir ki kiz sikilmis sizden. tuvalet cok klise bir bahanedir bu noktada mayko, saracoglu'ndan nasil herseferinde boynu bukuk ayriliyor ama denemekten vazgecmiyorsa siz de vazgecmeyecek deneyeceksiniz. gelelim kizin sizden hoslandigini anladiginiz andan sonrasina, bu nokta muhim iyi bir zamanlama ile diyeceksiniz ki burasi cok bogucu disari cikalim mi sigara icmeye ya da hava almaya o size kalmis macgyver gibi olun biraz yahu, kiz tamam derse ne bekliyorsun once hos bir yere basbasa icmeye sonrasinda ise eve film izlemeye, uygun zamanda da kanali degistirin kumanda ondan tarafa olsun canim kardesim uzan uzanabildigince . bu noktadan sonra eger basarili olursan bana tesekkur mesaji at olmadi kufur et; kaderine ve bana.
bu cuma piyasaya çıkacak sayısı 3d olarak basılacak olan dergi. (bkz: hayırlısı)
telekomünikasyon iletişim başkanlığı tarafından erişimi engellenmiştir.
sabah sabah gazete okumayı becerebilen sözlük yazarları tarafından sitesinin erişime engellendiğinin kolaylıkla öğrenilebileceği yılların erkek dergisi.
tahminen 97 yılının yaz tatilinde, internet sitesinden monitörün ortasındaki 3x3 santimlik delikten izlemeye çalıştığım 4 dakikalık bir videoyu 5 saatte indirebilmiştim. indirebilmiştim dediğim youtube daki bir videonun tamamının izlenebilir hale gelmesi gibi birşeydi. o sayfayı son ana kadar hiç kapatmamıştım. ertesi güne saklayıp akşama kadar videonun hakkını vermeyi planlıyordum ama her heyecan gibi o video da bir soft resetle uçtu gitti. o değil ilk izlediğim erotik videoydu hiçbirşey hatırlamıyorum videoyla ilgili ona yanarım. (bkz: mastürbasyonun hafızayı zayıflatması)
(bkz: naughty america/#17551309) (bkz: brazzers/#19327630)
özel olan politiktir deyip erişimin engellenmesine dava açmıştır iki güzide akademisyen. playboy yasağına karşı akademik bir mücadele (bkz: yaman akdeniz) (bkz: kerem altıparmak)
dünya kültüründe önemli bir ikon. peşinden gelen taklitçilerinden bazıları tutunmuş, bazıları tutunamamış olsa da, hiçbirisi playboy kadar markalaşamamıştır. rakipleri daima keşfettiği kızları ardından kapak yapmış ya da ünlü olanları kapak kızı yapmaktan öteye gidememiştir. bazıları da cinselliğin dozunu arttırarak pornografi sınırına dayandıklarından basitleşmiştir. fakat bu durum 90ların sonundan itibaren internetin güçlenmesi ve pornografinin daha hızlı ulaşabilmesi neticesinde olağan karşılanmasından ötürü ikinci raund da playboy un yenilgisi ile sonuçlanmıştır. playboy'un yarattığı dönem dönem tartışmalar olmuştur - pubik tüy (bu nedir demeyin, utanırım, çok beyefendi bir insanımdır) gösterip göstermeme olayının gösterme ile sonuçlanması olay olmuştur örneğin. günümüzde playboy kızlarında pubik tüy gösterilir, ancak kadının dış genital organı ortadan ve arkadan gösterilmez, ön ile sınırlı tutulur. bunda tabi hayal gücüne bırakmak mı yoksa gerçekten bir yazısız kural mı bilinmez. orijinal yani abd baskısındaki playboy kızları tamamen abd den seçilmez, çeşitli ülkelerden katılan kızları da mevcuttur. bunların bir kısmı diğer ülkelerdeki kapak kızları da olabilir, yani bir kız yıl içinde 2 title taşıyabilir. almanya mart 08 abd kasım 08 gibi. bazen merkez dergiden daha başarılı çekimleri olan versiyonları olur, mesela bakarsınız almanya versiyonunda kız acayip taş çekilmişken, aynı kız makyaj ve fönün bir yerde abartılmasından dolayı merkez-abd versiyonunda kepaze edilir. bu kızların bir kısmı takma adını kullanır, abd deki kızlar yılın playmate i veya 10 yılın playmate i gibi seçilirlerse ödüller de alırlar. ilk paragrafta da kısaca bahsettiğim üzere, internetin gelişmesiyle hızlı dağılan pornografi sektörü ve nude art dediğimiz erotizm içeren ama tamamen her bi' yanının gösterildiği çekim siteleri ile giderek zorlanmaya başlamıştır. bu da hugh heffner dediğimiz beybabanın kızları doldurup alem yaptığı bilmemkaç milyon dolarlık malikanesini satmasına neden olmuştur. ama hala ayakta kalabilmişlerdir. muhtemelen playboy'un hala var olabilmesinin özelliği aşırı açık seçik olmayarak okuyucunun da hayalgücüyle birleşmesi ve zamanla bu işte artık çok iyi bir fotoğrafçılarının, makyözlerinin, ve de tasarımcılarının bulunması, ve hala marka olmasıdır. bazen de ara sıra adeta kusursuz ve/ya tatlı denilebilecek kızları, yılların deneyimi ile keşfetmeleri de buna bir sebeptir. gerçi doğu avrupa dan beslenen nude art photography siteleri bileklerini bükme pozisyonuna gelmiştir. evet bu kadar tavşan muhabbeti yeter. şimdi olaysızca dağılalım. mesaj üzerine edit: malikane satılmamış diyorlar.
back to the future'ın 25. yılını şu çalışmayla kutlamışlar: http://www.playboy.com/…layboy-goes-back/index.html
entry oncesi on bilgi: cok fazla genelleme icerir ve evet cogu da sizler icin hatali olabilir. cogu kucukluklerinde ya da erken gencliklerinde cirkinlikleriyle nam salmis olup ilerleyen zamanlarda tiplerine verdikleri asiri onemle ve kendilerine duyduklari askla sekil semal sahibi olmus kimselerdir. temellerinde bir brad pitt efendime soyleyeyim bir benicio del tora aramak beyhude cabalardir. bundan kellidir ki cogu evden cikmadan en az bir saatlerini dus, giyim kusam, makyaj vb. hilelerle yillar icinde insa ettikleri tiplerini yeniden kurmak icin harcarlar. cirkin olduklari yillara rastlayan ve kalplerini kiran o bir ya da iki kadinin ardindan bir muddet matem tuttuktan sonra iclerindeki yitik askin merkezine kendilerini oturtup yeni kimlikleriyle yeni bir hayata baslarlar. zaman icinde cok fazla kadin ve cok fazla trendi harcadiktan sonra kalplerinin uzerinde bir tortu birikir. bu hayatlarindan gecen ve bircogu kendilerine cok asik olmus, onlar icin akil almaz fedakarliklar yapmis iyi kadinlarin tortusudur. sanmayin ki bundan oturu onlar da iyi bir insan olma yolunda bir arpa boyu yol katederler. bu iyi insanlardan ogrendikleri ile kendilerini gelistirirler ancak kendi erkek kankalarina karsidir tum bu ogrenilmis samimiyet. kadin arkadaslari mi? onlar ya yoktur ya da nerdeyse tamamiyla guzel cirkin ayırtetmeksizin yatmislardir. bircok erkekten daha fazla testesteron salgilarlar. tavirlari, soylemleri, tutumlari hep cok erkekcedir. maca giderler, kavga ederler, borsa oynarlar, gece hayatini cok iyi bilirler, yuksek sesle konusur ve bol bol kufur ederler. bu halleriyle de macosever kadinlarin radarina daha sik yakalanir, onlar tarafindan daha cok arzu edilir ve daha cok kalp kirarlar. her kadin hayatinda boylesi adamlara denk gelir. kimisi oyuna oyunla cevap verir incitmeden usulca oksar playboyun egolarini kimisi de playboylar tarafindan oksandikca incinir,yipranir. nihayetinde oyundur oynanan ve ask iki kisiliktir. oyun bitince playboy topunu alir, eve annesinin yanina gider. siz aksam karanligi coken sokakta tek basiniza kalirsiniz. o karanlikta, kurtlara kuslara daha fazla yem olmamak icinse yapilacak olan korkmadan ve bikmadan eve donus yolunu aramaktir.
internet sitesi filtrelemeye takılan ve açılmayan dergi. (bkz: playboy'u porno sanan zihniyet)
57 yıllık arşivini internete sunmuş dergi. http://www.ntvmsnbc.com/id/25214818/
22 ağustos 2011 internetin filtrelenmesi konusu uzerine yapilan konusmalar esnasinda dile gelen "arsivler acilsin" soylemlerine kulak vermistir.
yeni bir enerji içeceği.
londra'da casino&club sektorune giris yaptilar. old park lane uzerinde, nobu'nun green park tarafinda kaliyor. ilk event'leri gumball 3000 londra partisiydi.
enternasyonal piç.
ilk sayısı 42 sayfa olarak 1953'ün aralık ayında chicago'da 50 cent bedelle satışa sunulan erkek dergisi. hugh hefner ikincisini çıkartıp çıkartamayacaklarını bilmediğinden ilk sayıya numara basmamış ve tarih vermemiş, ancak orta sayfadaki marilyn monroe'nun 1949'da çekilen çıplak fotoğrafı sayesinde yaklaşık 54.000 kopya satmıştır. ilk sayıdaki tek renkli fotoğraf bahsi geçen olup; bunun dışında çeşitli sayıda siyah-beyaz erotik görsel, bir çok karikatür, reklamlar, makaleler ve hikayeler içermektedir. yine bu sayıda sherlock holmes'ün "the sign of four" isimli hikayesinin "the science of deduction" başlıklı ilk bölümü ve bu bölümle ilgili olarak sherlock holmes'ü kendisine meşhur the seven-per-cent solution adlı kokain çözeltisini enjekte ederken gösteren bir illüstrasyon da bulunmaktadır. derginin ilk sayfasında meşhur tavşanı şöminenin önünde, ayakta ağzında sigarası ve elinde içkisiyle pis pis sırıtırken gösteren bir çizim ikinci sayfasında ise aşağıdaki gibi başlayan ve özetle playboy'un bir erkek dergisi olduğunu anlatan ve okuyan kişi bir kadınsa bunun bir aile dergisi olmadığını hatırlatarak elinde tuttuğu dergiyi ivedilikle hayatındaki erkeğe iletmesini rica eden bir yazı mevcuttur. if you're a man between the ages of 18 and 80, playboy is meant for you. if you like your entertainment served up with humour, sophistication and spice, playboy will become a very special favorite. we want to make clear from the very start, we aren't a "family magazine". if you're somebody's sister, wife or mother-in-law and picked us up by mistake, please pass us along to the man in your life and get back to your "ladies home companion".
gorme engellileri de unutmamis, bu arkadaslar icin resimsiz, kabartmali yazilardan olusacak sayi cikartmayi planlayan dergidir.
çocukluğumda, o güdük fotoğraflama tekniği nedeni ile, kadınların kasık kıllarını cinsel organları sanmamı sağlamış dergidir kendisi. kahrolsun playboy, çok yaşa penthouse!
özü tavşan olan ve bütün yeteneklerine sahip olan kişidir. özellikle de üreme konusunda başarılılardır.
hoş bir göt dövmesi olabilir. http://3.bp.blogspot.com/…btq/s1600/jaymckray13.jpg
engellenmiştir. (bkz: http://www.radikal.com.tr/…30.12.2011&categoryid=77)
italyan olanı güzel atraksiyonları kapağa taşımaktadır.
gerçek playboy : http://twitpic.com/9dyur9
(bkz: #28831506)
küllerinden doğmak için reklam üstüne reklam yapan eski günlerden bir dergi http://www.adamlaryapiyor.com/…dan-kuaforluk-dersi/
(bkz: #30204608)
