"play it again sam" aslında casablanca filminde geçmeyen bir repliktir. orijinalinde "play it, play as time goes by" seklinde tekabul eder.
woody allen'ın yazdığı ve diane keaton'la birlikte oynadığı film
woody allen nın yazdıı bir tiyatro oyunu filmi olduğunu bilmiodum. bir film eleştirermeninin (allan)kaybedenlerle dolu haşamını anlatır. allan nın oyundaki öğüt vericisi (ak sakallı dede misyonu) humprey bogart tır
(bkz: replay sam)
bir james bond filmi repligi..
(bkz: oynak biseyler cal sam)
şu sıralar tiyatro fora tarafından barış manco kültür merkezinde carsamba geceleri saat 20:30 da oynanan oyun
indie bir plak şirketi aynı zamanda, yayınladıkları record'lar arasında soulwax'in güzel debut'sü much against everyone's advice da var..
tarihsel bir tartismaya en son belgeler * isiginda son vermek için asagidaki bölümü sunuyorum bilgilerinize. (parantez içinde, filmin baslangicindan beri geçen zaman hatirlatilmaktadir). [elsa rick's 'e gelmistir, sam onun yanina gelir seyyar piyanosuyla. biraz muhabbet ederler. sam bana burda çalmam için para veriyorlar der gibi piyanosuna döner]. ilsa - some of the old songs, sam. sam -yes, ma'am [sam bir seyler çalar]. ilsa -play it once, sam. for old time's sake. sam - i don't know what you mean, miss ilsa. ilsa - play it, sam. (31'00). play as time goes by (31'03''). sam - i can't remember it. i'm a little rusty on it. [ilsa hatirlatmak için mirildanir. sam çalmaya baslar.] ilsa - sing it, sam. (31'32''). [sam çalmaya söyleyerek devam eder, biz de ister istemez mirildaniriz. yan siralardan hisst derler. o sirada rick kumarhane bölümünden çikar ve irkilir] rick - sam, i thought i told you never to play… (32'07''). [sam kafasiyla ilsa'yi isaret eder ve belediye zabitasi geldiginde seyyar piyanistler ne yaparsa onu yapar, sandalyesini kapar ve piyanosunu iterek kaçar]. (…) [bar kapanmistir…rick ve sam basbasadirlar. rick içmeye koyulmustur]. rick - they grab ugarte (almanlarin o gece öldürdükleri arkadasi), then she walks in. that's the way it goes. one it, one out… sam ! sam - yes, boss. rick - if it's december, 1941, in casablanca, what time is it in new york ?* sam - what -- ? my watch stopped.* rick - i bet they're asleep in new york. i bet they're asleep all over america… *** [rick masaya bir yumruk atar] of all the gin joints in all the towns in all the world, she walks into mine… * what are you playing ? sam - a little something of my own. rick - stop it. you know what i wanna hear. sam - no, i don't. rick - you played it for her, you can play it for me. sam - i don't think i can remember. rick - if she can stand it, i can. play it ! (36'45''). sam - yes boss. [sam çalar ve söyler. biz de mirildaniriz. yan siralardan bir sey demezler artik.]
casablanca'daki sözün "play it again,* sam" zannedilmesinin nedeni woody allen'in oyuncu olarak göründügü ilk filmlerden birisidir, evet. harbert ross'un 1972'de, woody allen'in yazdıgı "play it again, sam" piyesinden uyarladıgı filmde, aynı woody allen bogart hayranı bir sinema fanatigini canlandırır. kafasını o kadar takmistir ki bogart'a, karısı dayanamaz, bosanır. bunalıma giren kahramanımız* o psikiyatrist senin bu psikalanist benim gezerken diane keaton'a rastlar ve this is the beginning of a beautiful friendship der** ****.
woody allenın eserinden hoş bir diyalog: allan- sence kızı etkilemek için pop müziği mi çalmalıyım yoksa bartokun yaylılar için 5 numaralı kuartetini mi? linda - pop müzik çalıp bartokun plağını görülecek bir yere koysan... allan - iyi fikir (bartok plağını iyice farkedilecek bir yere koyar)
(bkz: tufan karabulut) (bkz: özgü namal)
(bkz: tekrar çal dursun)
woody allen mükemmel komiklikte bir filmi olup diane keatonun da gencken ne kadar da güzel oldugunu anlamamiza yarayan film. humphrey bogart'li sahneleri yarar gecirir. woody allen sevenler icin bir kesinlikle izlenmeli.**
(bkz: play it again israfil)
duyma kaybı sorunu ile süper müzik dinleme ayrıcalığını getiren emir.
filmi* orjinal dilinde izleyen erman toroğlu'nun yanlış anlaması sonucu dilimize oynatalım uğur olarak geçmiş unutulmaz replik.
yönetmen michael curtiz'in, film senaryosunda yer almayan ama tüm seyircinin söyleyeceğini var saydığı replik. netekim ben halen söylüyorum, bak "tekrar çal sam".
woody allen'in kitabi. kendini sadece sinemada mutlu hissedip, en iyi oldugu konu "sinema" olan bir karakteri canlandirdigi film. filmlerden replikler söyledigi yerlerde kadinlar ona hayran olur: "yagmuru severim cünkü, hayat kaldirimlarindaki anilari siler."
casablancanın ünlü repliği olup, ünü filmi aşınca bu adda bir de başka film çekilmiştir*
1.el şarkılar ve 2.el yorumlar, pazar günleri saat 13.00'da açıkradyo'daki güzel bir müzük pilogramının adı.
ismi hakkında bir çok farklı görüş bulunan film .kimisi der casablanca da yoktu aslı böyledir, yok efendim öyle değil aslı böyledir vs.vs. "play it once, sam " deniyor casablancada bi kere ama olay o değil , marx kardeşlerin a night in casablanca sında geçmiş play it again sam repliği . allen casablanca ve bogart filmlerinden güzelcene derleyip toparlamış anlicanız. marx lara olan saygısını ve sevgisini de her fırsatta dile getirmektedir zaten . casablancadaki o trajik, dramatik çaresiz aşkı bay allen almış muhteşem bir komediye dönüştürmüş. aslında çoğu filminde allen ın yaptığı da bu , benim için "gerilim, film noir, romantizm vs farketmiyor" diyor, "her durumu komik hale dönüştürebilirim öyle de zekiyim, afacanım. hiç bi şey göründüğü gibi değildir bakış açısına göre değişir" diye de ekliyor, ve bu gayesini anlamayanlar için de artık dayanamayıp melinda and melinda yı çekiyor. herkese seslenen, anlaşılmak isteyen, sevgi dolu, varoluşçu, idealist bir yönetmen olduğunu çıkarıyorum ben bu bakımdan woody allen ın . muhakkak gidin izleyin , akabinde imdb puanını yükseltin bu sevimli filmin.*
hic gülmedigim september'in üstüne ilac gibi gelmis olan woody allen klasigi. alisilagelmis woody allen esprileri ile bezeli ve bogart'li sahneleri ile kahkahalar atmayi saglayan, eglenceli, neseli bir film. san francisco'da geciyor olusu da ayri bir güzellik katiyor filme.
her ne kadar kendisi yönetmemiş olsa da yine de çok eğlenceli bir woody allen filmi. özellikle casablanca filmini sevenler için film yerinde göndermeleriyle daha da eğlenceli bir hâl alıyor. oyuncularda woody allen bildiğimiz woody allen'ken, diane keaton ise "gençliği de izlenmeye değermiş" dedirtiyor insana. (her ne kadar filmde gözüktüğü ilk sahnede o berbat erkek takımını giyiyor olsa da (bkz: erkek kiyafetleri giyen kizlar)) --- spoiler --- ayrıca filmde çok sevdiğim iki sahne oldu,bahsetmeden geçemeyeceğim. ilki de vittorio de sica'nın film afişini gördükten sonra woody allen'in aklında canlanan italyan filmi sahnesini ki gerçekten çok komik ve başarılıydı. diğeri ise resim sergisinde woody allen'a kadın ararlarken güzel bir kıza rastladığı sahne. woody allen , sergide gördüğü kıza gidip resim hakkında ne düşündüğünü sorar, kız varoluşun saçmalığından girip,hayatın boşluğundan çıkar,woody allen kızın cevap vermesinden umut ederek cumartesi ne yapacağını sorar,kız "intihar edicem." der,woody allen hiç bozmadan devam eder "ya cuma günü?" --- spoiler ---
woody allen'ın oynadığı karakterlerin ortalama personasının (psikolojik sorunlu, nevrotik, kendine güvensiz, kaygılı vs.) tam zıttı, heralde humphrey bogart'ın oynadığı karakterlerin ortalama personasıdır (karizma, kendine güvenen, taşaklı, cool, hazırcevap... hmm sonuncusu allen için de geçerli :) diyebiliriz. allen bu iki karakteri aynı filmde buluşturup, bogey'i allan'a halüsinatif akıl hocası yapınca da ortaya woody allen'ın erken dönem komik filmlerinden belki de en iyisi çıkar. tagline şöyledir: "if you're going to take advice - take it from the best." özellikle allan'in karısından ayrılışından sonra tanışacağı ilk kadın için girdiği tripler inanılmaz komiktir. kendisi olamamak için herşeyi yapar adeta. sıçtıkça sıçar batırır. ekran karşısında erkeklik adına bizim, yani izleyicinin yüzü kızarır. allen kadınlara yaklaşım konusunda en alt limiti göstermiştir adeta. ama filmin sonunda öyle bir manevra yapar kiii (gerçi o da casablanca'dandır ama neyse karıştırmayın işte laf anlatıyoruz burada), belki de uçağa binenler için "güzel bir arkadaşlığın" başlangıcına neden olacaktır bu manevra! allan mevzuyu çözmüştür sonunda: allan: i guess the secret's not being you, it's being me. true, you're not too tall and kind of ugly, but what the hell? i'm short enough and ugly enough to succeed on my own. bogart: here's looking at you, kid.
"i love the rain, it washes memories off the sidewalk of life"
"madem ki internetimiz var o zaman niye hayran oldugumuz adamlarin tüm filmlerini izlemiyoruz ki" konseptinde izledigim 6. woody allen filmi.. ve bence ilk kaydadeger olani.. öncelikle film hakkinda yaptigim ufak arastirmanin sonuclarini soyleyeyim.. woody allen in diane keaton ile oynadigi ilk film bu film.. sonrasinda annie hall ile oskar alacak bu ikili ilk kez uyusuyorlar.. opusmeleri disinda ben bir rahatsizlik gormedim acikcasi.. ama rahmetli aysel gürel'in genc bir cocukla opusmesinden sonra gordugum en rahatsiz öpüsmenin de bu ikiliye ait oldugunu bir cirpida soyleyebilirim.. bununla birlikte diane keaton kesinlikle cok güzel bir kadinmis arkadas.. gülüsüne bilmemnesine vuruldum kaldim.. film aslinda manhattan'da long island da cekilecekmis ama donemin işcileri o bolgede ucun besin hesabini yapip greve gidince, filmin cekimleri san francisco ya sarkmis ki biz de bu travmayli ilimizi gorebilelim, ozlem giderebilelim.. sahsen ben istanbulun yokuslari icin de bu tramvaylardan bol bol istiyorum.. lütfen! herneyse film tam bir holivud'un altin cagina gondermeler soleni. daha sonralari woody allen ingrad bergman a selamlar cakacakken simdilik humbrey bogartlara, clark gable lara selamini cakiyor.. onlar gibi yasamaya, onlar gibi yapmaya calisarak bizi 90 dakika eyliyor.. kesinlikle izlenmesi gereken, izlemeyen woody allen fanatiklerinin cok sey kaybedecekleri bir film. en azindan bananas, take the money and run,what s new pussycat,everything you want to know about sex gibi filmlerde gordugumuz, ucuz gaglerin, nasil durum komedilerine donustugunu aleni olarak gorebiliyoruz.. on üzerinden sey edeyim ki 9.7.. gercekten..
(bkz: tekrar çal sami)
an itibariyle bir cok tiyatroda gosterime giren oyun. ayrıntılı bilgi icin http://tr.wikipedia.org/wiki/tekrar_%c3%87al,_sam_(oyun)
'tekrar çal sam' ismiyle istanbul şehir tiyatrolarında oynanan woody allen eseri.
casablanca'yi sevdigim icin mi bu filmi seviyorum yoksa bu filmi cok sevdigim icin mi casablanca'yi seviyorum bir turlu karar veremedim. ya da hayatimda bir gun bile olsa, etkisinde kaldigim filmlerin akilda kalan repliklerinden bi tanesini kullanabilecegim bir gun yasayacagima inandigim icin.. (tamam, bi casablanca yasamak sart degil, benim daha kucuk hayallerim var.)
casablanca 'da geçtiği düşünülen repliktir.. hatta filmle bütünleşmiş en önemli repliktir.. ancak gerçek şu ki , filmde böyle bir replik geçmez. en azından bu şekilde geçmez.. (bkz: play it, play as time goes by) aynı adlı woody allen filmidir bir de.. kanımca en komik ve zekice yazılmış , başarıyla oynanmış woody allen filmlerindendir.. izlerken gülerken koltuktan düşme garantisi veren filmdir.. dvd kapağında öyle yazar mı bilmem ..
izmir konak sahnesine hakkında hiç bir fikrim olmadan gittigim oyundu. hatta biletleri verirken film başladı geç acele edebilir misiniz diyen görevlinin böyle bir esprisine şaşırdım. sonra bir girdik salona casablanca oynuyor. lakin sisleri başka şekilde vermeleri tercih ederim. çünkü sahneye çok yakın olmamamıza rağmen sislerin kokusu o kadar rahatsız etti ki. sahneye sis verilince direk olarak seyircilerin üzerine akıyordu sisler. bir şekilde çözülmeli sorun.
izmir devlet tiyatrosu tarafından çok başarılı bir şekilde sahnelenen oyun. eğer hala izlemediyseniz* 17 ocağa kadar konak sahnesi'nde, 22-24 ocak tarihleri arasında karşıyaka ragıp haykır sahnesi'nde oynanacak. kesinlikle gidilip görülmeli, kahkahalarla gülünmeli.
gülmekten altınıza işeyeceğiniz, yerlere yatıran, komalara sokan bir film değildir. zaman zaman güldüen espriler vardır ama baştan sona kahkaha vadeden bir film değildir. peki bunlar filmin kötü olduğu anlamına mı geliyor, kesinlikle hayır. bir woody allen komedisinin kalitesi güldürme oranıyla ölçülemez zaten. şaşırtma oranıyla, "bir insan nasıl düşünebilir bunları" ve benzeri lafları tekrar etme oranıyla ölçülebilir. play it again sam da öyle bir filmdir işte. woody allen'ın en güzel 5 filminden değildir belki ama adamın zekasına hayran olmak için sadece bu filmi izlemek bile yeterlidir. sinemadan hoşlanan biriyseniz (ki çok fazla bilinmeyen eski bir woody allen filmine zaman ayıran biri için bu önerme doğrudur) bu filmi izleyip de heyecan duymamanız olanaksızdır. tıpkı the purple rose of cairo'da olduğu gibi sinemaya duyulan saygının bir ürünüdür bu film. şaşırtır, hayranlık uyandırır, gülümsetir, üstüne bir de casablanca izleme isteği doğurur.
casablanca filmini izlememiş olanların, izleseler bile pek bir anlam ifade etmeyeceği, wood allen tarzı mizah seviyorsanız defalarca izlenebilecek, karşı cinsten kankanız varsa onunla olan hislerinizin içine edebilecek film.
hiçbir şeyin bir daha eskisi gibi olmayacağının bilincindeyken, salya sümük ağlatabilen ilsa repliği. o sert görünüşlü sam bile ilsa'nın bu ricasını kıramaz ve sıkı dostu, patronu rick'in yasağını bir süreliğine göz ardı eder. (bkz: bana old and wise'ı çal)
filmin sonunda allan hayatım boyunca bu casablanca repliğini söylemek istemiştim diyerek alıntısını yapar. aynı şekilde bir gün söylemek için can attığım sürüyle woody allen filmi quote'u var. yani allan o alakasız casablanca repliğini hayatının bir yerinde söylemeyi başarabilmişse kendim için de umut vardır gibi geldi bana. tabi allan'ın bu tutkusuna nancy'nin verdiği ayar da pek yerinde: --- spoiler --- nancy: you like movies becuase you're one of life's great watchers. --- spoiler ---
--- spoiler --- casablanca'yı alıp biz gerçek dünyada yaşayan ölümlülerin seviyesine çok başarılı bir şekilde indiriyor film. kadın bogart dediği için değil, kendi istediği için gidiyor. sonuç aynı ama, nerede casablanca'nın asaleti, nerede günlük, sonlu hayatımızın gerçeklikleri. yapacak bir şey yok. -senin için kolay çünkü sen bogart'sın. -herkes belirli anlarda öyle olur. yapabileceğini tahmin etmediğim bir şey yapıyorsun. bir erkeği incitmemek için iyi bir fırsatı tepiyorsun. bunu ben yapsam kuru bir tek göz kalmazdı. --- spoiler ---
(bkz: çal yeğen)
çok güldüğüm bir woody allen filmi. barda dans eden kızla tanışmaya çalışan allen'ın linda'yla şu diyaloğu için bile izlenebilir: --- spoiler --- linda: now, start dancing. you ready? keep count. and it's one, two... one, two... right. go ahead, say something to her. bunun üzerine allen dans ederek kıza yaklaşır ve şöyle der: allen: one, two... linda: try something more meaningful. allen tekrar dans ederek kıza yaklaşır. allen: three, four... linda: speak to her. ve allen dans eden kıza şunu sorar: allen: are you interested in dancing? --- spoiler ---
filmin başında casablanca'nın finalini izleyiciyle izleyen, izleyiciyle büyülenen woody allen, üçlü aşkı ve benzeri bir finali vaat etmişti. herkesin aslında çekmek istediği böyle nefis bir sonu replikleri bile bozmadan müthiş bir mizah duygusuyla yineliyor casablanca remake'inde woody allen. filmin şapşallığı üzerinde baş karakteri ve absürt fiziksel 'kazmalıklar' 60sonu 70başı ucuz ama komik gag'lerin adamı bi nevi keaton, chaplin mirasçısı, sesli pandomimci yahudi new yorker'ın hala ham sinemacılığının işaretiyken; yer yer duygusal, bütünlüklü hikaye ve görece arındırılmış(erken dönem filmlerinde görülen, sırf güldürmek için konmuş ancak normalde metne bir etkisi olmayan) dış öğeler büyük sinemacılığının işaretleridir her ne kadar yönetmeni olmasa da filmin. yani izleyin, gülün, eğlenin. yarısında çıkacağınız bir salon da bulabilirseniz; bileti atmayın, yarısı bile olsa beni çağırın. yetiştiğim yerden izlerim. sorun etmem.
canım sıkıldığında, mutsuz olduğumda dönüp dönüp izleyebileceğim bir woody allen klasiği. kahkaha krizine falan girmezsiniz izlerken, insanın içine melankolik bir mutluluk* verir.
canlı para'da soru olarak çıkmı$tır *
--- spoiler --- arkadaslarinin kendisine ayarlamaya calistiklari kadinin eve gelmesinden önce etrafa kitap serpistirip okuyorum havasi vermeye calistigi sahneyle , beni woody sen de bizden dedirten gayet güzel bir film --- spoiler ---
tivibu reklamında geçen replik.
sakar, nevrotik, kaygılı, özgüven eksikliğiyle olmadık kimliklere girmeye çalışan ve bence bildiğin abaza allan'ın bogart yardımıyla yeni bir imaj yaratma hikayesini anlatan film. woody allen yönetmen koltuğunda değildir ancak öykü bize gösterir ki allen, annie hall ve manhattan'a tam yol ilerlemektedir. --- spoiler --- bence filmin en iyi sahnesi diane keaton ile gittiği sanat galerisindeki intiharı düşünen kadınla allan arasında geçen diyalog idi. allan'ın kadına kendi tarzına uygun depresif- nevrotik olma ihtimalini düşünerek jackson pollock tablosu hakkında ne düşündüğünü sormasıyla başlar. kadın tabloda hakim olan düşüncenin karamsarlık olduğunu, evrenin olumsuzluğuna işaret ettiğini söyler. ayrıca kadın varoluşun iğrenç boşluğunu hissetmektedir. cevabının özünde çıplak, kara, tanrısız bir boşluk, saçma bir evren vardır. tüm bunları sakin sakin dinleyen allan'ın ikincisi sorusu ve peşinden aldığı cevap bombadır: allan: cumartesi ne yapıyorsun? kadın: intihar edeceğim. allan: ya cuma gecesi? --- spoiler ---
allan karakteri * kadınlarla olan ilişkilerinde doğal olamayıp, bir yanda da eylemleri sadece doğal * olarak nitelendirilebilecek bir adamdır. --- spoiler --- - ben çok eleştiriyorum. reddedilmeden önce reddetme huyum var. --- spoiler ---
(bkz: spiel es sam)
serbest çağrışma suretiyle bana frank sinatra'nın me and my shadow şarkısında geçen diyaloğu hatırlatan söz. (bkz: #6787972)
