daha vizyona girmeyen bir film. antonio banderas ve ismini bilmediğim ama tanınmış bir sarı oğlanın boksör hesaaabı paylaştıkları cinema. ayrıca hastası olduum lolita davidovich te bu filmde oynuyo. müzikler ise gayet iyidi. john lee hooker ın boom booom boom u ise ayrı güzellik katmış filme.
taninmi$ sari oglan icin (bkz: woody harrelson) .
aslinda ufak bir unluler gecidi olmu$, 2 saat yerine 90 dakikada kotarilabilecek bir film.* banderas karde$imiz rahat rahat aksanini kullanir, lolita ise gucluden yana kelebek misali oraya buraya konar, woody de ben isa'yi goruyorum diyerekten lucy lui'yu goturur iki arada bir derede. ee iki boksor arkada$ filmi cekerken cok eglendiklerini soylediler, kandik izledik. ama o egleneceyi bize yansitamami$lar, kiskandik.
you ever hear that saying, "a man builds a thousand bridges and sucks one dick. to the world, he's not a bridge builder, he's a cocksucker".
