friends with money ve lovely and amazing gibi filmlerle tanınan woody allen tendanslı bağımsız yönetmen/senaryo yazarı nicole holofcener'in son filmi. diğer filmler gibi yine karakter-merkezli, klasik anlamda bir plot takip etme kaygısından uzak ve bunun yanında farklı olarak daha az cynical, komedi tonunun daha ağır bastığı bir film olmuş. nicole holofcener'in bütün uzun metraj filmlerinde yer alan catherine keener bu filmde de başrolde. http://www.sonyclassics.com/pleasegive/ adresinden trailer'i görülebilir.
the royal tenenbaums janrindan (evet lan her seferinde anlatmaktan baydim, bu filmin getirdigi yeni bi janr var iste; dram komedi ic ice, ic isitan ve ayni anda burkabilen...) bi film daha. lezizinden bi film. sonu fazla felsefik sanirim, o kismini bi yatiramadim kafada ama filmin genelini sevdim. imdb linki icin; http://www.imdb.com/title/tt0878835/
adındaki felsefeyi çözemedim ama film harika.
--- spoiler --- "güzeller aşk yaşayamaz, aşk normal kadınların işidir" teması da işlenmiş. ayrıca down sendromlu çocuğun yardım etme teklifi de, 700 dolarlık vazonun teslimi sonrası evden gelen kırılma sesi de harikaydı. --- spoiler ---
(bkz: filiz sevişelimmi)
vicdanı temize çekmeye çalışanları, çok da doğru noktalardan yerden yere vuran filmdir. "kendini başkalarının gözünde iyi insan yapmak için bürünme melaike pozlarına" der kısaca, "insansın farkına var sonuçta" ya da ben tamamen kıçımdan anladım filmi.
