(bkz: hades)
bi farenin evcil hayvanı olarak çocukların kafasını altüst eden çizikli film karakteri.
mickey mouseun evcil köpeği.
wofwofwowof* gibi çok rahatsız edici bi havlaması olan walt disney karakteri..
alakasiz olmasina rağmen gözümde rin tin tin'in altinda ezilmiş bir karakterdir... allah allah...
(bkz: chip and dale)
yunan mitolojisinde zeus ile birlikteliğinden tantalos'u dünyaya getiren dişi.
(bkz: pluto nash)
(bkz: pluton)
yalnızca sözleriyle bile björk'e ait olduğunu bağıran, kırmamakla kırılmamak arasındaki yolu sonsuz kere gidip gelmekten son haddine gelmişler için ruh halinin kısa ve güzel tarifi olabilecek, son perdeden bir şarkı..hala yazılmamış nasılsa; sözlerini de yazayım tam olsun: excuse me but i just have to explode explode this body off me i'll be brand new brand new tomorrow a little bit tired but brand new
björk'ün esaslı kafa siken muhteşem şarkısı.. (hö)
sarhoş kafayla canlı dinlemek istediğim şey
disney'in kopek karakteridir. gerisi laf-i guzaftir, ya da en azindan pluton basliginda ele alinmalidir. http://tr.wikipedia.org/wiki/pluton http://www.bulutsu.org/gts.php?sno=881
pluton'un ingilizcesi
kesinlikle gezegen olmayan bir köpek, miki'nin köpeği. hayvancağızı gezegenle nasıl karıştırdınız be, sapsarı eblek bişey o. gezegen olanı için haydi (bkz: plüton) benzer olarak, ampul abi'nin sex turkce'de seks olarak yazilir uyarısını hatırlatmakta fayda görüyorum.
kendisi keşfedildiği zaman daha dünyada olmayan birinin sözü esas alınarak, sanki 1930'dan bu zat-ı muhterem olaya müdahale edene kadar tüm ülkece kendisinden şey diye bahsettiğimiz sanılan eski gezegenin 2006 model ismi olduğu iddia edilen kısacası neyin nesi olduğunu bilmediğimiz bir oluşum... pes diyorum.. hatta tdk da pes diyor... http://www.tdk.gov.tr/…uk/sozbul.asp?kelime=pl%fcto http://www.tdk.gov.tr/…zluk/sozbul.asp?kelime=pluto http://www.tdk.gov.tr/…k/sozbul.asp?kelime=pl%fcton
(bkz: pluto mu pluton mu/#9963376)
- bizim zamanımızda plüto gezegendi*
naoki urasawa'nın 2003 yılında başlamış ve halen devam etmekte olan mangasıdır. konusu ise kısaca robotları kullanarak insan duyguları üzerinde yorum yapmaktır.
http://www.bbc.co.uk/…s/horizon/broadband/tx/pluto/ bu nadide eseri, geçenlerde trt'nin aşure belgeseli yerine vermesi hayretlere gark etmedi değil.
homogenic albümündeki björk parçası amma öyle böyle arıza ayar değil. beyin kemiriyor keyifle.
tazı cinsi çizgi film karakteri köpektir.
stockholm'de genclerin balik istifi tepistigi ve ic mekanda sigara icilen bir gece klubu. sigara derken bos sigaradan bahsetmiyoruz.
7 küsür yaşında yemek delisi bir golden retrieverdır. kıskançtır bir de.
koskoca eurodisneyde kendisiyle ilgili 1-2 ürün bulunmakta. yazık üvey evlat muamelesi görüyor bu karakter. üzülüyorum ben.
(bkz: tvlerde adam gibi çizgi film yayınlanmaması)
(bkz: breakfast on pluto)
björk'ün söylerken çıldırdığı şarkısı. siz de başlarsınız bağırmaya.
