walt disney yapımı, kızılderili bir kız ile ilgili çizgi film bir kızıldereli efsanesi
birsürü garip kişi tarafından pokahontes diye telaffuz edilen isim..
tıkanıp*, soyleyecek birşey bulamayınca ardısıra ritm ile soylenen aradan kaynatma kelimesi. (bkz: kadıkoy anadolu ağzı) (bkz: kadıkoy anadolu lisesi yatılısı)
europa universalis ii nin cheatlerinden biri.
yapımcıları tarafından oyuncak barbiesi, keni ve arkadaşı* çıkarılan hoş masal karakteri. bir de çizgi filminde hırlayan buldogu vardır.
colonization'da, etrafınızdaki kizilderililerin size akilli davranmasini sağlayan bir founding father...father ya, evet... hmnm...
oğuz kaan destanında oğuz kaanın ağaç kovuğunda bulduğu nehirin akışına benzer uzun siyah saçları , kahverengi gözleri ,parlak bir beni olması ve ağaç kovuğunda yaşaması gibi imgeleri somutlarken , söğüt ninesinin dizinin dibinde yaşaması ve tasvirlere uyması nedeniyle aklıma takılan walt disney karakteri. sert yüz hatlarını görmek bahanesiyle defalarca izlediğim filmin sonunda kendi topraklarında rakunuyla kalıp bağımsızlık savaşı vermekteydi.
harika bir soundtrack parcasina sahip olan bir cizgi film
hatali aktarilmis bir walt disney cizgifilmi,john smith oyle melek gibi bir adam falan degildir,pocahontasla ask falan yasamamislardir,kizilderilileri kurtarmaya calismamistir,pocahontas ise baska bir ingilizle evlenmistir.
abd'nin yasama kurumlari olan kongre ve senato'yu barindiran u.s. capitol'un kubbesinin altina denk gelen ve pek de supriz olmayacak sekilde rotunda diye adlandirilan bir salon vardir. salonun duvarlarinda binanin yapilisina kadarki amerikan tarihinin onemli donum noktalari resimlendirilmistir. mesela colomb'un amerika'ya ayak basisi (landing of columbus), mesela bagimsizligin ilani (declaration of independence) vardir. bir de bunlarin yaninda pocahontas kizimizin vaftiz toreni resimlendirilmistir (http://www.aoc.gov/…/rotunda/baptism_pocahontas.cfm) algonquian kabilesinin sefi powhatan'in kizi pocahontas'in carpitilmis hikayesinin ta bu binanin yapildigi yillardan bugune "yerliler vaftiz olsun, yevropai kiyafetler giyip yevropali gibi davransinlar. vahsiligi birakip adam olsunlar. kurtulusun yolu budur!" yaklasimina bayrak edilmesi hala devam ediyor. hadi anladik iki yuzyil once politically correct diye bir sey yoktu, celebrate diversity yoktu, boyle bir resim yapip da utanmadan bu duvara koymuslar. peki, disney'e ne oluyor? bu devirde zavalli pocahontas'in pek de neseli sona ermemis hayatini neden calip carpitip film yapiyor? soyleyeyim efendim, cinderella, uyuyan guzel, pamuk prenses falan hep beyaz da ondan. disneyciler "hem azinliklarimizi mutlu ederiz, hem de herkes kendine benzeyen oyuncaklarimizdan alinca para kirariz" diye "etnik prenses" filmleri yapmaya basliyor. asya asillilar icin mulan, ortadogulular icin jasmine, hawaiililer icin lilo diye gidiyor seri... kizilderililer icin de en unlu kizilderili kadin pocahontas'tan iyisi samda kayisi. pocahontas'i baris karsiligi ingiliz'in tekiyle evlendirmisler, vaftiz edip adini rebecca yapmislar, ingiltere'de mutsuz olup genc yasta vatanina donus yolunda olmus, kimin umrunda?
soundtrack'inde bulunan colors of the wind sarkisi harikadir.
nothing hill'de julia roberts'in canlandirdigi karakterin takma adidir, mahlasidir, kacin kurrasidir.
kurtce: kizilderili (modaya uyayim dedim, insallah yersiniz)
(bkz: the new world)
ailesi olan kızılderilileri satıp bir beyaza yardım edişini walt disney'in estetize ettiği, günümüz tabiriyle vatan haini olan kişi.
gercek adi matoaka olan, kuzey amerika powhatan kabilesinden bir kizin lakabi. simdi lakap deyince biraz agir kaciyor hani; bana derler yilan ahmet seklinde... o yuzden nick name diyelim yukselen trendlere kapilip, ortamlara akalim. yani matoaka kardesimiz bugun sozluk yazari olsa idi, kerata, zipir ya da yaramaz cocuk anlamina gelen "pocahontas" nickini alirdi muhtemelen. en azindan o donemde kendisini oyle cagiriyorlardi. bugun powhatan kabilesine mensup kisiler, tum bu isim-lakap karmasasi icinde, tarihin carpitildigindan, yasanan tum aci olaylarin (adini agzima almayacagim diyordum ama) hollywood sinemasi tarafindan janjanli bir hale getirilmesinden dert yaniyorlar. ozellikle meshur seruvenci john smith' in kurtarilma hadisesi vukuu buldugunda, daha 11-12 yaslarinda olan matoaka kardesi, serpilmis ve bir ask hikayesi yasamaya hazir hale gelmis bir genc kiz olarak gosteren disney' e ates puskuruyorlar. bununla birlikte lay lay lay seklinde ortalarda sarkilar soyleyen bir kizcagizdan ziyade 17 yasina gelince ingilizler tarafindan tutsak alinmis, bu tutsakligi sirasinda, tutun ticaretini dunyaya yayip basimiza belayi saranlardan biri olan zengin ingiliz beyfendisi john rolfe' un "ozel ilgisine" maruz kalmis bir insan evladidir kendisi. evlilik sarti ile serbest kalan pocahontasimiz' a vaftiz yapilir, yildirim nikah kiyilir. ayrica bu yolla bir tasla iki kus vurulur, yerliler arasinda buyuk powhatan sefinin kizi ile evliligin getirmis oldugu ticari avantajlarin da farkina varilir. ardindan tutun isine para yatiran john abimiz, yeni dunyali karisini da tutun isi icerisinde direk olarak olmasa da, bir marketing araci olarak ingiltere' ye goturur. yedirilir icirilir, "cici yerli" imaji ile yeni koloninin nasil gelecek vaddettigi konusunda sahane bir kampanya yapilir. ancak bu alem kardesimize iyi gelmez. bizler icin eski dunya ancak pocahontas bacimiz icin "yeni dunya" olan avrupa' nin iklimi, havasi suyu ve en onemlisi vucudunun bagisiklik sisteminin kaldiramayacagi tuberkuloz gibi mikroplar, onun gencecik yasta topraklarindan cook uzakta olmesine neden olur. gravesend' deki mezari da kilisenin tadilat calismalari sirasinda yerle bir olur, mundar olur. bizler de tarihi gercekler konusunda yapilan bir takim tadilatlar nedeniyle "ayy caniiiim, ne sekeeer" diye eglenirken mundar oluruz. gene yapildi bir tanesi. hem de hic beklemedigimiz bir yonetmen tarafindan. (bkz: the new world/#9622126) kaynaklar: http://www.powhatan.org/pocc.html http://www.apva.org/history/pocahont.html
birinci filmi çok güzel olan ikinci filmi ise hayal kırıklıkları yaratacak kadar kötü olan animasyon filmidir disney'in. kahramanımız pocahontas ilk filmde bize kendisini o kadar sevdirmiştir, o kadar kendisiyle özdeşleşmemizi sağlamıştır ki, kendisinden ikinci filmde de aynı şekilde güzel bir şeyler bekliyorduk. bunun yanı sıra öte güzel müziklere sahiptir. colors of the wind, if i never knew you, steady as the beating drum gibi süper, insanın hayalgücünün sınırlarını zorlamasına neden olacak nitelikte şarkıları vardır. bir de animasyonu filme çevirmişlerdir the new world adıyla, ki bu son darbeyle de (pocahontas 1 ve 2'nin berbat bir birleşimi) o kadar çok sevdiğim pocahontas'ten biraz soğumama neden olmuşlardır.
"click" adlı filmde fantezisi yapılan hatun kişi.
amerikan üniversitelerinde, american history for non-majors(tarih bölümü öğrencileri olmayanlar için amerikan tarihi diye çevrilebilir) dersinde hakkında "john rolfe ile birbirlerine aşık oldular,sonra pocahontas ingiliz yaşam stilini,kıyafetlerini ve edebini adabını pek sevdi.kocasıyla ingiltere'ye gitti.fakat oraların hastalıklarına bağışıklığı olmadığı için öldü." diye anlatılır.görün bakın ne kadar taraflı aktarılıyor tarih. biz de sanmıştık ki bu hanım kız "hanımın çiftliği"ndeki güllü gibi sonradan görme,hemen halkını adetlerini topraklarını satıveren fazla heyecanlı bir kız. gerçeği öğrenince çoğu kişinin muhtemelen acıyacağı bir hanımefendidir. disney ne kadar şirinleştirse de...
2010 versiyonu icin: (bkz: avatar)
http://iamhilarious.com/…ahontas-avatar-750x730.jpg
bir neil young şarkısı. orijinalinden daha iyi bir yorum ise johnny cash tarafından seslendirilmiştir. aurora borealis the icy sky at night paddles cut the water in a long and hurried flight from the white man to the fields of green and the homeland we've never seen. they killed us in our tepee and they cut our women down they might have left some babies cryin' on the ground but the firesticks and the wagons come and the night falls on the setting sun. they massacred the buffalo kitty corner from the bank the taxis run across my feet and my eyes have turned to blanks in my little box at the top of the stairs with my indian rug and a pipe to share. i wish a was a trapper i would give thousand pelts to sleep with pocahontas and find out how she felt in the mornin' on the fields of green in the homeland we've never seen. and maybe marlon brando will be there by the fire we'll sit and talk about hollywood and the good things there for hire like the astrodome and the first tepee marlon brando, pocahontas and me marlon brando, pocahontas and me pocahontas. johnny cash yorumu için: http://www.youtube.com/watch?v=i0dud4sq7-g
wikipedia'ya göre 1614'de bugün virginia'da john rolfe ile evlenmiş ve lady rebecca oalrak vaftiz edilmiştir.
unplugged versiyonu, mızıkalarıyla ayrı bir sikerten eser.
sinemada ilk seyrettiğim film. baktım imdb'den şimdi 1996'da gösterime girmiş türkiye'de. ilk okul yılının ilk yarıyıl tatili yani. annemle gitmiştim çok çok sevmiştim. sonra kitaplarını almıştım. sonra abartıp kahverengi bi kumaştan elbisesini almıştım. ama filmdeki gibi değildi normal elbiseydi ahasdsf izledikten bir kaç ay sonra asıl hikayesini öğrenip baya bi ağlamıştım. çok üzülmüştüm falan ama geçti şimdi. kısmen.
çocukluk yıllarımda yani 90'ların ortalarına tekabül eden yıllarda bunun çizgi filmi vardı. hah işte o güzelim çizgi filminin başlangıç jeneriğinde bir müzik çalardı. bir çok siteden aratmama rağmen maalesef bulamıyorum. karşıma sadece pocahontas'ın walt disney yapımı sinema filmi ile milyon kere dinlenmiş soundtrackleri çıkıyor ve bu beni deli ediyor. ulan acaba diyorum ben başka bir şey mi izliyodum?
ilk ingiliz sömürge köyünde yerlilerle iyi diyalog kuran yüzbaşı john smith ile evlenerek vaftiz edilip rebeca adını alan pocahontas'ın, gelgeç akıllı kabile reisi olan babasının yüzbaşıyı direğe bağlayıp ok atacağı sırada koşup sarılmasıyla ilgili john'un uydurduğu bir hikaye de vardır. ingiltere'de mutsuz olup geri dönememiş, sisli hava yüzünden ingiltere'de ölmüştür.
açılış müziği şöyleydi: http://www.youtube.com/watch?v=mucbn2qqt40 güzeldi.
filmi izlerken ulan "bu nası disney filmi lan ingilizleri resmen sömürgeci gösteriyo" derken, hikayenin aslını öğrenmemle birlikte gerçekte olan kolonist inilizlerin filmdekinden çok daha ipne olduğunu görmeme vesile olmuş film. zira filmde anlatıldığı gibi ortada aşk falan yoktur. kolonistlerin arasındaki kurnaz bi tütün tüccarı olan john zavallı pocanın kızılderili şefi kızı olması vesilesiyle nufuzunu kullanılmak istenmiş, önce rehin almış sonra bi şekilde kandırarak evlenmiş ve londraya götürmüş. ki planladığı gibi de akabinde pocanın kabilesinden bi dünya yerliyi de köle olarak leblebi gibi toplamıştır. bi süre sonra kandırıldığını anlayan kızılderili yerliler isyan etmiş fakat bu isyan soykırımla sonuçlanarak nufuzlarının sekizde birine düşmesine neden olmuştur. londra hayatına adapte olamayan ve ülkesine geri dönmek isteyen pocahontas ise bi kaç yıl içinde henuz 22 yaşındayken ölmüştür. yani filmdeki gibi lovestory değil gerçek bi dram vardır ortada..velhasıl kelam ingiliz gene ingilizliğini disney de gene disneyliğini yapmıştır..
bir kızılderili efsanesinden uyarlanmış, unutulmaz walt disney klasiği. harika müzikleri, etkileyici atmosferiyle çocukken sinemada izleyip çok sevdiğim bir filmdir. ilkokula başladığım sene, ilk şubat tatili'ydi. benden olmayan kötüdür, yok edilmelidir anlayışına karşı duran mutlu sonlu bir öykü. irkçılığın ve ayrımcılığın kol gezdiği tüm dünyada keşke öyküler hep böyle bitse. tabi efsanenin aslı böyle değil. pocahontas'ın gerçek öyküsü mutlu bitmiyor. filmde anlatılan sömürge zihniyeti gerçeğinin 10'da 1'i bile değildir. ne bir aşk vardır ortada, ne de bir dostluk. zorla alıkoyulan ve çıkar amaçlı evlendirilen pocahontas, ingiltere'de düştüğü hastalık sebebiyle ölmüştür. belli bir yaşı geçince insanın filmlere böyle bakması kötü aslında.mutlu filmler, mutlu kalmalı. savaşların olmadığı, herkesin barış ve kardeşlik içinde yaşadığı bir dünyanın sadece disney filmlerinde yer alması üzücü.
düşmanla birlik olarak toprağının işgalini kolaylaştıran hain yerli işbirlikçi. tabii çok romantikse sorun yok.
gerçek olaylar ve gerçek kişiler üzerine kurgulanmış ilk disney filmidir. ayrıca pocahantas disney' in ilk amerikalı ve beyaz ırk dışında bir ırka mensup baş karakteridir.
walt disney'nin animasyon film serisinde 33. sırada yer alan ve beni sinema ile ilk defa tanıştıran çizgi filmdir. disney'nin animasyon film sırası merak edenler için geliyor http://en.wikipedia.org/…eatrical_animated_features
türkçe seslendirmesiyle sevdiğim, çocukluğumun aslan kralla birlikteen sevdiğim çizgi sinemalarından. orjinal dilinde hiç izlemedim. youtube'da deli gibi şarkılarını dinliyorum. türkçe olanları tabi. ingilizceleri nedense o kadar güzel gelmiyor. dinledikçe çocuk halim oluyorum, anılarım canlanıyor. çok mutlu oluyorum. türkçe dvd'sini bulabilsem alıcam. http://www.youtube.com/watch?v=u-guu0-xjv0
