2pac ve janet jacksonın başrolleri paylaştığı aşk filmi ... büyük aşklar kavgayla başlar genellemesi işleniyor filmde ... çok sıcak bir film olarak karşımıza çıkıyor ... film boyunca 2pac chicago white sox şapkasını çıkarmıyor kafasından ...
ing. şiirsel adalet
bir filmin ya da kitabın sonunda herkesin layığını bulması, iyinin zevke, sefaya, mutluluğa erişmesi, kötünün de ölmesi, cezalandırılması olarak nitelendirilebilir.
john singleton filmi olma ihtimali buyuk bir film.cok buyuk bir zevkle seyredilesi,mutevazi bir butceyle cekilmis ama filmin icinde olaylara seyirci oluyormus hissi veren bir yapim.2pac'i ilk tanidigim filmdir ayrica.
don cameron'un kuratorlugunu yaptigi 8. uluslararasi istanbul bienalinin bu seneki cercevesi...
(bkz: the masses are asses)
bu seneki bienalin teması imiş, ama türkçeye şiirsel adalet diye çevrilmesi biraz rahatsız etti beni.. ingilizcesindeki geniş anlamı verebilmesi açısından ilahi adalet denmeliydi belki ama entel beyinler ilahiyatla konuyu kesiştirmeyelim diye mi düşündü nedir? olmamış yani...
ismet berkan'ın bu konuda ortalığı yıkıp toz duman eylediği yazısı için (bkz: poetic license)
içeriğinde yer alacak olan öpüşme sahnesi için janet jackson'ın 2pac'tan aids testi istediği film. 4 kişi göndermişler ayrı ayrı 2pac'a bu testi yapması için 2pac hepsini reddetmiş. "demek ki michael jackson'ın bir suçu yokmuş bunların alayı böyleymiş" gibisinden bir açıklaması var idi yanlış hatırlamıyorsam bu olay ile ilgili kralın.
bir katilin kendi silahiyla intihar etmesi olarak aciklanabilir belki.
buradaki şiirle kastedilen daha çok klasik dönem tiyatro eserleridir. (bkz: edebi adalet)diye çevirmek uygun düşer.
“ekber cezmi’nin mutlu sonla biten oyunlarını düşündüm gün boyu. sokağın başında, çöplerden bulup duvara dizdikleri bira şişelerine ateş eden çocukların, her vuruşta, coşku dolu seslerini işitiyordum. içimdeki ceviz kırılmıştı, beni yiyip bitiren kurtla gözgöze geldim, ekber cezmi’nin çürüyen karakterlerinden biriydim, nihayet, mutlu sonumu kaleme alabilirdim, uzakta bir şişe patladı, neşeli sesler, hep çocuklarındı. bir ‘bildungsroman’ olarak hiç fena bir hayat değildi benimkisi, okullarımı başarıyla bitirdikten sonra kendimi hiç ummadığım bir mesleğin kucağında şekillenen hamur, pişen börek olarak bulmuştum. ‘neredeyim demeyeceksin, nereye gidiyorum diyeceksin’, diyen babama, ‘hedeflerime ulaştım, hayallerim önemli değil’ derdim; sonra ekber cezmi’nin oyunlarındaki kendini habire avutan, mutluluk düşkünü dong hu ang’la tanıştım, hiç kırılmayan bir şişeydi, çocuklar kadar şendi. sözümona elimdekilerin değerini bilemeyen o hayduttum, herkes bana karşıydı, öyle olmalıydı, sağ kolundan şüphelenip onu bile öldürecek kadar ahmak bu katil ben olmalıydım. yaşadığım şehre düşman oldum gün geçtikçe, ‘belanı mı arıyorsun’ diyen genç bir kapıcım vardı mesela, ‘önce kadınlar ve çocuklar devri kapandı beyim, şimdi kayık kaldırma devri’, derdi, bu şehirde herkesin nasıl nefes aldığına şaşırıyordum, aynı havayı solumuyor gibiydiler, aralarında sanki hiç kadın ve çocuk yoktu, hepsi bu geminin kaptanı gibiydiler. belkide bundan ekber cezmi’nin oyunlarına gömüldüm kaldım. onun her mutlu sonla biten oyunundan sonra cevizimden bir parça daha koptu. dog hu ang, örneğin, şehre ağaç dikip, kurtarılabileceğini düşünen bir mahalle delisiydi. şehir ona göre insan türü için ciddi bir tehlikeydi, kurtarılmasının tek bir yolu vardı, bu sanayileşme işlemini geriye almak, her binanın çevresine ağaçlar dikip onu boğmak, ‘ağaçlar bir süre sonra binayı yutmaya başlar’, derdi, ‘her kırılan şişede seviniriz sonra çocuklar gibi’, diyordu. yaşamımdaki tüm lükslere rağmen bir dong hu ang olamamak, bir ekber cezmi oyunu gibi sona ermeyecek olmak beni incitiyordu. yıllar boyu süren, kendi oyunumda başrolde olduğum sanrısı aniden dağılmış, şehre yenik düşmüştüm. sokak aralarında şişeler kırılıyordu. oralarda bir yerde bir dong hu ang vardı, bütün kötüler belasını bulacaktı, önce kadınlar ve çocuklardı.” buzul günlükleri’nden. 2. bölüm: ‘bir poetic justice’ım bile yok!’.
(bkz: ilahi adalet)
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
