(bkz: bitisik atis)
icinde who's foolin' who adinda monster ballads tarzi albumlerin vazgecemedigi bir iniltiyi barindiran bonfire lp'si
the river albumun akisina ivme katan, biraz teferruatlara girse, ufak capta bir buruk ask novella'sina donusecek patron sarkilarindan..
bush'un deconstructed adli album*unde de yer alan dub pistols grubunun "unique freak" adli acilis $olenine sahip neo-dub* albumu.
hazy hillin '95 tarihli torch in the north pole ep sinde ve 8800de (ikincisinde 2 farklı versiyonu bulunmak üzere) habire dinlettirdiği parça
hazy hill'in " torch-in' the north pole" e.p.sinde yer alan mükemmel parça point blank i think the game is over the game that never really started you are frigid and you are mysterious you never break into conversation the first step had already done it seems you dont give a damn it must be a rule of the nature who never and never give in point blank shot it was a tough one,hard point blank i did my best to start this game point blank shot it was a tough one,hard point blank should i be the only one suffering the rest of it when you are alone, a hello means too many things it s the sign of happiness but farewells are always hard to stand, always sometimes just a word, goodbye is so hard to say is this the fear of loneliness? or maybe loneliness is source of fears point blank shot it was a tough one,hard point blank i did my best to start this game point blank shot it was a tough one,hard point blank should i be the only one suffering the rest of it sufferin the rest of it, should i be the only one? yes i'm always the only one what you expect me to do now with a broken heart, after sleepless night suffering the rest of it rest of it, should i be the only one? only one? yes i'm always the only one only one? what you expect me to do now with a broken heart, after sleepless night
bruce springsteenin double albümü the riverın ikinci plağın ilk şarkısı. bu durumda ilk albümün son şarkısı the riverı izleyen şarkı da diyebiliriz. keza anlatılan hikayaler ve iki şarkıyada hakim olan umutsuzluk ve hüzün birbirine çok benzer. ayrıca ilk olarak farklı sözlerle darkness on the edge of town turnesinde çalınmıştır. do you still say your prayers little darlin' do you go to bed at night prayin' that tommorow, everything will be alright but tommorow's fall in number in number one by one you wake up and you're dying you don't even know what from well they shot you point blank you been shot in the back baby point blank you been fooled this time little girl that's a fact right between the eyes baby, point blank right between the pretty lies that they tell little girl you fell you grew up where young girls they grow up fast you took what you were handed and left behind what was asked but what they asked baby wasn't right you didn't have to live that life, i was gonna be your romeo you were gonna be my juliet these days you don't wait on romeo's you wait on that welfare check and on all the pretty things that you can't ever have and on all the promises that always end up point blank sot between the eyes point blank like little white lies you tell to ease the pain you're walkin' in the sights, girl of point blank and it's one false move and baby the lights go out once i dreamed we were together again, baby you and me back home in those old clubs the way we used to be we were standin' at the bar it was hard to hear the band was playin' loud and you were shoutin' somethin' in my ear you pulled my jacket off and as the drummer counted four you grabbed my hand and pulled me out on the floor you just stood there and held me, then you started dancin' slow and as i pulled you tighter i swore i'd never let you go well i saw you last night down on the avenue your face was in the shadows but i knew that it was you you were standin' in the doorway out of the rain you didn't answer when i called out your name you just turned, and then you looked away like just another stranger waitin' to get blown away point blank, right between the eyes point blank, right between the pretty lies you fell point blank, shot right through the heart yea point blank, you've been twisted up till you've become just another part of it point blank, you're walkin' in the sights point blank, livin' one false move just one false move away point blank, they caught you in their sights point blank, did you forget how to love, girl, did you forget how to fight. point blank they must have shot you in the head cause point blank, bang bang baby you're dead.
ing. sifir menzil, burun dibi.
basrolunde lee marvin'in oynadigi the hunter adli romandan uyarlama 1967 tarihli john boorman tarafindan yonetilmis film. bir kara film klasigi (bkz: film noir). daha sonra ayni konuda (ayni roman temelli ve bu filmin yeniden cevirimi tadinda) unlu mel gibson filmi payback cevirildi, bu sebeple konu icin (bkz: payback)
otomobile donu$ebilen bir autobot.
point blank area ve point blank single olmak uzere iki cesidi olan swg attack'i.
(bkz: grosse pointe blank)*
bu nailbomb albümünün kapağında, kafasına amerikan askerlerince m-16 dayanmış bir viet cong’un resmi var.(güney vietnam - 9 kasım 1967) albümde andreas kisser (sepultura), igor cavalera (sepultura), dino casares (fear factory) ve ritchie bujnowski (wicked death) de boy göstermiş.
saykodelik film noir diyebileceğimiz türden, insanın aklına seijun suzuki filmlerini getiren 67 tarihli başyapıt, sanki şimdi şimdi yeniden keşfediliyor gibidir, sıklıkla duymaya başladım ismini. lee marvin'i karizmasının doruğunda yaşarız. konuşturmak istediği bir uyuşturucu satıcısıyla diyaloğu efsane olasıdır. -konuşursam beni öldürürler! -konuşursan seni öldürürler... -bak şu sokakta şu adamı bul daha fazlasını bilmiyorum! -daha fazlasını bilmiyorsun... -tamam şu herife git ama daha fazlasını söyleyemem! -daha fazlasını söyleyemezsin... böyle böyle, ifadesiz bir şekilde karşısındakinin söylediklerini ruhsuzca tekrarlar marvin, adam bülbül gibi öter. e tabii kafasına bi silah dayamıştır.
--- spoiler --- finali de şahanedir, onca adamı öldürdükten, zahmete girdikten sonra en sonunda parası hazırlanır walker'ın, buluşma ayarlanır. şöyle karanlıklardan bakar walker paraya, sonra yavaşça geri döner karanlığa. --- spoiler ---
(bkz: point blank shot)
(bkz: paint it black)
yeni bir mmofps. crossfire kadar kaliteli olmasa da türkçe olması ve açık beta olması umut veriyor.
beni counter strike günlerine götüren oyun. beta sürümde kazanılan xp'ler ve ünvanlardan aynen gerçek oyuna da aktarılacakmış. hadi hayırlısı.
gerçekten bir counter strike havası var bu oyunda. grafikler, oynanış, silah tepkileri çok iyi. piyasadaki diğer mmofps'lerden bir gömlek üstün gibi duruyor. yeni bir fenomen olabilir yakın zamanda.
hazy hill şarkısı olanın tam adı aslında point blank 1999 şeklindedir. "99 senesinde ne kurşun sıktık hey can" manasında... dur lan yanlış oldu! 88 00 albümünde iki kaydı var bunun, biri point blank, öteki point blank 1999 diye geçiyor. 99 kaydı yani biri.
yeni nesil counter strike.
counter'ı ciddi anlamda yiyip bitiren playerın zorlanmadığı oyun.
gün itibariyle 117782 xp ile baş çavuş 4. kademe rütbesinde bulunduğum oyun.
oyun modları şöyledir; tdm (team death match) tdm oyuncuların belli bir raund sınırlaması olmadan her ölüşünde yeniden canlanarak birbirlerine karşı üstünlük sağlamaya çalışmasına dayalı bir oyun modudur. belirtilen zaman bitene kadar veya belirtilen kill sayısına ulaşılana kadar oyun devam eder. oyun süresince öldürdüğünüz düşman sayısı değerlidir. hiçbir yükümlülük olmadan sadece tek bir hedefe kilitlenmek isteyen oyuncular için ideal bir oyun modudur. imha görevi imha görevi oyuncuların karşı takımdaki rakiplerinin tamamını elimine etmesine dayalı bir oyun modudur. imha görevinde ki asıl amaç bütün düşman güçlerini yok etmektir. her oyun önceden belirlenen raund kadar sürer. her bir raund gene önceden belirlenen süre kadar oynanır. toplam belirtilen raund sayısına ulaşan takım oyunun galibi sayılır. takım oyunu ve haberleşmenin etkili olduğu bir oyun modudur. bomba görevi bomba görevi isyankarların ct güçlerine karşı saldırısını konu alan bir oyun modudur. bomba görevinde free rebels güçleri haritada belirlenen noktalara bomba yerleştirmeye çalışmaktadır. ct güçleri ise önceden belirlenmiş bomba kurulabilecek alanları korumakla yükümlüdür. strateji ve takım oyununa dayalı bir mod olan bomba görevinde, süresi önceden belirlenmiş raund sayısına ulaşan takım oyunun galibi olur. 14 aralık 2010 da iki yeni mod daha eklenmis ama onların brifing i henüz yazılmamış siteye.
counter strike'da efsaneler yaratan ancak internet üzerinden bu oyunu oynarken kötü olduğunu düşünen oyuncular internet bağlantısını kontrol etsin. lag yok gibi görünüyor aslında var. telekom bağlantısıyla oynarken ben de aynı şekilde düşündüm. eve gidip superonline'la bağlandığımda rakipleri üzdüm.
1 ayda görebildiğim kadarıyla oyunun en iyi silahı kriss. ayrıca dragunov da mükemmel olmuş. bu ikisine alışan player oynatmaz, ağlatır.
headshot yapma ihtimalinin çok yüksek olduğu counter-strike benzeri oyun.
headshot yapma ihtimali çok yüksek olsa da koruma sağlayan maskeler ve kasklar ile bu risk bir hayli düşürülmüş. hele zırh ve güçlendirilmiş karaktere sahip bir rakip varsa karşınızda, sabrınızı test edebilir! 1 ay oynadıktan sonra şunu söyleyebilirim ki bazı rakiplerinden ufak eksikleri olmasına rağmen pek çok özelliğiyle bunu kapatan, piyasadaki en iyi mmofps'dir.
görüntü kalitesi ve daha gerçekçi silah sesi sunması ile benzerlerinden daha çekici bir oyundur. en güzel özelliklerinden biri de temiz, kolay kullanımlı arayüzü ile hızlı bir şekilde oynayıp çıkabilmenizdir. geçtiğimiz haftalarda yapılan update ile keskin nişancı ve yoketme görevi diye iki yeni mod eklenmiştir. yoketme görevi sadece heli spot haritası ile beraber oynanıyor. iki tarafın da helikopteri var ve rakibin helikopterini önce patlatan kazanıyor.
buradan indirilebilir. sistem gereksinimleri ise şunlardır. facebook türkiye sayfası twitter türkiye sayfası
voice olayı yok. aslında eksiklik gibi gözükse de güzel bence, counter strike iyice ele ayağa düştüğünde 10-11 yaşındaki çocuklar mikrofonla ana bacı gidiyordu. bunda takımlar mikrofonla konuşma ihtiyaçlarını teamspeak, ventrilo gibi programlarla karşılıyorlar. oyun yapımcıları olur da voice olayını etkinleştirirlerse, sadece klan maçlarında olacak şekilde falan yapsınlar. bir eksiklik daha var; klan daveti geldiğinde sadece klanın adı yazıyor, detaylara bakamıyoruz. arkadaş tamam davet geldi de bu takım kimdir, nedir bakamadıktan sonra ben neye göre reddedicem veya kabul edicem? taa ana klan sayfasından klanı aratıp bulup bakıcam. oldu amına koyim.
şu aralar en sağlam türkçe online fps oyunu. indirilebilesi, oynanası eğlence buketi.
bugün sağlam bir güncellemeyle gelmişler. bir ton yenilik var.
kullandığı antivirüs programı ahnlab'ın yaptığı hackshield pro'dur.
yeni gelen pompalı maçı gönüllerde taht kurmuştur. aradım aradım can sıkıcı bir özellik eksiklik bulamadım ben bu oyunda. eh severek oynuyoruz efem.
counter strike çakması bi oyun olduğu için counter-strike'la karşılaştırılmasına gülüp geçilen oyundur. (bkz: level ocak sayısındaki röpörtaj) profesyonel denebilecek seviyede ses dinleme, yer tutma, aiming kasılan cs nere, point blank nere... yapmayın gözünüzü seveyim.
tesadüfen görüp bağımlısı olduğum oyun.yalnız oyunda çok fazla lag oluyo gibi ya da benim internet bağlantım yerlerde(ttnet rulez).ayrıca oyunu oynayan kitlenin yaşı çok küçük.facebook sayfasındaki yorumlara bakmak yeterli.
oyunda lag olması tamamen oda başkanı ve sizin internet bağlantınızla alakalıdır. oda başkanı problemliyse, porno indiriyorsa bütün oda laglı oynar. aynı şekilde sizin internet problemliyse yine siz laglı oynarsınız, millet çatur çutur vurur.
laglı veletlerin vurulmaması ve bu yüzden cok iyi oynadıklarını sanmalarıyla, sizin kafayı yeme oranınız dogru orantılıdır. o kadar laf ettim benim sevgili internet bağlantım da vurdu kafama bir tane. ama en azından velet değilim. avunuyorum. kızgınım.
çoluk çocuğun ng ile oyunun en etkili iki silahından birini alıp(aug,kriss) kendilerini imba pro sandıkları oyun.haa bir de bu tiplere head shot atarsanız direk chate "bala bak abi yha" yazıyolar ki bu da sanırım silahı alan kişilere direk monte edilen bir özellik.
zamanında kriss dedik de, kriss zamanı geçti artık. ng ile alınacaksa ya aug alınır ya da l11-piton ikilisi.
boş bir koridorda karşılaştığım rakibimi pompalı tüfek ile bacağından vurdum ve kaskı fırladı.(ölmedi) böyle gariplikleri olsa da arkadaşlarla oynanınca tadından yenmiyor.
çoluk çocuğun olmadığı bir klan aradığım oyun.
facebook sayfasının 30.000 kişiye ulaşması sebebiyle 17 şubat perşembe 18.00 - 18 şubat cuma 18.00 arası %25 puan ve %25 xp puan bonusu var.
ilk mesaj atana 5.000 ng* lik kuponunu göndereceğim oyun. edit: gitti çoktan.
free2play dergisinin kampanyası ile 1 defaya mahsus 5000ng kazanabileceniz oyun. kampanya dahilinde, sadece point blank değil pek çok online oyun bulunmakta. daha da ekleneceği söyleniyor. http://www.free2play.com.tr/…i-bedava-guenler-balad
level dergisi tarafından 2010 yılının en iyi mmofps oyunu seçilmiş.
oynadığım kadarıyla hiç bir oyunla karşılaştırılmaması gereken bir oyun olmuş! counter strike yaklaşık 10 yıldır piyasada olan bir oyun ve bir sürü düzeltmeden geçmiştir.versiyon atlamış hataları düzeltilmiştir.kıyaslanacaksa counter'ın ilk versiyonu ile karşılaştırılmalıdır.
son zamanlarda görev kartı bugları ve her oyunda olan hackler haricinde ng ve puanla alınan ürünlere aşırı zamlarla sevenlerini üzen, oyuncu kaybı yaşayacak oyundur.
rütbe sistemiyle oynanabilirliği yüksek olan, grafikleri güzel bir online oyun. yalnız yurdum çoluk çocuk tayfası buraya da bulaşmakta geç kalmamış. birini arkasından mı vurdun: -arkacı oç muhtemelen aynı birini pıçakla elma gibi mi dildin: bala bak! elinde güzel bir silah mı var: aga 1 el tks* pls bunlara karşı yapılacak en güzel şey hiç bir cevap yazmamaktır, yoksa bir kere bir şey yazdın mı artık oyunu da oynayamıyor oluyorsunuz. bu arada karşılaşırsak benim nickim darth_vader. bekleriz.
(bkz: à bout portant)
çoluk çocuğun wall hack açtığı, istisnasız her oda'da küfür yediğiniz oyun. bir de bal meselesi var tabi. siz ne kadar iyi oyuncu olursanız olun, bu sümüklü bebelerin gözünde sadece ballı bir piçsiniz.
türkçe seslendirmesi çok güzel olmuş, ancak velet populasyonu hala çok fazla.
türkçe seslendirmesi opsiyon olarak kenarda duracaktır. en azından şahsım için. bir faya in da hööl*, bir ciii hedşaaat*, bunlar güzel şeyler. dikkat bomba atıyörüm ya da kafa avcısııı aynı tadı vermiyor maalesef.
türkçe seslendirmesi yeni gelmiş olan counter strike benzeri oyun. öldürdüğünüz adam kadar experience alıyorsunuz ve bu sayede level atlayabiliyorsunuz. level atladıkça da karakterinize yeni rütbeler kazandırıyorsunuz.yalnız rütbeleriniz ne kadar yüksekse o kadar iyi olacaksınız diye birşey yok. rütbeleri koymak için 3 tane bölgeniz var, yani en fazla 3 tane rütbe seçebiliyorsunuz ve rütbelerin bir artısı olduğu gibi bir eksisi de bulunmakta. bu eksi özelliklerden fazla zarar görmemek için ise ezik rütbeleri kullanmanız sizin için yararlı olacaktır. an itibari ile 16 farklı harita seçeneği bulunmaktadır. bunlardan bazılarında en fazla 8 oyuncu ( 4 vs 4) oynayabilir. bazılarında ise 16 oyuncuya kadar katılım hakkı vardır. farklı oyun modları bulunmaktadır. örneğin: pompalı maçı, bazuka maçı, bıçak maçı, tabanca maçı, sniper maçı gibi. silah seçenekleri çok fazla olduğu için en iyi iki tanesini söyleyelim: aug ve kriss. bu silahları almak için çok yüksek rütbeler gerekiyor. fakat oyunu oynayan çoğu kişide bulunuyor. çünkü oyunda ng sistemi var. yani parayı basıyorsunuz, ng alıyorsunuz. almış olduğunuz ng ile de bu silahları alıp oynayabiliyorsunuz. eğer oyun içinde bu silahları almak isteseniz, puanınız yetse dahi alamazsınız. çünkü ünvanınız yeterli değildir. fakat ng ile aldığınızda ünvanınıza ve rütbenize bağlı kalmadan kullanabilirsiniz. bir de klan sistemi bulunmaktadır. klan lafını duyunca aklınıza bir knight online klanı gelmesin. bu oyundaki klan sisteminin avantajı sadece klan maçı yapmak ve arkadaş çevresi edinmektir. klan maçlarında kazanacağınız exp. te pek bir işinize yaramaz açıkçası. eğer çok hızlı exp kasmak istiyorsanız, 3 roundluk imha görevi maçlarına girebilirsiniz.
17-24 haziran arası etkinlik kapsamında oyunculara extra xp ve puan veren, ustune bir de 75.000 puan hediye eden mmofps.başlanacaksa eğer tam zamanı diye düşündüm.liseli piçlere yapacak birşey yok tabii...
kill death yüzdesi 67,headshot yüzdesi 59 olan binbaşı ikinci kademe karakterimi satmayı düşündüğüm oyun.
genel olarak güzel bir oyun olsa da ng ile puan arasındaki denge giderek -wolfteam gibi- berbat bir hale geliyor. eğer eşitlenirse piyasadaki en iyi mmofps denebilir. oyun ile ilgili olarak: silah çeşitleri; ağır makinalı tüfek, hafif makinalı tüfek, pompalı tüfekler(pompalılar diye de geçer yada shotgun diye), taarruz tüfekleri, keskin nişancı tüfekleri(sniper). ikincil silahlar, yakın mesafe silahları, bombalar bulunmakta. bombalar: flashbang - yakındaki herkesi kör eden parlak bir ışık çıkar ve sesleri de duyamazsınız. smoke grenade - düştüğünde büyük bir duman yayar ve bu dumana giren hiçbir şey göremez k400 - yere düşünce patlayan bir silahtır ve 6-7 metre içindeki herkesi öldürebilir c5 - bu silah tam bir tuzaktır. bu bombayı duvara yede yere fırlatırsınız(duvara yakınsanız duvara yapışır). onu ister ateş ederek(iki takımdan herhangi biri patlatabilir ateş ederek), ister kuran kişinin bombanın uzaktan kumandasına basmasıyla. wp smoke - durduğunda çok geniş alanı kaplayan bir zehir salar ve bu duman içine giren herkesin canı saniyede 3 can gider. yakın mesafe silahları: m7 - oyundaki herkese verilen sınırsız ve bedava olan bıçağımızdır. hızlı vurur ama hasarı azdır. dual knife - daha seri atış yapar ama vurması daha zordur. amok kukri - oyundaki en güçlü yakın mesafe silahlarından biridir. bu silah 2 metre mesafeden vurabilir. ve ikincil saldırısında kime neresinden vurursanız öldürür. mini x(mini axe) - oyundaki yakın mesafe silahlarından biridir ama ikicil saldırısında fırlatılan bir silahtır. fırlatıldıktan sonra yakın mesafeye vurulabilir. m7 den daha guçlu vurur. modlar: tdm(team deathmatch) - bu modda iki takım birbiriyle savaşır ve her takım düşmanını olabildiğince öldürmeye çalışır.ya çok öldürmelidir yada süre bitene kadar diğer takımdan daha fazla kill yapmalıdır. imha gorevi(annihilation mode) - bu modda iki takım birbirini öldürmeye çalışır ve ölmemeye çalışmalıdırlar. bomba gorevi: bu modda kırmızıların(free rebels) her oyuncusunda c4 olur ve maviler kırmızıları öldürmeye yada kurulan bombayı etkisiz hale getirmeye çalışırlar. yoketme gorevi(destruction mode): bu modda iki takıma birden yer verilir.(diğer mplerde dinozor ve robot da var.) iki takımın yerini ilk patlatan takım kazanır.rakip oyuncuları öldürebilirsiniz. npc görev modu: bu modda exp ve oyun parası kazanamazsınız. yeni aldığınız silahları denemek için uygundur. npc(yada a.i. de denir) leri öldürdükçe seviye yükselirsiniz ve seviye yukseldikçe npc silahları nişan alması, atış hızı gibi özellikleri artar. bu modda oyuncu takımı en fazla 4 kişi olabilir.
türkçe seslendirmesinin gelmesiyle de çok iyi bir düzeye ulaşan counter oyununun benzeri. oyun coluk cocuk kaynıyor orası da ayrı.
artık hacklerden, hilelerden geçilmeyen bir zamanların güzel oyunu. gerçekten yeni counter olma potansiyeli vardı ama ergenler bu sefer çabuk keşfetti :/
5 aylık bir aradan sonra geri döndüğümde kullanıcıların yüzde 70 inde wall hack olduğunu görüp vay babanın kemiğini dediğim oyundur. oysaki online bir fps ye göre fena olmayan grafikleri, sesleri, kalabalık serverları, güzel silahları ve öldürmeye doyamadığım yüksek rütbeli elemanlarıyla güzel bir oyundu. ha bide en son küfürlü konuşanları veya uygunsuz davrananları oyundan atmak için bir şey koymuşlar ve bir kullanıcıyla ilgili başka birisi oylama başlatıyor ve bütün oyuncular oy kullanıyor. bu lanet özelliği genel kötü playerlar oyun birincileri için kullanıyor, 2 gün içinde wall hack veya head shot hack kullanmamama rağmen hackli olduğum iddia edilip 3 defa oyundan atıldım. yani şöyleki playerları çok kötü, para basıp veya aylarca kasıp rütbe yapan, iyi playerın anlaşılamayıp aha wall hackli denildiği güzel potansiyelli oyun. wall hack kaldırılsa geri zekalı oyuncular bile çekilir, yine binbaşları sırf gıcıklık olsun diye çavuş rütbesiyle hatta askeri öğrenci rütbesiyle ve oyunun en ucuz silahı k1 ile öldürülüp gıcık edilir.
ekim ayında, aug a3 alıp hava basan kişileri mütevazi p90'lılar yere serecektir. aug'ın hasarı insanı boyutlara indirilip p90'cığımızın da normal seviyeye yükseltilecek böylece oynanabilirlik artacaktır. hacklilerin çoğalması konusunda henüz bir müdahale göremedim herkes wall hackli. olmaz böyle pöynt!
yarın beşiktaş adeks'te 2. takım turnuvası organizasyonunu düzenleyecekler. turnuvada mücadele edecek takım sayısı 32, şampiyona verilecek ödül ise 2500 tl ! türkiye şartlarında acayip bir para ödülü koymuşlar....
(bkz: wall unuza sokim)
(bkz: simgeli klan)
1 saat kadar oynadım. türkçe olması kötü olmuş bence. güncelleme yazıyordu, ben ona basarsam güncellemez diye düşünüp bi 5-10 saniye bekledim meğersem olumsuzluk eki değilmiş o. onun dışında güzel oyun bence ama sanki wallhack gibi bir durum söz konusu. ya da adamlar aşmış derecede iyi oynuyor. çözücem bu oyunu. az kaldı.
seviye sistemini bir türlü anlayamadığım oyun. eskiden görevler veriliyordu, hepsini tamamladım sanırım artık verilmiyor. hangi seviyedeyim onu bile anlayamadım. bilgisi olan suser'ların yardımlarını bekliyorum.
beni benden alan online oyun. --- spoiler --- ng ile puan arasında farklar var mesela görev kartları gerekiyor rütbe almak için para olmayınca ng de bir işe yaramıyor o yüzden ben oyuna para vermem arkadaş diyorsanız bu oyun tam size göre. e haliyle biraz zamanınızı alacak diğerleriyle aynı seviyeye gelmeniz. yardım isteyen arkadaşlar olursa çekinmeyiniz efenim. --- spoiler ---
binbaşı 2. kademeye ulaştığım karakterime takviye ettiğim black aug setimle terör estirdiğim oyun. vh sanıp odadan atmıyorlar mı deli oluyorum arkadaş.
2 gün önce oymaya başladığım counter strike tarzı bir fps oyunu. vakit öldürmek için birebir. dur iki el atim diyosunuz bi bakmışsınız 3 saat geçmiş. pek öldürecek vaktim yok diyorsanız bulaşmayın derim sararsa çok fena.
bilgisayarsızlıktan uzunca bir süredir oynayamadığım can oyunum. şimdi tekrar başladım oynamaya, ancak daha dün er olan adamlar olmuş yüzbaşı filan. ulan ne ara kastınız o rütbeyi amına koyim?! bir de ekşi sözlük klanı mı kursak ne?
sinemada renkli kara film olarak bildiğimiz neo noir akımın başlatan, lee marvin'in efsaneleştiği, gerçek bir kült film. ayrıca mel gibson'un oynadığı payback, bu filmin yeniden çevrimidir. http://www.cultshop.org/2012/07/point-blank.html
acayip şekilde hilenin döndüğü oyun. bu yazın başında yüzbaşı olan adam, şimdi yarbay olmuş vaziyette. ayrıca bomba haritasında karşılaşmıştım, gayet wall hack kullanıyordu, hala ban yememiş ve oynuyor, üstüne yarbay olmuş. sözlükçülere ufak bi tavsiye vereyim ilk atış ünvanı candır, takın kullanınız efendim. not:klan kurduysanız bi haber edin la, varsın simgesiz olsun, oynarık.
bu sene liseye geçecek olan kardeşimin "oruç tut putperest pezevenk!" nidalarıyla oynadığı oyun. bi de dinazor falan oldu pederin yüklediği 20 kağıtlık kontörle. hey allah'ım.
wall hack kullananların artık kendilerini gizlemeden oynadığı oyun. ayrıca ng satın alıp dinozor bölümünde oynamanız imkansız, sürekli hack kullanıyorsunuz ve bu yüzden program kapatılacak uyarısı veriyor. ticketlara kesinlikle cevap vermiyorlar. taa ki paypal dan dispute çekerseniz. anında ticket a cevap geliyor. böyle de bir yerdir.
genel fps olarak değerlendirilirse gayet çeşitli silahlar (parayı bastırırsanız), fena olmayan grafikleri, gayet yerinde oyun dinamiği, keyifli oynanışı buna karşın sürekli küfür eden ergenler, ilgisiz alakasız bir yönetim, nerdeyse tüm iyi silahların para ile satılması (silahı geçtim, düşün crosshair rengini değiştirmek bile parayla) inanılmaz hile kullanımı, saçma sapan eventler. ayrıca son getirilen k201 (bomba atan silah) ve balistic bıçağı (5 kez fırlatılabilen bıçak) ile iyice oyunun tadı kaçmıştır. oyun güzeldir ama yönetim aç gözlü türklerden oluştuğu için bir süre sonra sıkılırsınız. lafdan anlamayan, sizi iplemeyen, kazandığınız event'in ödülünü dahi vermeyen yöneticileri var. yine de oyuna başlamak isterseniz ve de iyi fps oynuyorsanız hazırlıklı olun hiç duymadığınız küfürleri duyacaksınız. benden tavsiye, olumlu yorumlarımı görmezden gelin. adını duyduğunuzda arkanıza bakmadan koşarak uzaklaşın. edit: ergen arkadaşların zoruna gitmiş yazdıklarım, yazdıklarımdan biri yanlıştır, şurda hatalısın diyebilen varsa bu entry'i yirim.
açık beta döneminden beri oynadığım ve her yönüyle bağımlılık yapmış, an itibarı ile türkiye mmofps piyasasının zirvesinde yer alan eğlence aracı. oyun hakkında yapılan eleştirilerin bir kısmı haklı, bir kısmı ise oyun kültürü eksikliğinden kaynaklanıyor kanaatimce. şöyle bir durum var, "free to play" mmofps türü olarak adlandırdığımız oyunlar genel olarak p2p altyapısı kullanarak kullanıcılar arasında veri alışverişi sağlamakta. bu nedenle bu tarz oyunlarda hile kullanımının oldukça yaygın olması kaçınılmaz bir son. eğer point blank oynamadan önce crossfire, wolfteam, warrock gibi oyunlar oynamış iseniz pb'nin bu piyasadaki en temiz oyunlardan biri olduğunu fark edersiniz zaten. eğer daha önce bu tarz bir oyun oynamamış iseniz böyle bir durumla karşılaştığınızda sinirlenmeniz ve eleştirmeniz de doğaldır. bu durumdaki arkadaşlara söylenebilecek tek şey: "f2p mmofps dünyasına hoş geldin!" özetle iyi oyundur, piyasadaki en sağlam mmofps'tir.
kuzenimin elindeki bir program sayesinde odalarda hileli kim varsa tespit ettiği oyundur. ortalama olarak bir bomba haritasında 16 kişiden minimum 5 veya 6 oyuncu hile kullanıyor. kendilerine söylediğinizde blink açık reöröeröerö diyorlar. yani oyundaki bir çok rütbeli oyuncu hilelerini belli etmemenin yolunu bile öğrenmişler diyebiliriz. ayrıca oyuna para yatıran oyuncularla para yatırmayan oyuncular arasında dağlar kadar fark var. 10 yaşındaki kardeşinizin karakterine 100 lira yatırdığınızda o da ölümsüz olabilir. üstelik türkiye sunucularında puanlı ekipmanlar yetersizdir. örneğin; italya da p90 m.c. silahının puan (oyun parasıyla) ile alınabildiği söyleniyor, başka sunucularda colt phyton silahı için aynı durum geçerli. kaldı ki türkiye'de gerçek para ile alabildiğiniz ekipmanlar pahalıdır. bu konuda liselilere ve ilkokullulara teşekkür etmek lazım durmadan oyuna para yatırıyorlar. kanımca aylık sabit bir ücret karşılığı tüm ekipmanlar puanla olsa ve bu iş daha profesyonelce yönetilse daha iyi olur. son olarak 13-14 yaşındaki çocuklar ayda bu oyuna 100-150 lira yatırıyorlar. bu değirmenin suyunu nasıl karşıladıklarını bilemiyorum. gerekli gereksiz ne varsa alıyorlar. örneğin puanla alınan ve çoğu kişinin tercih etmediği bir bıçak olan dual knife d'yi (bilmeyenler için anlatayım counter-strike bıçağının iki elde olanı başka civcivi yok.) gerçek parayla alanlar var. edit: p90 m.c.s. değil p90 m.c.d. puanlıymış o da olur 5 mermi ve renk farkı var aralarında. düzeltme için byakuya nickli arkadaşa teşekkürler. edit: aysbergh nickli kullanıcı bu iki silahın da paralı olduğunu p90 m.c. diye bir silahın puanla alındığını ve 30 mermili olduğunu söylüyor. kendisine teşekkür edip yazımızı düzeltiyoruz.
kendi alanında en iyisi olan oyundur.bağımlık yapabilir.iddalı olduğum için ergenler tarafından sürekli küfür yediğim bıçaklasan ayrı bir dert, vurursan ayrı dert olan gumus nickimle severek oynadığımız tekneloji harikası oyun.
