(bkz: kirilma noktasi)nin orjinal adi..
farklı yogunluklardaki ortam gechishlerinde iki ortamada ait olan cismin tam gechish chizgi veya yuzeyinde kırılmısh gibi gorunmesi
keanu reeves ve patrick swayzenin basrollerinde oynadigi film
bir nevi adrenalin bağımlısı tiplerin başı çektiği aksiyonu bol daha da önemlisi tavrı olan film tadında bir film...yanlız skydiving muhabbetinde gözlüksüz atlamak demek gözün aşırı sulanması ve o hızla gözleri açamak demek olduğundan neredeyse hiçbirşeyi görememek anlamına geliyor.hadi onu geçtik reeves gözlüksüzde olsa swayzeyi yakaladı ama havada o hızla düşerken muhabbbet etmekde pek imkan dahilinde görünmüyor.aksiyon hoş ama filmi abartı kılan böyle ayrtıntılar var...
kathryn bigelow* tarafindan yonetilmis, sarfedilen her lafin ayri bir karizma oldugu saf adrenalin bir film.
tgrt'deki dublajında, keanu reeves'in yolun kenarındaki adama: -kardeeeeeş, kardeeeeeeeeş! diye seslendiği film...
eski başkanların maskesini takarak banka soyma fikri her ne kadar kulağa hoş gelse de baştan söyliyim gizlenmek amacıyla dahi olsa demirel ya da özal maskesi takmam.
steadicam le cekilmiş mükemmel bir kovalamaca sahnesine sahip film.
filmde ayrica anthony kiedis*, tom sizemore ve john c. mcginley kucuk rollerde gorunur.
konusu ya da aksiyon sahneleri itibariyle isinamadigim, hep bir yapaylik hissi tattigim film.
konusu fast and the furious filmine aynen alinmis film.
fast and the furious un biraz daha ciddi gibi, biraz daha yaratici ve patrick swayze, keanu reeves li olani. ama vin diesel ezici ustunlugu soz konusu tabi.
belki de sinema tarihinin en felsefi, en varoluscu aksiyonu. kathryn bigelowun en iyi filmidir kanimca, issiz adaya dusecek olsam yanima illa almak isterim. kovalamaca sahneleri de, sorf sahneleri de, parasut sahneleri de ayri bombadir. hatta sirf onun bana yaydigi bi gazla turk hava kurumunun kursuna katilip parasutcu oldum, 450 metreden atladim, evet.
patrick swayze nedense pavel nedvede benzemiştir bu filmde.
keanu reeves'in ba$rollunde oldugu adrenalinin tavan yaptigi bir film..
reeves'in iyi filmlerindendir, swayze için kendini bulmuş desek yeri. bodhi o son dalgadan kurtulmuş olsaydı...
o donemde en gaz aldigim filmlerden biridir. uzun saclariyla devamli ekstrem spor yapip banka soymak gibi hobileri olan elemanlardan kurulu bir yapim. film the fast and the furious, vertical limit gibi asiri aksiyon filmlerinin standardini koymustur. en sahane sahnesi reagan, nixon, carter gibi eski baskanlarin maskelerini kullanip banka soymalaridir. gary busey de unutulmamalidir.
--- spoiler --- ölmeden önce yapilacaklar listesine "sörf yap ve serbest düsüs heyecanini yasa" gibi 2 seyi ekletmis muhtesem filmdir. özellikle uçaktan parasütsüz atlayip, daha önce atlayan parasütlü kisiyi yakalama sahnesi ile akillara kazinmistir. anthony kiedis küçük bir rolde kötü adamlardan birini oynayip çatisma esnasinda kendi ayagini vurmakta, ayirca scrubs dan tanidigimiz ve günüllerimizde taht kuran john c mcginley, bir hollywood klisesi olarak ota boka karsi çikan embesil fbi ajani rolüyle gözlere çarpmaktadir. --- spoiler ---
harika bir soundtrack albümüne sahip filmdir, edinmek isteyenler emule'ye basvurabilir.
ex-amerika baskanlari ronald reagan, richard nixon, jimmy carter ve lyndon b. johnson un hortlayip suc isledikleri bir filmdir... ozellikle saat 10dan sonra yapacak bir seyi olmayanlar icin izlenesi eglenceli bir filmdir...
insana, "sörf öğrenmek bu kadar kolaysa ben de yarın gidip öğreniyorum ulan" dedirten film...
tom sizemooreu da ufak bir rolde bünyesinde barındıran, her bünyede sörf yapma ya da atlama isteği uyandıran yine de yer yer bu kadar da olmaz ki kardeşim dedirten ama sadece finali için bile kayda ve seyre değer film. buradan ayrıca kathryn bigelow'a teşekkür ediyoruz.(bkz: strange days) (bkz: sözlükteki cnbc-e etkisi)
(bkz: tie break)
muthiş bir film. uzun bir aradan sonra izlediğim en iyi film diyebilirim, zaten izlediğim en iyi aksiyon filmleri arasinda yerin aldı ama aksiyon dışında da genel olarak süper film. kathryn bigelow'a şapka çıkarttım, kim demiş kadınlar film çekemez diye. gerçi tüm güzelliğine -en süper bacaklara sahip kadın yönetmen ünvanı- kadınlığına rağmen hafif erkek gibi bir ablamizdir ama yapmış işte. --- spoiler --- film bir şekilde sisteme karşı çıkan 4 kafadar ve peşlerindeki bir fbi polisi hakkinda. çete banka soymak gibi çok riskli bir oyuna girmiş, oldukça profesyonel hareket ettikleri için yakalanmamışlar ve birazda şans sayesinde işleri onlarca kez iyi gitmiş. mükafatları büyük, aldıkları paralar ile dünyanın en güzel sörf noktalarında kaymak. lakin sona yaklaştıkça peşlerine onlar kadar hırslı, deli bir eleman düşüyor. işte buradan kırılma noktasına yürümeye başlıyoruz. hırslı polisimiz, keanu reeves'in en iyi performans artı filmlerinden biri olduğunu ekleyelim, bir yerde düğümü çözüyor, çetede boş durmuyor karşı hamleleri ile sıkıştırıyor. aslinda hem bodhi hem utah birbirine yakinlar. zaten bu yüzden birbirlerini öldüremiyorlar. bodhi bir şekilde utah'a yaşadığı hayatın ne kadar boktan olduğunu anlatmaya çalışıyor. hatası biraz burada, utah ise ruhuna yakın olan ile işi arasında gidip geliyor. son soygun son vurgun olacağından süre uzuyor, bu arada hayatın kazığı, en önemli anda işlerin ters gitmesi ilkesi devreye giriyor ve o ana kadar doğru düzgün giden işler son anda ters gidiyor. kırılma noktasındayız. ötesini yazmak istemiyorum. final harikaydı, orada biteceğini daha başında, bahsi geçtiğinde belli etmişti. surf sahneleri inanılmaz güzellikte, yapılan extrem sporlara başlayasım geldi. bigelow'un anlatımına dikkat, kamera kullanımı, yüzlere odaklanması yetkin bir yönetmen olduğunun isbatı. castingde kusur yok, yan roller dört dörtlü ve tabi lori petty'de başka hiçbir filmde olmadığı kadar güzel ayrıca patrick swayze'a rispekt, surf sahnelerinde, uçaktan atlamada dublor kullanmamış, belki filmografisinin en iyi rolü ile saygıyı hak ediyor. --- spoiler --- evet, sinema tarihinin en felsefi aksiyonlarından biri, 1991 imzalı, kadın eli değmiş. izleyin, izletin.. iyi seyirler.
"varoluşcu aksiyon" denir bu filme, orda burda paso referans gösterilir, üzerine konuşulur, karakterleri anılır. aslında, bence, o iddia ile çıkmamış olsa da bir tür kült film olmuş, üzerinde standart bir amerikan aksiyon filmine olmadığı kadar kafa yorulmuştur. halbuki şöyle bir baksan orta bütçeli polis-soyguncu filmi gibi, ama değil. bu arada keanu reeves de enteresan adam. genel oyunculuk yeteneği açısından bilgisayarımın durduğu masa ile arasında çok fark olmasa da, döneminin önemli filmlerinde başrol oynadı, kült karakterleri canlandırdı. point break de nadide bir örnektir bu konuda.
doğuş'un taklalı duygusal klibi gibi. işte sistem eleştirisini bildiğin tırt aksiyon senaryosuna hafiften yedirince ortaya çıkan durum. aslında hot fuzz'ın dalgacı tavrına da çok uygun bir filmmiş ki adamlar filmlerinde ufaktan bir gönderme yerine bildiğin spoof yaptılar filmin bir sahnesiyle ilgili. bunlara rağmen filmde güzel görüntüler, sağlam aksiyon sahneleri var. bilhassa strange days'den de aşinayız bu takip sahnelerine. keanu reeves falan da oyunculuğuyla mükemmel bir parallelik yakalamış. filmin lame, yapmacık bir tarafı var ya; iyi oturmuş.
patrick swayze'nin en cool göründüğü film herhalde budur. buz gibi bir soygun-spor filmi çıkarmış katryn bigelow yenge. filmin sörf sahneleri, dalgaların içinden geçen kameralar, paraşütle atlama sahnesi çok iyi kurgulanmış, iyi kadrajlarla süslenmiş. hızlı kurgusu, konusunu ağır anlatmaktan sakınması (the weight of water'ın tersine ve evet, strange days'in temposuna yakın olarak) ile de ekstra puanlar topluyor. heat ve the usual suspects'le birlikte doksanların en iyi suç filmi.
lori petty'nin 1995'teki "tank girl" ile beraber alabildiğine aşık olunası göründüğü iki filmden biridir bu film. tabi filmleri kıyaslamaya kalkarsak tank girl'ün -çizgi roman halini aratırcasına- esamesi okunmaz malesef point break yanında. imdb'de dahi point break 6.8/10 , tank girl 4.7/10 ile değerlendirilmiştir ama sırf lori petty faktörü bile -en azından bendenizin gözünde- iki filmi de çok daha kıymetli kılmaktadır.
bir felsefesi olan nadir aksiyon filmlerinden. sörfçülerin felsefesi, johnny utah'ın fbi ajanı olduğu halde bunun etkisinde kalması çok güzel anlatılmış. film boyunca 90'ların ne kadar muhteşem olduğunu görüyorsunuz ve artık bu kadar güzel aksiyon filmleri yapılmamasına hayıflanıyorsunuz.
2011 itibariyle 20. yaşını kutlayan 90'lara damgasını vurmuş efsane kathryn bigelow filmi . (bkz: patrick swayze) (bkz: keanu reeves)
aşmış bir filmdir. klişe gibi gözüken ama klişe ile alakası olmayan şahane diyalogları ile izleyeni mest eder. ayrıca bu muhteşem filmin yapım yönetmeni james cameron'dur.
bu 10 numara filme, the avengers'ta yaran bir gönderme vardır ama benim izlediğim salonda kimse anlamadı ve gülmedi: buradan sonrası the avengers spoiler'i haberniz olsun: --- spoiler --- bizim elemanlar loki'yi yakalamıştır ve uçakla nakletmektedirler. birden yıldırımlar çakmaya başlar ve thor uçağın tepesine düşer. loki'yi bizimkilerin ellerinden alıp atlar aşağı. stark bunu kendine yediremez ve hoop o da peşlerinden gider. rogers da dayanamaz ve bir paraşüt kapıp hepsinin peşinden atlayışa geçer. thor tam loki'yi döverken stark gelir ve bu kez iron man ile thor kapışmaya başlar. kazanan belli olmadan rogers ikisini ayırır ve barıştırır. bir sonraki sahnede artık helicarrier'da bir odadadırlar ve stark thor'a bir ara şöyle der: "hey, no hard feelings point break, you've got a mean swing...". ben koparım, salon anlamaz, kalırım yapayalnız...:( --- spoiler ---
çok feci bilinç altına işleyen film. az önce duyuruda birisi sormuş, "bir film varmış. tsunamide sörf yapma hayali olan bir adam varmış. bilen var mı?" okur okumaz film şeridi kafamda dönmeye başladı, önce filmin bitişini gördüm, sonra atlayışta çükünün durumunu anlatan adamı, ardından ilk sörf sahnesini, daha sonra filmin vizyon tarihini gördüm, yaşlanmışım.
aksiyon dozu hemen hemen hiç düşmeyen bir film. sıkılmadan izleyebilirsiniz. güzeldir, izlenilesidir. ayrıca lori petty bu filmde çok hoş gözükmüştür gözüme her nedense.
--- spoiler --- anthony kiedis'in bulunduğu eve yapılan baskında duvarda hayvani bir metallica posteri vardır ki ergenken yatıp kalkıp öyle bir posterin hayalini kurmuştum. --- spoiler ---
plaj aşkı, anlam arayışı, fbi, kot mont, adrenalin, taşşak kokusu, kadın yönetmen, reeves vs swayze. babayla izlenmesi gereken uçan film. 10/10.
