ingilizce, zehir..
christian dior'un bir parfum modeli. tendre poison olani vardir, yesil sisede, cicekli micekli, o guzeldir mesela. bir de hypnotic poison vardir alt kol olarak.
whiskey ve tattoo'dan sonra, ucuncu jay jay johanson albumu.
alice cooper'in bir parcasi..
i got the poison i got the remedy i got the pulsating rhythmical remedy booom pa booom pa* (bkz: prodigy)
sozleri $oyledir: your cruel device your blood, like ice one look, could kill my pain, your thrill... i wanna love you but i better not touch (don't touch) i wanna hold you, but my senses tell me to stop i wanna kiss you but i want it too much (too much) i wanna taste you but your lips are venomous poison you're poison, running through my veins you're poison i don't wanna break these chains your mouth, so hot your web, i'm caught your skin, so wet black lace, on sweat.... i hear you calling and it's needles and pins (and pins) i wanna hurt you just to hear you screaming my name don't wanna touch you but you're under my skin (deep in) i wanna kiss you but your lips are venomous poison you're poison, running through my veins you're poison i don't wanna break these chains poison... one look, (one look) could kill (could kill) my pain, your thrill... i wanna love you but i better not touch (don't touch) i wanna hold you, but my senses tell me to stop i wanna kiss you but i want too much (to much) i wanna taste you but your lips are venomous poison you're poison running through my veins you're poison i don't wanna break these chains poison (poi-son) i wanna love you but i better not touch (don't touch) i wanna hold you but my senses tell me to stop i wanna kiss you but i want it too much (too much) i wanna taste you but your lips are venomous poison yeah... well i don't wanna break these chains poison runnin' deep inside my veins burnin' deep inside my brain poison i don't wanna break these chains (poi-son) poison
"in nox"
nobetci sagdic.. gecenin bir yarisi nikah kiyar memurluk eder.. (bkz: nikah memuru)
eski aidata tanidiklarindan, majestic taifesinden iyi bir insandir . eski muhabbetimiz pek yoktur, ama sevgimiz sonsuzdur ..
bu seneye kadar en iyi arkadaşımın kuzeni olarak varlığını sürdüren aynı bölümü kazanmamızla birlikte benim için bu kimliğinden kurtulan çok yönlü insan
narin parmaklarına dantel koruma talep eden insan
bir tur sperm sekli, dibine yanmish balik kizartmasinin 33 gun dolapta beklemish hali, ormanda ac kaldiginizda yiyeceginiz bitki turu, deliginden cikmasiyla unlu renkli renkli uzun ince hayvanin duygularini belirtirkenki kullandigiki bir tur sivi, preservatifi cikartmayi unututup 33 gun soora akliniza geldiginde ucunda birikmish sey (olu spermler dernegi), sair ruhu, yagli boya ve terebentin, yavash yavash
fransizca zehir
cok calisip cabalayip langirtta bir arpa boyu yol katedince havalara giren corbasever , uykucu , hacizli takim fanatigi ...
tatli olmasi kotu langirtci olmasini degistirmeyen hala hacizli takim fanatigi. ( 2 mok yemissin hebeh )
sınıfımızın biricik maaamutu , geyik sınırlarını zaman zaman zorladığımız yegane arkadaşım, partilerin vazgeçilmez ismi..:))
kizdirmayi sefdigim tatli gulumseyen, sevimli kisilik ... basenlerinden kurtulmasi lazim ... birde x bacak oldugu yonunde soylentiler var ...
birtakım fikirlerini beğenmediği erkeklere karşı savunma güdüsünü, erkeklerden nefret etme saplantısına kaydırmaya başladığını şaşkınlık içerisinde izlediğim güzel suratlı insan... yapma güzel kardeşim, kardeş onlar.. kardeş kardeş oynayın.. kavga etmeyin..
gamzenin kuzeni
deh$et insan tiyatronun harika cocugu*jon bon jovi'nin hareminin bir numarasi. uzun sure ayni sirayi, kopyalari*ve mukemmel bir dostlugu paylastigim biricik chostak'im...hep yanimda olan degeri bilinesi bir iki insandan biri
şahısların ne kadar orospu çocuğu olabileceği konusunda en doğru yorumları yapabilen (bkz: erkek milleti),sınıfta kalmanın vicdan azabını yaşamamı sağlayan (bkz: iktisat sen bizim herşeyimizsin),senaryo yazarlığı konusunda beni aşmış,maça giderken yanımda götürülmesi gereken,kafamı duvarlara vurup masayı yumruklama anlarımda telefon firlatarak bana eşlik edebilen,istiklal caddesi'ne girdiğim anda salak sulak şarkılar eşliğinde kendimden geçmemi sağlayan (bkz: müslüm gürses),bilmemkaçbin ukte içinden aynı anda aynı ukteyi seçip aynı tanımı yapacak kadar kalplerimizin bir olduğunu düşündüğüm,evimin demirbaşı olacak insan
bakalim, bi sekilde lahmacun siparisi ozurlu oldugunu ogrendigim, sirin bi kisi sanirim..yanilmam pek boyle
hastasıyım ;) sevılecek nadir insanlardan birisi
sağda solda fotoğraflarını çekmemi isteyen insanların bacaklarını çektiğim konusunda yalan söylemekten utanmayan,ailesinden ilim irfan için defter alıcam diye para alıp verdiğim gazla saçını kestirmek için kilometrelerce yürüten,mekanıma gelip "abi elini ayaaanı öpiym" diyerek erkek imajı yaratmamı sağlayan,beni evine atacağı günü özlemle beklediğim insan.(bkz: dil çıkaran smiley)
iğrenç esprilerime gülerek beni mutlu eden kişi. daha nezih ortamlarda birlikte göbek atmak** ister şu deli gönül. günün yegane anısı olarak ebediyen saklayacağım sigaraya her baktığımda yüzümde şebek bi tebessüm oluşturan insan*
dune* kadar - benim icin - prodigy'nin super $arkisini hatirlatmaktan oteye gidememi$ olan sozcuk. bugun itibariyla degi$en tablo $unu gostermektedir ki; poison, tavla kazasina ugrayip inonu'nun yeni aciginda maci kursagindan seyreden sozunun eri bir kimsedir. ayrica nickten cinsiyet tahmini konusundaki ba$arisizligimin son ornegidir. bu yonuyle de hayatimdaki yeri sarsilmazligini koruyacaktir. (bkz: marijuanali kofte)
sayesinde inönü stadı açık tribününden dayak yememize ramak kalmış şeker şahsiyet. (gerçi ben beşiktaş tribününde galatasaray gol atınca sevinç gösterisi yapmanın altında bir intikam* isteği olabileceğini düşünüyorum ama neyse)
önceden tanımanın ille de takdir dolu olması gerekmediğini hatırlatan*, baba kiz diyaloglari ustadi, mesajla (bkz: smiley) gönderen, tepkilerini tek kelimelik bakınızlar ile vurgulamayı tercih ettiği anlaşılan bir yazar.
super gitarist ritchie kotzen'in bir albumunde çaldığı grup.
... zehirden çok pan sahibi olan, "omuzdaki el"i kavramayı başarabilmiş, "iyi ki varsın" cemiyetinin nadide bir üyesi olup da kendini supergirl sanan güzel gülümseyişli nefis şahsiyet
tani$mak hali saha $enlikleri'ne kismet oldu . ne guzel de oldu . smiley .
tum zamanlarin en iyi albumu music for the jilted generationdan tum zanalarin en iyi sarkilarindan biri olma unvanina nail olmus, klibi mtvde mozaik efekti ile gosterilen bir super sarki.
halı saha muhabbetinde tanıştığım sevimli sözlük yazarına, nickinin fransızca telaffuzuyla "puazon"a selamlar. (benden de bir smiley. fakat fransızcası neydi ? "un sourire" )
sirf benden önce kayit olduğu için bilmem kaç yıldır kullandığım nickin alternatifini kullanmak zorunda biraktiktan sona laf edip, en son olayi* ile beni çileden çıkartmayı başarmış, istenmediğin yerde durma kuralina göre* sözlükten gitmeme sebebiyet vermiş insan.. biliyorum iğrencim ama kendinisine kucak dolusu sevgiler yollamaktan kendimi alakoyamadim.
istemeden de olsa klavyeye su dökülmesiyle aynı sonuca varan eylemler gerçekleştirmemi sağlayan,çözümü olmayan anlatmaktan yorulduğum bir konu üzerinde dinlemekten yorulmayan ve yorumlarını hep benimle ilgili iyi dilekler barındırarak yapan,benim için çiğ tavuk yeme,istemediğim insanların yanına* oturma,ircopluk,umut aşılama operasyonu,anneye karşı gelme,istiklal'de madoya uğrama,odasını paylaşma gibi eylemleri gözü kapalı gerçekleştiren,nickinin hakkını vererek insanları zehirleyip ortamdan uzaklaştırabilen*,en kısa zamanda üzerinde çalıştığı projeyi başarıyla neticelendirmesi beklenen insan.
kötü zamanlarda**** hep yakınlarda olan paylaşım insanı. iyileştirici ve mutluluk verici magic potion. public ortamlarda poi"sağı öldüren solu süründüren"son olarak nam salmış vazgeçilmez eküri. bir gothic dalin civcivi*.
"arada güzel şeyler olmazsa nasıl dayanıcaz be supergirl?" sorusunun muhattabı.
hep böyledir bu'dan farklı bir cümle kurabilmem için,çevremdeki insanların arasında en çok çaba göstereni.
80' lerin geyik hardrock gruplarindan olup, kayda deger olabilecek bir tek eser vermislerdir o da every rose has its thorn' dur, bu sarkiyla birkac odul almislardi.
gralüçeeemmmmmm. n.
en kısa zamanda birinden hoşlansa da yavşasam diye beklediğim insan.
elizabath hurley'im
ikinci bir emre kadar* kompozisyon konseptli entry modelinden vazgecip, didikler gibi tek tek entry girmeye karar verdigim, icq smileysi*.
egzantirik, asker olsa rahatlikla bu commanding ses tonu* ile genelkurmay olabilecek yetenege* sahip suser***.
iğrenç olan moralime rağmen bir diyaloğu ile sandalyeden düşmeme* sebep olan anlatılmaz yaşanır(mış) ... (bkz: birer hamburger yeseydik beraber)***
end of days soundtrack'inden bir prodigy şarkısı..
karşılıklı gaza gelişlerle gece 11de sarhoş sarhoş yollara düşürebilen bir insandır kendisi.iki gün görüşülmese aksiyon dolu yaşantı aktarım seansları düzenlediğim,son zamanlarda görülmemesi gereken insanları görme konusunda performans düşüklüğü yaşayan* kimse.sık sık bu da yalnızca senin başına gelirdi dememe rağmen hala anlattıklarıyla hayrete düşürebilir,içinde yakınlaşmak fiili barındırıp öznesini değiştirerek aynı espriyi sürekli yapmama rağmen gülebilir,henüz nedenini bilmediğim bir şekilde yaşamımın gidip geldiğini hissettiğim anlarda saçlarımın domates çorbası içmesini engelleyebilir bir şahıstır.salondaki kanepemin üstünde gayet zengin durduğunu düşündüğüm için evimde daha çok görülmek istenen kişidir.
eğlenme ve eğlendirme konusunda doktora yapmış, sozlukte donen karmaşık ilişkileri çok iyi çözmüş, dünya şirini suser.
süper themeler yapan, ama bunun karşılığını henüz görememiş kişidir bu poison. abi kardeş diyaloglarının gerçek olduğuna bizi inandırmış, koşa koşa evine kaçmıştır. halbuki 20 kız bir abiye gidip "aaaaeaaoo" deseydik, onun da yelkenleri suya inerdi elbet, sen de zıplardın bizimle. darısı başka zirvelerin başına.
muhabbetine doyamadan kalkip gitmis, e ama yine gel yine gel dedirtmis, hani zirve*ye geri donemedin baska yere geeel diye mizildandirmis, masanin bi ucundan ettigim selam bana yetmedii icin buradan daha buyugunu basbasbagiriyim dedirtmis super hatun kisi.. ***
zehir gibi hatun, valla
tetrinette cekismeli oyunlar oynadigimiz ama sonucta beni yenemeyen, bana topstyle programini nasil kullanacagimi ogreten gulec insan*
şike söylentileri içinde adının geçtiği söylensede centilmen ve bilinçli fanatizmi ile keyifli sohbetler içerisinde bulunabileceğiniz insan ... o gülerken sizde mutlaka gülüyorsunuz nedenini bilmiyorum***** ... şike olayları yüzünden birbirimizi yicez sanırım bigün ** ... tanıştım memnunum tanıdığım sürece memnun kalıcam sayın poi"o nası göz artık"son
sozlükte uzun zamandır devam eden takım* savaşlarında saygın ve mantıklı yazı yazmayı becerebilen bir yazar. kimine minibüs şöförü kimine hede demesi yüzünden suçlanmadan önce takım kavgalarında yazdığı mantıklı ve gerçekçi yazıları okunmalı, saygı duyulmalı,takdir edilmeli, niye ben böyle yazamıyorum denilip geceler boyunca ağlanmalı.
ekşi sözlük kızlar zirvesi 2de tanıştıktan sonra dikkatimi çekmiş ama erkenden gittiği için fazla muhabbet edemediğim daha sonra ekşi sözlük 3 yaşında zirvesi'nde kaynaştığım entrylerinin takipçisi olduğum sözlük kullanıcısı
liverpool macinda ses tellerini alisamiyen'de birakan, cikista kameralara yakalanip mac yorumlayan sirin gassarayli
benimle çok ilginç bir yarışa girmiş insan.hadi bakalım hayırlıs uğurlus iyi olan kazansın diyorum burdan kendisine*
icq online alert ile hemen harekete geçen ve kötü adamlara karşı masum insanları korumada bana ortak olmuş sözlük yazarı... (yaşlı kurt* ve genç partnerinin sokakları temizleme çalışması...) (uyarı : bu enrty exit woundsu az önce izlemiş birinin entrysidir)
9 mart galatasaray - be$ikta$ derbisinde tezahuratlarin neredeyse tamamina e$lik eden, bir ara arkalardan gelen "ebuuuuve!" sesinin sucu uzerine kalmi$, agabey magduru* ki$i.
çarşaf çarşaf entry yazmasına rağmen bir kısım medya tarafından anlaşılmayan, bundan sonra "anlayana sivrisinek saz anlamayana davul zurna az" sözünü benimsemiş olan en harbi galatasaraylı. taşındığı zaman evinde zirve vermesi ısrarla talep edilen fanatik. acil şifalar diliyoruz kendisine ve en kısa zamanda tekrar görüşmek istediğimizi belirtiyoruz sözlük aracılığıyla*.
artık sinirlenmemeyi kesin olarak kafasına koymuş, her geçen gün olgunlaşan, büyüyen, insanları suçlamamayı öğrenen, asabiyetini rafa kaldırmaya çalışan, yani ermesine ramak kalmış bir insan bu poison. değiştiremeyeceği şeyleri oldukları gibi kabullenmeyi öğrenmesi midesine* mâl olmuş bir insan olsa da yine de "neden ama?" diye kendi kendine sormadan edemiyor zaman zaman. anlayamadığı dengeleri, çıkar ilişkilerini kendi hallerine bıraktığı gibi anlaşılmaktan da vazgeçmiş. tek istediği sessizlik olan, kaybolduğu yollarda ağlamayan, eve geç gitse de dert etmeyen, zorda kalınca uçan insan.
merlinden sonra kendisini kardeşim kategorisine dahil ettiğim sözlük yazarı.
... "sola ver, sola ver!"*
almanca gift
benim hakkımda ilk entriyi giren nadide kişilik. ne diyebilirim ki? onore oldum, kıvanç duydum:) zatı alileri, sanırım sözlüğe giren biz fanileri haklarında entry girip taltif ederek gazlamayı kendilerine kutlu bir misyon olarak seçmişler. tabi, o ki olimpos'ta yaşayan bir ölümsüz; bizler ise onun biz aciz ölümlülere lutfedeceği işmarları bir bengisu(abı hayat) olarak bekleyen birtakım insancıklarız. elinde meşale promete'yi bekler gibi bekliyoruz yeni işmarlarını ey zeus'un beslediği kutlu varlık! neyse hikaye i geyiği burada kesiyor ve kendisine acizane şükranlarımı gönderiyorum. ( eğer tenezzül buyurup kabul ederlerse:) )
nerden kafamda yer ettiyse görünce hep "poason" şeklinde (hatta abartarak böle "poğasson" şeklinde) telaffuz etme isteği doğuran kelime, ki aslında doğru telaffuzu "puazon" gibi kibar birşey olmalı sanıyorum, ki fransızca bilmem, ki evet bu konuda eziğim... ayrıca pamela anderson'u sıradan geçirmiş mal bir glam grubu.. ayrıca fanatik gs'li, katılımcı, pazar ligi* skor tutucusu, eğlenceli bir suser.
(bkz: hypnotic poison)
bir gs taraftari oldugu icin lanetlenmis oldugunu, bu lanet yuzunden yeni eve tasinma isinin bu kadar geciktigini artik burdan aciklama istegi duydugum insan. fenerbahceli marangozlar birligi olarak eylemlerimiz surecek.
ayni anda ayni kaderi paylastigim hemcinsim olarak kendime yakin buldugum, ama sonrasinda karsi-cinsim oldugunu ogrenip malum sebeple bi an irkildigim, sonra da "bi sizden bi de bizden, durum berabere" diyerek kendimce avunmama sebep olan sahis.
pazartesinden sonra kendisine karsi legal bir casus belli sahibi olacagim insan. (bkz: kablo internet)
her ne kadar tanımasam da galatasaraylı olmasının, tanımaktan öte bi yakınlık verdiği suser.
nihayet taşınabilmiş, buram buram sigara kokmayan bir odaya sahip olabilmiş hatun kişi. örgümü alıp ziyaret edeceğim, evdeki kahve bittiğinde elimde kahve fincanıyla kapısında biteceğim * yakınımda olmasının keyfini çıkarıp komşuculuk oynayacağım biricik arkadaş
güzelliği şehrini aşmış, ılık kişi.*.
hiçbir zaman çoban olarak nitelendirilemeyecek kadar güzel açık renkli gözlere sahip birisi.
(bkz: rikki rockett) (bkz: cc deville)
birkaç saat önce sona eren eksi sozluk birinci pazar liginin official taraftarı ilan ediyorum kendisini burdan . . . neredeyse her hafta tribünlerde duyduğumuz en baskın ses oldu kendileri . . . gerçek bir futbol tutkunu ve sevilesi insan . . . bir golümüzü yedi bu bizim karambolde ama*** . . .
mütemadiyen pms olmayı başarabilen biri o.blogger a olduu kadar açık davranmasa da çok severim ben onu
uzun süredir entry girmediğime şaşırdığım başlık. artık insanlara tahammül edemediğini bugün birlikte gözlemlediğim, bu yüzden biraz olsun uzaklaşabilmek için içip içip sarhoş olması gerektiğine beni inandırabilmiş, hayattan zevk almayan, intihara meyilli, sürekli çevresindekilere zarar veren ve güzin abla okumayan (oysa okusa hayatın güzelliklerinin farkına varacak) bir kişi.* en kısa zamanda çekip bu hayattan kurtarasım, artiz yapasım var.*
doğum günü tüm yurtta,dış temsilciliklerde,kuzey kıbrıs türk cumhuriyetinde ve galatasaray adasında coşkuyla kutlanan,hani olmaz ya henüz kutlanmıyorsa bile şu vakitten sonra derhal kutlanması gereken en bi aslan ultraslan...
iyi ki doğmuş olan... (bkz: kopya çekmek)
kendisi artik bbg izliyor.
aynı mahallenin çocuğu durumunda bulunduğumuz; dünyanın küçük bir yer olduğunu söyleyip hemen akabinde ispatlayacak kadar geniş ve ilginç bir çevreye sahip, aynı dönemde çektiğimiz sevgili hasretini ve farklı dönemlerde* hissettiğimiz benzer duyguları paylaşmaktan büyük keyif aldığım keyifli kişi... *
düşünüp karar almaktan, yanlışlıkla karar alabilse bile aldığı kararları uygulayabilmekten aciz, zavallı kişi. aynı zamanda; (bkz: ruh hastası) (bkz: rahatsız) (bkz: asabiyet) (bkz: lady pms) (bkz: pms forever)
küçükken aynı koroda terennüm etmişiz de haberimiz yokmuş bu kişiyle***..
(bkz: istatistiksel dagilim turleri)
(bkz: tendre poison)
icq'daki away ve n/a mesajlarıyla koparan, bu sebeple kablonet kullanması mutluluk veren kişi...
herşey 1'le başladı. arkhenin sayılar olduğunu iddia etmişti antik yunanda bir düşünür. ve sayıların başlangıcı da 1. ve ve benim 1. entrimin yazarı da poison. o ilk entry ki, belki de hoşgeldin işmarıydı sözlük tanrılarının. sözlükteki pallas athena (poison) aracılığıyla. 19 kutsal rakam. kuran'da 19 mucizesi atatürk'ün hayatında 19 falan filan... 19. entride pallas athena tekrar devreye giriyor, teyit ediyor sözlükteki varlığımı. altı aylık gözlem raporu: sevgili pallas athena'mız sözlüğün duayenlerindendir. kıvrak bir zekaya, hoş bir üsluba, yaşından umulmayacak derecede hayat tecrübesine ve sosyal gözlem yeteneğine sahiptir. insan psikolojisini de iyi bilmekte ve düşüncelerini açık ve net bir şekilde ifade edebilmektedir. muhabbetine nail olan bendeniz ise kendimi şanslı addetmekteyim nacizane. gerek entrileri, gerekse mesajlaştığımız konulara yaklaşımı diğer homo sapiens'lerden apayrı bir yere koymaktadır kendilerini. hasılı kelam onun badisi olmak bir onurdur:)
filmin sonunu söylemeyen, söyleyenleri de sevmeyen gizem insanı.
turk kadin spor yazarlarindandır kendisi takip ettiğimiz kadarı ile.
iyi biri olduğunu ilk görüşte anladığım*, şimdiden onun entry sapığı* olduğum, onun için şehirlerarası online yiyecek ve içecek servisi yapmaya başladığım kişidir poison **.
kanserojen madde içerdiği tesbit edilen parfüm (bkz: adına uygun)
kelalaka uktelerin insanı.
annesine sasilacak derecede benzeyen hanimkiz.
mazereti var* asabiymiş o*
(bkz: talk dirty to me)
7 de 7 gunahkar. (bkz: se7en)
diyaloglarımızda aynen kelimesini kullanmaktan bıktığım şahsiyettir kendisi. ayrıca sürekli yirim dememin, bu aralar hayatımın bir anda şenlenmesinin, bitmeyen dedikoduların, gece gece atılan şuh kahkahalarımın sebebi poimy keeperson*.
iki kulağım arasında kalan her yerde yankılanıyor olmasından anladığım kadarıyla, son bir haftadır hemen her gün defalarca dinlendiğinde dahi bıktırmayan, her dinlenişte yeni bir yönü keşfedilen, dinleyene hem huzur hem de acı verebilen, verdikçe daha çok almak isteyen bir insana dönüştüren, jöle kıvamında bir jay jay johanson klasiği. (bkz: allah iniş takımlarına zeval vermesin)
hanim hanimcik, pek iyi, pek sirin, yogurt kaymagini pek sevmeyen biri.
her galatasaray içerikli entrysiyle gozumde dahada buyuyen galatasaraydan sorumlu sozluk bakanı
her ayın 10'undan itibaren cinnet konumuna geçen ve pozisyonunu 10 gün kadar koruyan* akıl hastası, lüks düşkünü manyak.
çağırmadık ruh bırakmayan; ve gördüklerine & duyduklarına rağmen bu konudaki aktivitelerini sürdüren komşu... (bkz: ruh çağırma seansı diyalogları)
istanbul'a gitmelerin en tatlı ve en yenilesi sebebi, "en"lerin onu anlatırken "en" yetersiz kaldığı, midye dolmaların ve tantunilerin, ruh çağırma seanslarının**** ve dedikoduların, en hararetli tartışmalarımın vazgeçilmez ortağı canım keeperım. beraberken yapamayacağımız tek bir şey olmayacağını bildiğim, uzaklıkların sonundaki fındıklı zambom. poi[sal!]son*...
non-stop muhabbet edilebilen, her türlü konuda rahatça konuşulabilen, leb demeden leblebiyi anlayan, explanation free, galatasaray fanatiği tribün çocuğu *. kendisini çan eğrisi sanan sınıf arkadaşım. hamfendü ile kadın-erkek çekişmesinde karşılıklı ince ve hoş dokundurmalar yapar, geçinir gideriz. *
kesinkes güzin abla modunda da takılan insan.
duyduk ki kult oyununda tutuklandığında inci iğnesi düşünce kıyametleri koparmış :) aristokrat olunca böyle oluyor sanırım gerçi bunu ona da söyledim ama eksicon 2 de onu görmek şaşırttı beni ama bundan sonra hep bekliyoruz...
karizmatik bi kelime.
icon albumunden bir paradise lost sarkisi. yuzlerce poison isimli sarkidan biri.
"ay sekerim mangoda indirim varmis" dedi, ben duydum, şahitlerim de var.
güzel lise günlerinin biricik sıra arkadaşı, sırdaşı, bad girls daimi üyesi.. ağladığı zaman gözleri çok şahane göründüğü için "ay poyzıncım ağlama.. ee.. ya da ağla ağla.." gibi sadist yaklaşımlarla karşılaşmaya mahkum olan bu insan yavrusunun pek eğlenceli pek süper bi şahıs olmasının yanında, son baktığı tarot falında elini attığı her kartın ters çıkmış oluşu kendisinin beri yandan fala bile olumsuz bakmak derecesinde bi negatiflik içinde olduğunu göstermektedir.
en sonunda bizi * dinlemeye gelen, gelmekle kalmayıp yanında misafir * de getiren, getirmekle kalmayıp tanıdığı bir başka sözlükçü ile karşılaşan *, karşılaşmakla kalmayıp tanıdık insanlardan oluşan örümcek ağının nerelere kadar uzanabileceği konusunda beni dumura uğratan şahıs...
kendine oluşturduğu örümcek ağı içinde dolanıp kalan (ki çok sevgili ingiliz grup coldplay bu durumu trouble isimli şarkısında "they spun a web for me" söylemiyle pek güzel dile getirmiştir), kıpırdayamayan ve nefes alamayan kara sinek, sütsüz güllaç, ülkersiz çay saati.
kendisine oluşturduğu örümcek ağının büyüklüğünü merak ettiğim bir kişidir. zira gecenin bir vakti insan geçmeyen sokaklarda gördüğümüz tek kişiyi tanıyan ve bu tür durumları sürekli yaşayan biri için bu tesadüfle değil olsa olsa örümcek ağının büyüklüğüyle açıklanmaktadır diye düşünmekteyim.
bugün international economics sınavından birkaç dakka önce gidip "bana stolper & samuelson theoryi anlatır mısın bi?" dediğim, beni kırmayıp anlatmaya başlayan ancak araya binlerce ingilizce terim sokması sebebiyle, türkgilizce dilinde anlatıp beni 10 dakikada allak bullak eden, "tamam şimdi de factor-price equalization theoremi anlat ama türkçe konuş" dediğimde ise gayet de güzel türkçe anlatabilen bir şahsiyet. bu durumda "te be madem anlatabiliyosun efendi gibi, neden benim gençliğimi yedin güzel kardeşim, yapma canım yapma arkadaşım" demek istediğim birisi. *
karizmatik ve neş'e dolu entryler giren, dünya tatlısı, muhabbet insanı...kraliçedir o. bir de 6alatasaray'lı olmasa...
ilk başta gözüme çarpan cimbomlu hasta fanatik imajının aksine iyi bir insan olduğunu farkettiğim sözlük yazarı, güzel muhabbetli insan. bir de tutmak için dünyadaki bilmemkaç bin takımdan en yanlışını seçmiş olmasa :)
venom’un welcome to hell albümünün 4. $arkısı. your love is infectious, your rotten to the core, every body knows what you got, but they still come back for more, your everybodys favourite, you give them all a good time, your loves a total disaster, but when they sign the dotted line they're, poisoned one night with you and you've got me, poisoned, making love with the devils daughter, poisoned, one night with you and you've got me, poisoned, that dirty little bitch has got me, poisoned. sitting close beside me, hand upon my zip, don't bother to take it down, honey, it's about to rip, she's mammy's little virgin, her daddy's all in pride, but she welcomed me with opened legs, kept me satisfied. tell me that you love me, say you'll never leave, the more i give the more you take, the more that you receive, i got you down beneath me, open wide (ha ha), i'm gonna make you pay for all, the times you've cheated and lied.
şu ana kadar hiç bir entrysi beni hayal kırıklıgına ugratmamış,sözlüğümüzün en beyenerek takip ettiğim yazarlarından biridir kendisi.ne zamandır dicektim,kısmet bu güneymiş.
bi zamanlar, besiktasi kaykaycilarin doldurdugu gunlerde, posion diye anilan insan oralarin basiydi, o gitti her sey bitti.
son zamanlarda gordugum occupied msglarindan anladigim kadariyla soyle bir sonuca vardim.. (bkz: bagimlilik yapan oyunlar)(bkz: diablo) ha bir de hala icqdan pat* diye cikiyor, pis.
"yok yaw daha kartlamadık biz" diyerek moral veren sevimli zehirli sarmaşık.
(bkz: poisson)
vazgeçen kırık.
(bkz: poisson distribution)
bir parfüm. köpeklerin bu kokuuy sıkan insanlara saldırdıkları gibi bir gerçek var. (bkz: ben gördüm)
ne zaman alsancak'ta görsem, "allah allah kimdi bu açık renkli gözlü kız yaa" dedirten her seferinde yarım saat düşündükten sonra sonunda aklıma poison olduğu gelen, uzaktan çok sık gördüğüm insan.
bilek büken, yürek söken, ilkel çağların yamulmaz savaşçısı tavırlarının altında ally izleyip hıçkırıklara boğulan biri olduğunu bilmesem köşe bucak kaçarım kendisinden
you have received a message! senin bugün 70 tane sınavın yok muydu you have sent a message! gitmedim sabahkine you have received a message! oha nası gitmedin be you have sent a message! gitmedim ya uyandım matematiksel hesaplamalar yapıp değmez dedim. ekono çalıştın mı sen you have received a message! ben de matematiksel hesaplar yapıp ekonoyla zaman kaybetmeye değmeyeceğine karar verdim mikro kasıyorum efendim ben bize, biz kürek mahkumu insanlara, tarkan'dan "bu kafayla biz nereye" adlı parçayı armağan ediyorum. ağlamak istiyorum sayın seyirciler. *
her daim onu mutlu etmem gerektiği gibi bir hisse kapılmamı sağlayacak, hep gülmesini istediğim, hiçbir zaman umutsuzluğa kapılmaması için desteklenesi, en karanlık anlarında ona kendinin ne olduğunu hatırlaması ve farkını anlaması için diller dökülesi kişidir poyzın... poi[kihkihkih! korkulur bizden!]son
çocukluk dönemimizde blue jean in dedikodu yuvası sayfalarında poison solisti brett michaels ile gnr solisti axel rose bir barda birbirine girdi gibi bi haberle "e banane" şeklinde tanıştık bunnarla.. sonra look what the cat dragged in ve open up and say ahh gibi oricinal albüm isimlerine şahit olup "ehüheoley" dedik.. sonunda ortaokul döneminde metal hammer gazıyla "süper albüm" diye nitelenen flesh and blood'u aldık.. dergiye de karı kılıklı brett'e de, gruba da albüme de dilimiz döndüğünce sövdük.. kayda deymez aptal bir glam grubu çıktı çıka çıka.. neyse ki artık ortalarda görünmüyolar..
bu kardeş kişisinin en sevdiğim yanı icq'da away, extended away, do not disturb, occupied gibi modelar seçtiğinde gerçek sebepleri yazmasıdır... evet döver gibi yazar ama onun da tarzı budur ve bu yüzden kardeş olarak bellemişizdir.. yanlış yapan çok fena ceza alır... ya işte, böyle bir sözlük yazarıdır...
- bi de bu çıktı dişi sözlük yazarlarını güzel aktrislere benzetip duruyolar. *** istiyom ben madem. - sen de her gördüğünü istiyosun be kardeşim - ee iktisatçı diil misin sen? ne öğrendin iktisat adına ilk? - eheheh kıt kaynak? doyumsuz birey? seksomanyak güvercin? - aynen :) - ehehe hepbiri diyosun - ee yeterim de ondan. kapasitemi biliyorum. eahueh. - ehehehe tövbe estağfurullah rabbim şu yoldan sapmış kulunu kendine çevir. pek severim, pek akıllıdır, rahatça konuşulabilir, doğruyu yanlışı bilir, en iyilerine layıktır, kanaryadır.*
ing:poison yani zehir.. ps:insan hayatında karşılaşılabilinecek en zarar verici boyuttaki zehir, şizofren bir sevgilidir.. direk öldürür!
"bak şimdi... bla bla bla oldu... ondan sonra hede hödö... tralala laylay.." "yapma ya! inanmıyorum lan... senin gibi birine" "ya evet... oeh dedim... falan" "allah akıl fikir versin bu insanlara... ben yerlerinde olmak istemezdim" bu insanla bir araya gelindiğinde bu replikler her iki taraftan da söylem bulabilen şeylerdir.. tam da bu sebepten dolayı kardeşim gibi gördüğüm bir insandır... uluslararası dedikodu sekanslarında italyanca biliyor olması süperdir...* daha neler yazasım var ama yazamıyorum... ayar mayar verir şimdi.. aman diyim...*
tematik sozluk calismasinin bas dusmani olan yazar. aslinda bu basliklara girdigi entrylerle, icerigi sadece bilgiden olusan tum entrylere gıcık oldugu izlenimi yaratmıştır üzerimde, yani tematik çalışma olarak diğer yazarlarca vurgulanandan farklı olarak. bu tarz entry giren bir yazar olarak kendisiyle elbet bir gün zıtlaşacağım kesin olan, ama neden bu zıtlaşma sürecini hızlandıracak bir entryi buraya girdigimi benim de anlamadigim yazardir ayni zamanda. (bkz: kendini tanimak)
boku çıkarılıp*, çıkarılan bokun üzerine marifetmiş gibi bayrak dikilmediği sürece "hiçbir şeyin" baş düşmanı olmayan yazar.
kendi nickinin basligi olan bolgeye radar yerlestirdiginden suphelendigim yazar.
(bkz: poison firarda)(bkz: italia)
ally mcbeal izlerken bir anda aklıma gelmesi ile keşke yakınlarda olsaydı da kritiğini yapsaydık diye düşünmemi sağlayıp duygu seli yaşatan insan. uzak diyarlarda olduğundan kelli son gelişmeleri ve dedikoduları aktaramadığıma üzüldüğüm, döndüğü zaman bir gün içersinde 85semt dolaşarak yaptığımız gezilere devam etmeyi beklediğim, kafasını şişirmekten bıkmadığım marangoz.**
aldığımız son haberlere göre parasıyla rezil olan biriymiş bu poison hanım. telefonum çaldığında bu ne be ne biçim numara diye tepki vermemi sağlayan, kendisi olduğunu anladığımda ise her seferinde sanki bilmiyormuşum gibi inatla ne zaman geleceğini sorduğum, büyük bir sabırla aynı cevabı vermekten sıkılmayan insan evladı. şimdi şu anda burada olmalıydın ve biz seninle kırlarda koşmalıydık temalı şarkıları dinleyip de hüzünlenmemi sağlayan, buralarda olsaydı beni çekip bu hayattan kurtaracağına inandığım, çok özlediğim, gelir gelmez eve atmayı planladığım şahıs.
(bkz: him)
bad girls italya yolunda filminin üç başrol oyuncusundan biri olarak rol icabı ilk etapta verona’da italyan kuşlarını kuşkuşkuşkuş sedalarıyla çağırırken soğuktan donarak, daha sonra venedik'te önce kendisinden 25 euro bahşiş aldığı yanılsamasına kapılan garsonun iki büklüm eğilişine gülmek suretiyle, ardından oteline varmak için kullandığı ekstra 8 euroya mal olan vaporetta içinde boğularak, floransa’da ‘burası kötü espri yaptığımız yer’ diyerek, siena’da yokuşlardan yuvarlanarak, vatikan’da papa’nın ölümünün yol açtığı ulusal yas sebebiyle barların kapanmasını protesto ederken yediği cenderme kurşunlarıyla, roma’da ise aşk çeşmesine para atarken kafasına gelen bozuk para sayesinde can vermiş, anlaşıldığı üzre sekiz günlük bir zaman diliminde bilimum şekillerde ölü bulunmuş şahsiyet. (bkz: allah korusun) son sözlerinin kuantokostakestane olduğu kaydedilmiş, sırtındaki iki yarığın içinde aranan böbreklerinin yerinde esen yellerde nutella ve pizza karışımı bir maddeye rastlanmış olan, içki içmeyen alkol almayan ama bu özellikleri giovanni'ler için yeterli engel teşkil etmeyen poverina ragatzi.
biz galatasaraylilari, galatasaray alehindeki yazilara verdigi cevaplarla durmaksizin mutlu eden yazar. iyi ki var, iyi ki galatasarayli.
poison firardaitalya bolumu esnasinda saga sola bol bol "il pappagallo di quanto costa?" diyen zati muhterem.
zirvelerden erkenden ayrılan kişi***...
doğuştan fanatik. güzel kızım, bu uçurumun dibi yok, gel yol yakınken vazgeç. (bkz: smiley ne ki şeker ne ki)
müsait olduğunda beni o temmuz akşamına götürücek olan hey bebek.
icq'da online olduğunda bir anda kaşınmaya başlamamı sağlayan ve bitlendiğim hissine kapıldığımı düşündürttüğü için ayrılmak istediğim kişi.*
su an itibariyle infosuna bakinca, katmerli satanik gorunumunde olan yazar*.
jerk magnet'lık konusunda kimsenin eline su dökemeyeceği kişi.
güzel ve zeki, ve harika oynuyor, hem de şirin. iyi ki tanıştık..
sessiz sakin ve fakat yeri geldiğinde ağırlığını hissettirebilen bir frp oyuncusu olarak tanıdık kendisini.. tüm bunların dışında zaten sarı ve kırmızı renklerin türevinde bir kan bağımız var kendisiyle..
yazdiklarindan kafamda super agresif ve saldirgan portresi olusmus, tanimadan hic sevmedigim yazar idi. bugunlerde ho$uma giden entryleri ve harikulade 1601 snoopy lovers theme'i birseyleri degistirdi gibi. takdir.
gordugum en futbol fanatigi bayan sifatini cle ile birlikte paylasiyorlar. allah mesud etsin
bir oran
diablodan age of mythology'e upgrade olmus, gozlerim yasardi. (bkz: studiare)(bkz: giocare)(bkz: geronimo)
(bkz: poison girl)
sapına kadar türk paladin, saykokilah poison. - yanıyörsün poyzon? - olmaz bişey, boşver.
turlu icq evey msglarini inatla severek taciz etsemde bazen gercekten dedigine kulak vermem gerektigini anladim az once.
(bkz: poison the well)
iddialı bir langırtör.. (bkz: bu gece kasmam lazım)
tahmini onbeş metre arayla oturmamıza rağmen sadece o gider ben döner ben gider o dönerken beşer dakka görüşmelerimize doyamayıp özlemek üstüne özlediğim, hayatını sözlük sayfalarından takip edişime az önce kendi kendime cinnet geçirdiğim canım insan.
yiyip ictigini kendine saklamayi bilmeyen, bir kisim mumini dininden eden $irret, cadi, kalorilere gelesice.
gunlerin yorgunlugu ve uykusuzluguna yenildigim bir sabah* beni telde "nerdesin be, uyuyuo ayu " diyerek uyandiran, "eeoo sey kem kum tamam geliyom 30dk'ye" dedikten sonra teli kapatan, sonra isi ciktigi icin tekrar gidiyom ben diye haber veren "e iyi ben o zaman yatiyorum" diyincede, "tamam yat zibar" diyen cici kisi*.
(bkz: kizarmis tavuk)*
değerine çok geç vardığım yazar.. (bkz: utanıyorum kendimden) artık mütemadiyen entry'lerini bulup okuyorum, kah yarılıyor, kah helal olsun diyorum..
pek fanatik bir galatasaraylı oluşu ile dikkatimi ve merakımı celbetmiş * * * kişi. pek mesnetsiz saldırıları ne bjk'yi ne de siyah beyazlı taraftarları karalayabilecek bir kanlı kalem*.
(bkz: beşiktaş sen bizim herşeyimizsin)
dikkatle incelendiği zaman galatasaray'la ilgili entry'lerinin %90'ında nefs-i müdafada olduğu anlaşılabilecek, durduk yere saldırmayan kirpi. (bkz: buraya çöp döken karaktersiz bir insandır)
galatasaray'a saçma, salak ve gereksiz bir şekilde saldırıldığında entry yoluyla bu eyleme girişenlerin kanına karışan ve hala panzehiri bulunamamış güçlü zehir..
poison firarda'nın liverpool bölümünün senaryolarını şimdiden yazmaya başlayıp, tez vakitte sevdiceğine** kavuşturmayı planladığım bi tane...
bilimum cd'sini amazon'dan sipari$ edebiliyormu$uz(oyle yaziyor valla sag ustte). entry'leri ile dolu olan bir cd mi acaba diye dusunmeden edemiyor insan. (bkz: benim entrylerim roman be roman)
bugun beni oldurup oldurup dirilten kisi. neyse ki hala hayattayim*
sözlükteki galatasaraylıların ele başısı, savaş ve savunma departman komutanı. sıkı david beckham hayranı olması kalitesini ortaya koyuyor. *
bir zamanlar "yakında aynı mahallede başka bir apartmana taşınarak evine daha da yaklaşacağım kişi" diye tanımlamış olsam da, artık anadolu yakasına taşınmamla birlikte komşum olma özelliğini yitirmiş kişi...
eceli gelen kopeklerin laf sokmaya çalıştıkları kardeşimdir kendisi.
3 senelik 1000 devirli bir çamaşır makinesi kuvvetinde bir jay jay johanson albümü.. sayısız kere baştan sona dönmüş ve her defasında zihnimi temizlemiş,kalbimi çitilemiştir bu albüm. bi yerlerde halen dejenere olmamış bir aşk yaşanıyosa herhalde bu şarkılara benziyordur diye düşünmüşümdür hep.
anasının karnından insan doğup ayıya dönüşmüş bir druid yavrusunu çömezliğinde elinden tutup çöllerde ecinnilerin hohinilerin arasında rahat rahat gezdiren güzel ve bekar sorceress. tabii güzel ve bekar bir sorceress olmanın handikapları yok mu? var tabii, deprem oluyor güzel ve bekar şekilde korkuyorsun yaa yaa..*
süper sabırlı bir insandır kendisi. ona verilen sözlerin tutulması için senelerce bekleyebilir. evet kardeşimdir, pek severim... diabolica soyundandır... ama aslında o bir angela velonosa.
verdiğim uktelerin yüzde seksenini dolduran suser.
zehirlediği hilkat garibelerinde (bkz: hilkat garibesi) yıllar sonra bile "benimle hede hödö partisine gelirmisin", "doğum günümde baş başa buluşalım" tadında tribal enfeksiyonlara sebebiyet veren, uzaktan oldukça çekici görünüp zehrine maruz kaldıktan sonra bünyeye zarar maddelere verilen isim. (bkz: rat poison) (bkz: clubber poison)
sanskritçe'de lightning could strike anlamına gelen kelime.
(bkz: yasasin poison away olmus)
nerde nası çekici olmasını bildiğini sandığım suser.
(bkz: poison ivy)
rüyalarıma girecek fotoğrafların linklerini yollayan angela velonosa. hayır yani baştan yolla hiç kasmayalım ayarla filan. di mi canım kardeşim. bana bundan sonra allahın yaratırken ayar verdiği kişileri mağdur etmemi sağlamamasını istediğim sarmaşığa sarılmış kelebeğin ayağından düşen kar tanesi.... (oldu mu sana tamlama (ara: tamlama*))
resmi sitesi http://www.poisonweb.com/ olan hair metal grubu. gitaristleri cc deville vokalistle kapışmış gruptan ayrılmıştı. grup eski haliyle yeniden toparlanmış, hatta sanırım abd içinde canlı performanslarıyla hayranlarını*** mutluluktan çılgına çeviriyorlarmış.
avukatlarla, bobby'lerle değil; hadisenin özüyle ilgilenen, nesneleri olduğundan farklı tanımlamayan sivri dil.
zehir saçan bir kişi kendisi. mümkünse bir kısım zehirden faydalanıp botox tedavimde kullanmak istiyorum. ayrıca hadisenin özünden rahatsız oldu mu gözü kimseyi görmeyen bir sözlük tanrıçası. yavşak yaralı ceylan: - iğreaanç bir kişisin poyzoaannn.. poison: - adam ol. yavşak yaralı ceylan: - peki..
uefa cl fantasy football'da kurduğu o dandik takımla dalga geçtiğim, "yapma etme, senin yolun yol değil, takımın mehter takımı" diye uyarıp durduğum cm bilmez bağyan. amma ve lakin takımı "fc pms power" benim "estranged"'imin puanını geçerek, hatta başka bir ligdeki diğer 8 erkeğinkini geçerek en tepeye oturdu. sinirden kendimi ski - eöö- skıcam. son olarak; bu hafta geçti, önümüzdeki maçlara bakıcaz.
yahoo graffiti'de "gs'li suser, dişi" yazılınca akıllara gelen kelimeymiş, "suser"miş.*
evet, şampiyonlar ligi'nde sürprizlerle dolu bir matchday 2 yaşamış olabiliriz. evet, belki şimdilik puanı hala benden fazladır, fakat long runda elbette ezeceğimdir. evet, belki acıların çocuğuyum, fekat bir boğa irkeği olaraktan inatçıyım. kendisine inatla önümüzdeki maçlara bakıcaz diyorum. fear my wrath.
"darbeli matkap" muadili", demis, kendisi bize. alcakgonullu davranmis. darbeli sondaj dese, hissiyatina maglup olmasa, zehir gibiliginden nasiplenme arzuma engel olmayacagim. panzehiri olacagim alakami cezbeden bir fanatik yazar.
uefa cl fantasy football'da her hafta benden 2-3 puan fazla aldı diye ağzı çok açılmıştı. ama gün oldu, devran döndü. salı gecesi bilançosu, benim 51 puanımın tersini, ancak 15 puan alabildi. - poison'ım bir entry gelmez mi bunun üstüne dersin? - eöööö artık susar. sus.*
sniper insani. ozellikle omaha beach'de nedense yemin etmis, hirs, azim yapmis gibi devamli beni bulup oldurdu lakin ben rovansi aldim soradan. ne de olsa deplasmandaydim eheh. ayrica coral map'le ilgili hislerine yaklasik 45 dk oynadiktan sonra tum kalbimle katilmaktayim. bu arada kendisi kemer susu yapmis kulaklarimdan lakin ben muze aciyorum kendime. bu filipinlerde alinin ortasinda..bu kursk'da..ve daha niceleri*..
plan a, plan b ve plan c ortagi.* demek benden bi tane daha varmis kisisi, ayni eylemlerin insani. oturup konusacagimiz daha cooook sey var. kader arkadasi (bkz: orman yanginlari)
entriyi okumadan yazarina bakan biri olarak, poison nikini her seferinde poisson olarak gormekte ve a$iri bilimsel entariler beklemekte bulurum kendimi. (bkz: poisson dagilimi) addenda: ayni carkin farkli renkteki di$lileriymi$iz de haberim yokmu$. http://www.etymonline.com/…h=poison&searchmode=none
arada delirtiyorum sanırım. kendi adıma eğleniyorum da, onu bilemiyorum.. - adamın* ses süper evet hehe - süper derken? - değişik - değişik derken? - güzel! - güzel derken? - eben - eben derken? - am - tanımladım. - şükür - şükür derken? sonrasında uzun süre sesi soluğu çıkmadı, ignore edildim sandım..
final fight'taki mad gear çetesinin mensuplarındandır , havada attığı parandeleri ile meşhurdur , oyunun japon versiyonlarında fermuarı hafif açık bir şort giyen poison , amerika ve avrupa versiyonları için daha kapalı giyinmiştir.
fena cod oynamıyor ama daha çalışması lazım.***
bana doğru yolu göstererek, tövbe ettirmiş; hayatımda temiz bir sayfa açmamı sağlamış sözlük yazarı. sayesinde içkiyi, sigarayı, karıyı-kızı ve kumarı bıraktım. allah razı olsun*.
(bkz: kihkoh)
az önce dumura uğrattığım hanımefendi.
star wars galaxies'e kendini kaptırmış, saatlerce göremediğim, artık adını hatırlayamadığım sözlükçü. kendisine buradan "çık ordan, dünyamıza dön, ailen, eşin, arkadaşların seni özledi" demek istiyorum. ha çıkmazsa da ben girerim onun dünyasına, zamanla alemin en kral jedi'ı olur, onu şu an içinde bulunduğu pavyon yaşamından çıkartır, düzgün bi iş veririm. o da olmazsa, tatooine'de işlek bi yere açarım kuruyemişçimi, kazanırım paramı. illa jedi olarak kurtaracak değilim ya. "bugün yarın kurtuluşunun temelleri atılıyor" diyorum. "a sözlük yazarı, who has to be saved. a wonderkid with lots of potential, born to be a jedi. if not, a kuruyemişçi" coming soon.
magnus'un halka ili$kiler sorumlusu.
kendisiyle son karşılaşmamda ufak bir karışıklık yaşadığım, bir yerden tanıdık gelen, aynı masada yarım saat oturduktan sonra yüzsüzlüğü ele alarak ''nick neydi?'' dediğim, öğrendikten sonra inanmamış gibi görünmemin sebebi unutkanlığıma şaşmam olan, bahar gelirken kilolarının yerinde yeller esen kişi. bu arada ne yapacağıma karar veremediğim saçlarımı kestirdiğimi farkederek utandırmıştır beni (ki ay mı oldu yıl mı oldu ne zaman gördü ben de bilmiyorum).
ortadogu ve balkanlarin en hizli klavye kullanan disisi.
kaç yıl oldu bilmiyorum ama, daha adını dahi bilmediğim poison ile çok uzun süren bir düşmanlık dönemi yaşadık. uzun süren bir zaman zarfına, sıradan birinin sığdıramayacağı kadar çok atışma ve tartışma sığdı(şimdi atlayıp da "vaaay, kendini yukarda görüyo, millete sıradan dedi" diyecek olanlar şöyle bir kenarda beklesinler. elime bir budaklı meşe odunu alıp gelicem ben). olur olmaz her konuda birbirimizi didiklediğimizi hatırlıyorum. lakin köprülerin yapım amaçlarından biri olan altından su geçirmek hadisesi günlük hayatın vazgeçilmezlerinden olduğu için, biz de günlük hayata tabi olduk ve geçen su miktarından kaynaklanan ruhsal değişikliğin etkisiyle durulduk(en azından bayrakları indirdik). sonrasında bir 3. şahsın(ki candan çok sevilesi bir insandır kendisi) çektiği sıkıntının çözümü esnasında imzalanan ateşkes sayesinde hem biz kurtulduk, hem de sözlük ahalisi kurtuldu. prolog kısmını anlattım, çünkü aramızdan bazılarının yakalaması gereken bazı ayrıntılar, ancak geçmişten üç beş enstantanenin bilinmesiyle mümkün olacak. şimdilerde "çok görüşüyoruz, aman hastasıyım, severim sayarım" ayağı yapmasam da, yeri gelince geçen iki mesaj, bazen bir başlıkta ortak fikir beyanı vesaire derken görüyorum ki, bir miktar eşşeklik ettiğim doğruymuş zamanında. çirkeflik ederken dozunu kaçırmışım evet. diyeceksiniz ki "günah mı çıkarıyorsun?"; derim ki "size ne!". geleceğim nokta ise beni hayli sağlam bir şaşkınlığa uğratmış bir hadise. bu sabah okuyacak bir şeyler bulayım hevesiyle insanların yazdıklarını aratmakta, şukelaya layık görülmüş entrylerini okumaktaydım. aklıma gelmişken poison için de bir arama yapayım dedim. o da nesi? 21 başlık... şok oldum, ve hala şoktayım. yapmayın allahaşkına, yapmayın. hiç inandırıcı değil, hiç gerçekçi değil bu. nasıl bir tavrın, nasıl bir "ümmet" muhabbetinin sonucudur bu durum tahmin edebiliyorum aslında. ama burdan üç beş zırtapoza bir mesaj dahi verebilirsem sevineceğim. "ey ahmaklar! sırf kuyruğunuza bastı diye, sırf yediğiniz haltların cezasını verdi diye, sırf doğru söyleyip ettiğiniz laf salatasını ağzınıza tıktı diye bu kadar da alçalmayın. grup halinde çok kötü oyu verdiğinizden eminim ben. şakşakçı, alavere dalavere manyağı ve popülarite sarhoşu olmanız, sözlüğün önde gidenlerinden birinin yazdığı bunca şeyi kötüleyebileceğiniz anlamına gelmiyor. şurada bir çırpıda yüzlerce başlık sayabilirim ben, altında poison imzası bulunan harika entrylerle dolu. bu kadar mı düştünüz? bu kadar mı kin küpüsünüz? sezar'ın hakkını sezar'a verebilecek kadar dahi insan olamamışsınız, yazıklar olsun. ben ki çirkefin önde gideni, pisliğin en birincisi ilan edilecek kadar çok tartışmışken poison ile, oturup böyle bir saçmalık yapmamıştım. gerçekten tüh sizin insanlığınıza. bundan 1 ay önce o şukela listesinin dolu olduğunu hatırlıyorum ben. 1 ay önce sayfa sayfa beğenilmiş entry gördüğümü hatırlıyorum poison için arama yaptığımda. ve şimdi şu son hali görünce, sizin gibi şerefsizler "kakara kikiri, nasıl bastık çok kötüyü, oh oh" diye ego tatmin ederken, ben utanıyorum." yok abi, ben artık gerçekten sözlüğe olan bağlılığımı kaybetmeye başladım. kimse kusura bakmasın ama, ortam harbi harbi göt olmuş.
1.hayvan ara fasilitemde mutlaka yeri bulunan bir sözlük yazarı. 2.bayıldığım bir rancid parçası. some people are poison under my skin like opium and i'll stare in their eyes to annoy them oh their poison
(bkz: french affair) it's like it's like it's like poison it's like poison i'm caught in your web deep under my skin you make me sweat you're like poison my senses say stop but i can't help, i want your love i - i can't get over you i don't know what to do coz' i'm still caught in you i - can't get away from you i'm feeling so confused coz' i'm still wanting you i need your kiss - think i need it too much i need your love - think i better don't touch i need to hold you - think i need it too much i need to love you - think i better don't touch it's like poison i'm caught in your web deep under my skin you make me sweat you're like poison my senses say stop but i can't help, i want your love you - you're such a cruel device you've got a heart like ice i can't get over you - no, no, no, no, no, no, no each time - each time you call my name it helps to ease the pain coz' i'm still caught in you i need your kiss - think i need it too much i need your love - think i better don't touch i need to hold you -think i need it too much i need to love you - but i better don't touch but i better don't touch it's like poison i'm caught in your web deep under my skin you make me sweat you're like poison my senses say stop but i can't help, i want your love it's like poison i've gone too far deep under my skin - is where you are you're like poison don't know what to do can't break the chains - still wanting you
1993 tarihli icon albumunden bir paradise lost sarkisi. sozleri de soyledir ki: come taste a century of hatred free from the sanity of them is there something, that you see in all of them non-believer, a time will come, but when? all you worship in life, destroyed by human hands, spare the trouble you feel, save a breath for your next spit on the laws that i made for you betray the treasures within hearts is there something in death that you think reflects your life? come taste the loss that i feel, challenge paradise all you worship in life destroyed by human hands, save the trouble you feel, a treasure with no price it's disturbing, the joy i feel, but i feel it more
alkollu ve yalniz gecelere eslik eden, "o"nu dusundurten, aglatan, insanin canini yakan mukemmel jay jay johanson albumu.
2004 yazinda kiss'le beraber turlayacak pek siktiriboktan diye tabir edebilecegimiz glam rock grubu. ayrintili bilgi icin: http://www.poisonweb.com/ (bkz: rock the nation)
aslan parcasi..
tribünlerden, ayar savaşlarından koparıp aldığım, pidecilerden mushroom panda mushroom'a geçen, görenlerin deyimiyle yarısını kaybeden, artık bir sportmen ve aristokrat olmuş, cadılığı ve keçiliği azaltılmış semi pandadır. bana dayanıklılığını karşılıklı ulaştığımız summit'le ispatlamış artık daha bir oyuncu kişidir. başından ukte manyağı olmuş zevzek *hilkat`ları eksik olmasa da kafama sürahiler de atsa çok süper olaydır.
gecen gun dance remix'ini radyoda duymamla aglamak istedigim, "olur mu be abi bir sarkiya da bu yapilir mi be pistte iki tepinmek adina!!" diyeyazdigim alice cooper sarkisi.
cok sevdigim bir jay jay johanson sarkisi: she poisoned me like a virus her love is running through my veins she is extremely contagious all boys will get the same
guns'n roses gorunumlu aerosmith formatinda (nasil tiksiniyorum su kelimeden) bir gruptu(r) (su anda nedir ne degildir bilmiyorum, merak da etmiyorum). vakt-i zamaninda sahneye maymun gibi bir kafayla çikan pek bir yetenekli gitaristleri (-ki simdi adini dahi hatirlamamam ilginctir, zira bu olayi ortaokul yillarinda saatlerce tartismistik. bak hic bir onemi yokmus) gruptan atilmisti. velhasili kelam fason bir gruptur. kiss ile çikilan bir turnede en fazla i was made for lovin you'ya vokal yapabilirler nacizane kanaatimce. bir de insan uzerinde ilk denemede degilse de uzun vadade etkisi tartisilmaz bir alice cooper sarkisi vardi ki ayni isimle, iste o bambaska birseydir.
yeryüzünde korkmadan arkamı dönebileceğim tek insan. bencilliğin ne olduğunu bilmeyen nadir bulunacak yaşam formu.
yeni-eski-orta eski sözlük theme'leri ile yakından ilgili prezantabl yazar.
jargonumuzda görüşmek iki dakika birbirini görüp saç rengini tahlil etmek ve üstte başta yeni & süper şeyleri fark edip tebrik etmekten ibaret olabiliyor zaman zaman. mesela söz konusu hanımefendiyle son görüşmemiz bu anlamda çok güzel ve başarılı bir görüşmeydi; saçları pek beğendim, yeni alınan siyah üst pek bombaydı.
(bkz: pure poison)
ayagina bastim ben bunun ama tamamen komploydu. aciklayabilirim.*
cok guzel "ehehe salak" der, bi nevi nitordur bu laf*
"bu son entryin olsa!!!" derken saçı başı dağılıyor ama yine de güzel *
"bakalım bu akşam without a trace biterken ne çalacak acaba" diye cnbc e'nin karşısına kurulan suser. işte belgeler: (bkz: #4100793) (bkz: #4698694)
senkronize hapsirmaci.
tanimiyor olsam, kafamda "hafif asabi bir nur yuzlu ihtiyar" olarak tahayyul edebilecegim $ekerpare bir insandir. oyle entryler yazar ki "ah ulan $unu ben yazmi$ olsaydim" dedirtir bana her rastladigimda.
enkaz devralan, aradan kurtardığı yetmiyormuş gibi bir de üstüne karın ağrısı çeken bir garibedir. bir gün bu diyarlardan eski bir dostun yanına gider isem ruhumu ona teslim edeceğimdir.
hiç tanışmamış olmama rağmen niki bende çok gizemli bir kadın portresi çizdiren sözlük yazarı.
(bkz: abartmak)
swg, cod derken aylarimi harcatmis kisi. kandirdin beni, kac ayimi yedin be?!
ilk parfümüm,yaklaşık on yıl kullandığım,en güzel yıllarımın parfümü, şimdi değil kullanmak, koklamak bile acı verir ki özele girmeyelim efendim poison nedir söyleyelim dersek diyelim ki o baharat ve çiçek esanslarının mükemmel karışımıdır, o bir dönem parfümüdür, kalıcıdır ama bayıcı değildir, o bir efsanedir. edit: hatıralara dalıp bu muhteşem parfümün notalarını yazmamışım, yazıyorum ; üst notalar erik , anason, kişniş, gül, orta ve alt notaları portakal çiçeği, bal, tarçın, ahududu ve vanilya'dan oluşur ki, parfümlere kendi çapımda hakim olduğumu düşünürüm, anason kullanılan başka bir parfüm hatırlamıyorum, vardır elbet koskoca parfüm dünyasında da , poison kadar yakışan olduğunu sanmıyorum. evet poison'a saygım ve sevgim sonsuz, üstüne kullansam da birçok parfüm, sevsem de onlara ayrıyeten , o ki ilk gözağrısı, o ki ilk aşk... piyasaya çıkışını da belirtelim ki ne kadar zamandır hayatımızdadır bilelim; 1985 edit: anason kullanılan birçok parfüm var tabii ki, hatırladım ama yok efendim yok hiçbirinde poison'daki gibi etki bırakmıyor, ya da bırakıyor da ben algılamıyorum.. edit :ne olur şu parfümü yakınlarımda da kimseler kullanmasa, ne olur o kokuyu bir daha duymasam, mümkün olsa da silebilsem koku hafızamdam...ne olur mesela aaa poison mu, aman ya tam anneanne kokusu, evde bir köşede buldum da sürdüm çıktım demese birileri, ya da evet evet tam da öyle deseler de sürmeseler saclarına baslarına, bilseler ki o koku bana fiziksel acı bile veriyor, bilseler kaybolan yılları, tüm saflık ve de aynı zamanda tüm sersemlikleriyle birlikte getirmekte gözümün önüne.. ya da ben artık bu kadar anlam yüklemesem bir parfüme, altıüstü iki - üç çiçek, baharat karıştırılmış alkol yahu bu diyebilsem. bunu diyebilsem de hayatıma verdiğim araya da son verip yoluma bakabilsem, artık kaç yılım kaldıysa, mümkün olan en az gün/ay/yılın kalmış olmasını dileyerek bir yandan da.
"1 yil daha yaslandin lan hehehe" diye dalga gecerken kendi yasimi yanlis hesapladigimi anladim sayesinde zaten hic anlamam o hesaplardan, kotu oldum.. bole mor mor, neeeysee.* (bkz: buon compleanno)
coşturucu, ilaç gibi gelen alice cooper parçası...hem iyi hem kötü zamanlarda dinlenebilecek bir panzehir.
sözlükte en sevdiğim yazarlardan biri. çok basit bir olayı dahi inanılmaz renkli bir biçimde anlatmayı başarabilen eee başarılı dışavurumcu. yok yok aman sanatçı ruhlu bir insan, belli yani. bir de zeki. feci zeki.
tüm zamanların en kötü ve en rezil imaja sahip glam metal grubu.
bu sözlükteki en keyifli ve en anlamlı entrylerden bazılarına imza attığını düşündüğüm bir sözlük yazarıdır.
son zamanlarda metro tv de görüldüğü üzere (acı verse de) coverlanan bir de remixi yapılan alice cooper klasiği.
vokalistine* dün sahnedeyken ateş açılmış ve adam ölümden dönmüş.
zamanı pek bir hızlandıran suser
10 aralık 2005 galatasaray besiktas maci öncesinde ve sonrasında konuyla ilgili sessiz kalması bende uzun zamandır görüşemediğim bu kardeşimle ilgilenme ihtiyacı uyandırdı. (bkz: orada kimse var mı)
bugün bir mağazada britney sesli bi kızın ıp tıs ıp tıs die coverladığını duydum bu alice cooper şarkısını, tüylerim ürperdi.
ilk kez metro bölümünde karşımıza çıkan, kelepçeleriyle, pembe saçlarıyla ve düğmesi açık şortuyla final fight'ın tek kadın karakteridir. farklı şartlar altında karşılaşılsa kendinizi kırbaçlatabileceğiniz bir tiptir. aynı hatun modelinin turuncu saçlısı vardı onun adı da roxy'dir.
(bkz: faithless)
çok sevdiğim bir yazar ve arkadaştır. saygılarımı sunar bir adet limonata ikram ederim.
poison basligina girilmis entrylerin yuzde 60i kendisine ait olup, elin adamlari accountumla entry girerken ben oldugumu 40 saat anlayamayan, yakinim kimse.
1500 ( binbeşyüz ) kez döndürülebilen, bıktırmaz usandırmaz jay jay johanson albümü.
sozlerini de yazalim tam olsun she's a flower she's a rose wonderful when she's close but you'll see, don't say i didn't warn you every rose has its thorn chorus: she poisoned me like a virus her love is running through my veins she is extremely contagious all boys will get the same blood red lips, lovely smile but behind something hides you will feel, late at night razorteeth take a bite [chorus] memories bother me she comes back haunting me if i could meet her once again i'd do it all 'til the end [chorus]
besiktas'ı mesken tutmus pek sevgili bir kaykaycıdır.snowboard da yapmaktadır bu sevimli,pek bi enerjik insan.kendisi number one tv de bi programda snowboard yapmakla ilgili demeçler verirken görülmüş ve dumura uğratmıştır bizleri..
guns n roses'la aralarındaki husumetleriyle bilinen glam-rock grubu.iki grubun üne kavuşmadan önceki günlerinde aynı kulüplerde çalmışlıkları varmış.slash'ın bir roportajında dediğine göre*bu şerefsiz adamlar guns sahne almadan önce milleti partiye davet edip grubun boş salona çalmasına neden oluyormuş.bir de slash'ın poison'a katılma durumu olmuş ama herifler sahneye çıkarken makyaj yapmasını ve saçını boyamasını istemişler.o da bi güzel siktiri çekmiş.
alice cooper versyonu trash albumundendir.
alice cooper tarafından icra edileni öyle böyle değil bir "aşık oldum ben"* şarkısı.
(bkz: fbi suspect)
alice cooper'ın şahane şarkısı, biz büyüdük, yaşlanıyoruz, o hala eski heyecanında.
yaptığım versiyon upgrade'i sonrası save/load modülü bozulan şahsiyet. değişiklikler kaybolmasın diye aylardır kapanamadığı için berzerk modunda dolaşmakta, save edilmenin yollarını aramaktadır. sırf bu sebepten superman dövmesi yaptırıp, süper kahraman arayışlarına girmiştir.
arayan izbelerin saatlerce* esir ettiği 444 4923* numaralı alo izbe çağrı merkezi operatörü.
dün gece gördüğüme pek sevindiğim ikinci kimse. smokin de giymemişti üstelik. ama princess küpeleri vardı, o açıdan kendisini haftanın şıklarında ikinci seçiyor, böyle devam et poi diyoruz. ve şimdi sıra geldi haftanın şıkına: -mer'aba. biz morrissey gördük. yandı çipler.
kadın ruhundan anlayan p-oi-trovçsky bir nevi. ikizlerin halinden ikizler anlar gibi bir genelleme yapardım, ama hiç tarzım değil, direkt isim vereceğim, corn'un halinden poi anlar diyeceğim. bu yüzdendir ki olmaz dedikten iki saniye sonra olmaz demeyin şansınızı deneyin cingılı eşliğinde garip dairesel haraketlerle dans edesim gelir ise onu arayıp durdur beni diyebilirim, demeliyim.
aşık olan birisinin cektiği acıları içindeki zehiri sözlere dökmüş, bir sanat eseri oluşturmuş jay jay johanson albümüdür. bir kere dinledikten sonra büyüsüne kapılıp sonsuza dek dinleyebilirsiniz. bu dünyada sadece aci ceken sen değilsin dercesine yapılmış dinleyip dinleyip ağlanası*, içinizdeki aci cektiren zehiri cok iyi anlatmış albümdür. (bkz: nobody suffers like i do)
alice cooper in en güzel sarkilarindan biridir bu, sahanedir hatta. gelgelelim alice cooper o kiyafetle böyle sarki söyleyince icine eder ambiyansin. güzel de solosu vardir.
ağzımız sağ ve sol taraftan birkaç santim daha genişledi genişleyeli, iyiliklere inanıyoruz.
pütür pütür dosttur.
her seyin en seyine layik badimdir kim ne derse desin badidir.
en gugus kedi gibi candir. torik gibi candir.
bell biv devoe sarkisinin sozleri soyledir: yeah spot a man of freedom for a fact aah-aah uh-hum poison you ready ron i'm ready you ready dave i'm ready slick are you oh yeah break it down girl i must warn you i sense something strange in my mind yeah yo situation is serious let's cure it 'cause we're running out of time mm mm tell 'em rick it's all so beautiful relationships they seem from the start yeah mm mm it's all so deadly when love is not together from the heart mm mm check it out it's driving me out of my mind that's why it's hard for me to find can't get it outta my head miss her, kiss her, love her, wrong move you're dead that girl is poison never trust a big butt and smile that girl is poison poison if i were you i'd take precaution before i start to leave fly girl you know 'cause in some portions you'll think she's the best thing in the world she's so fly, she'll drive you right out of your mind steal your heart when you're blind beware she's schemin', she'll make you think you're dreamin' you'll fall in love and you'll be screamin' dreamin' poison deadly moving it slow looking for a mellow fellow like devoe getting paid laid so better lay low schemin' on hots my end the pro show the low pro hot should be cut like an afro see what you're sayin' huh she's weighin' but i know she's a loser how do you know me and the crew used to do her poison i was at the bar shake shakin' takin' 'em off and that night i played the wall checkin' out the fellas the highs the lows keepin' one eye open still clockin' 'em still one particular girl that stood out from the rest poison as can be how how is she michael me and see and i'm runnin' the show bell biv devoe ha-ha ha-ha now you know you're slick blow it's driving me out of my mind that's why it's hard for me to find can't get it outta my head miss her, kiss her, love her, wrong move you're dead that girl is poison (poison poison) never trust a big butt and smile poison (poison poison) she's dangerous poison oh yeah (poison) oh yeah (poison poison) hear fellas you hear what i'm saying mike yeah baby dance for a fact what's happened to ral-t and johnny g and bobby brown you know who we mean crew (poison) ah-ha ah-ha ah-ha
icinden brokoli agaci cikmak uzere olan prensestir. prensesimdir.
dün mail adresini doğru yazdım. kayıtlara geçsin.
ladies destek hattının carrie'si. komşu. senelerdir görüşmüyorduk. sarışın olmuş.* çok yakışmış.
dün akşam farkettik ki, metrocity otoparkı yeterince geç saate kalınırsa bedavaya gelebiliyor, sarı poi'ye pek yakışıyor, kızlar birbirini pek özlüyormuş. bundan sonraki akşamlarda girl talk'tan girls' night'a yatay geçiş yapılıp bir de bu aktivitenin getirileri incelenecek.
"bi'şii yok bi'şii yok" (bkz: kill'em all)
sahane bell biv devoe sarkisi
çeyrek asırlık çınar..
alternatif sakinleştirici* olarak kullanılabilecek kıvamdadır şu an. bütün dünya buna inansa, birlik olsa derken onu kastetmiş şair.
(bkz: through thick and thin)
ya delirmesi ya da hesabının birilerinin eline geçmesi sonucu çaylak olmuş üçüncü nesil yazar.
çalıştığı yerdeki ip'sel saçmalıklar sonucu hesabı saçma sapan insanların eline geçen bahtsız sözlük şeysi. (bkz: rookie)
amator tavlaci,potensiyel var gelecek vaadediyor, traininge devam.
tekken 5 ve mortal kombat deadly allianceda surekli dovulmenin verdigi dayanilmaz hafiflikle ayaklari yerden kesilen, gamepadlerin kullanim amaclari disinda kullanmaya kalkan, belki rakibimin soketine sokarsam onu da gamepadle kontrol edebilirim gibi bir dusuncesi oldugunu dusundugum cekirge
(bkz: poison vs gravity)
2007 çıkışlı my winter storm albümünden tarja turunen parçası.. alice cooper cover'ıymış.. *
tarja turunen'in el attigi cover da gayet $ahane olmu$ helal olsun..
"never trust a big butt and a smile" dizesini içeren 91 tarihli bell biv devoe parçası. ilk büyük new jack swing hitlerindendir.
canlı versiyonu süper olan prodigy şarkısı.
nasıl olduysa tarja turunenin katlettiği alice cooper şaheseri
todd haynes'in ilk 'uzun metraj sinema filmi' yönetmenliğini yaptığı film. http://us.imdb.com/title/tt0102687/ sonrasında safe'i çekmiş, atağa kalkmıştır haynes.
traderfolk arasına karışmış 'arbitrageur' queen. pieneli bol olsun.
the red room'un 12 numarasında yer alan, 10 numaralı formayı hak eden, son zamanlarda dinlediğim en güzel şarkılardan biri. venus söylüyor. 7 dakika süren bir hesaplaşma. * http://tinysong.com/dewk * do you think it's poison? i believe it's a cure. is it a common point between me and you? are we defending our idiosyncrasy? are we maybe thinking we still wanna get crazier? would it be because, we're in a wrong direction? could it be a cause for of too many questions? is it a shame not to know what we can win or lose? are we to be blamed for this and for the whole world, too? should we reject life in a perfect empathy? or give everyone time and make it sweeter? well it seems like addiction to the human weakness it's like a self- restriction to what could be called happiness and we still need more time to understand ourselves we are like we are, there's nothing else we meant one day we shall have learnt how we have to like ourselves and we'll share everything and we'll share everything else we know we need more time to understand ourselves we are like we are, there's nothing else we meant one day we shall have learnt how we have to love the best and we'll give everything and we'll give all the rest can you think of a reason, i believe it's too pure too much imagination makes you feel insecured our backbones are bending, drawing up to the ground our deepest feelings like joining lips of a wound do we run a long life, running it sometimes do we surf on our worse lies, trying to make them die preserving our aloofness, pretending not to guess it's a matter of decision, not a question of illusion we know we need more time to understand ourselves we are like we are, there's nothing else we meant one day we shall have learnt how we have to like ourselves and we'll share everything and we'll share everything else do you think it's poison, i believe it's a cure is it a common point between me and you? are we defending our idiosyncrasy? are we maybe thinking we still wanna get crazier ? would it be because, we're in a wrong direction? could it be a cause for of too many questions? is it a shame not to know what we can win or lose? are we to be blame for this, and for the whole world too? should we reject life in a perfect empathy? or give everyone time and make it sweeter? but it seems like addiction to the human weakness it's like a self-restriction to what could be called happiness and we still need more time to understand ourselves we are like we are, there's nothing else we meant one day we shall have learnt how we have to like ourselves and we'll share everything and we'll share everything else.
jay jay johanson'un ismiyle müsemma albümü.
steve vai'ın pek çok sevdiği alice cooper şarkısı. 1989 tarihli bir programda whitesnake üyelerinden birer klip seçmeleri istendiğinde, kendisi poison'ın klibini seçmiş, açıklama olarak da gevrek bir gülümseme eşliğinde "because he hits the nail on the head." buyurmuştur. şuradan görülebilir: http://www.youtube.com/watch?v=67ww9rpxo48
alice cooper'ın "poyzeeeen" diye inim inim inlediği şarkı. klibi de güzeldir, turuncu bir şeyler uçuşur sol tarafta.
bir başka nadide endeverafter eseri.. gitar soloları ve davul geçişleri gayet etkileyici.. şimdi de sözleri; i swore that i'd never do it again but i surrender all my will to all the psillocybin dropped caps and stems with all of my friends and so went down the hardest trip i've ever been in i'm climbing walls life without a safety net to break all my falls i wanna know how much poison can i take before a tags on my toe? welcome to your mind the most dangerous place you've ever been you little graceful disgrace now everything is taking different shapes but i can't sleep till the morning, pray to god that i make it where did i go? how do i know? i'm all alone where did everybody go?
aşk, gurur ve tutku üçgeninde kalmış kişiyi anlatan aşmış alice cooper şarkısı.
alice cooper'ın poison parçasının türkçesi aşağı yukarı şöyledir: buz gibisin, bir bakışın öldürebilir. acımasız oyununda, benim ıstırabım, senin keyfin. seni sevmek istiyorum ama sana dokunmamalıyım. seni tutmak istiyorum ama hislerim durmamı söylüyor. seni öpmek istiyorum hem de çok fazla, dudakların zehirli de olsa seni tatmak istiyorum. damarlarımda dolaşan bir zehirsin sen, yine de bu zincirleri parçalamak istemiyorum. dudakların çok sıcak, beni ağına hapsettin, bedenin sırılsıklam.. bana seslendiğini duyuyorum ve bu beni titretiyor, canını öyle yakmalıyım ki, adımı haykırmalısın. sana dokunmak istemiyorum ama çoktan en derinime işledin. dudakların zehirli de olsa seni öpmek istiyorum. damarlarımda dolaşan bir zehirsin sen, yine de bu zincirleri parçalamak istemiyorum.
alice bey bazı "pooysııın"ların "p" sesini çıkarırken* etrafa tükürükler saçıyormuş gibi geliyor. tükürük de saçsa "aliiiiis canııım" diye boynuna atlarım görüdügüm yerde, ama insan önce ne oldugunu bilmeli... şarkı işte. alis'in
groove coverage grubu dünya üzerindeki gelmiş geçmiş en igrenç *coverını yaptıgı güzelim şarkı.
gençken mature hatunlarla birlikte olabilen, yaşlanınca da 18lik çıtırlarla takılabilen insanların grubu. rock star olucam lan ben..
şarkı bir telefon melodisiyle başlar. telefona cevap verilir: "hello.. yea, hold on second" arka plan: "liam, someone on the phone for you" liam: "oh, fuck’s sake, tryin’ to write this fucking tune, man" sonra intro: yeah, yeah, yeah "hit the ground" "boom, bah!" (bkz: music for the jilted generation)
laurie anderson'un dillendirdiği mükemmel ötesi şarkı. sözleri şöyle olmakla birlikte; it was one of those black cat nights the moon had gone out and the air was thin it was the kind of night that the cat would drag in. i'll never forget it, we had a fight. then you turned around, turned on the light. you left our bed. then you moved downstairs, to live with her instead. yeah just one floor and a shout away, i guess i should have moved, but i decided to stay. did i drink some poison that i don't remember now? and every night i open all the windows i let a cold dark wind blow through. i play loud organ music and i talk to myself and dream of you. uh oh! i hear voices coming up through the pipes through all the springs in my bed, and up through the lights the volume goes up then it drops back down i can hear the two of you playing records moving furniture and fooling around. did i drink some poison that i don't remember now? -is there blood on my hands? -no, my hands are clean. did i do something in another lifetime that was really really mean? yeah, i'm hearing voices. am i losing my mind? think i'm going craz, i gotta get out. i run into the street and i start to shout get ou of my way! get out! get out! did i drink some poison that i don't remember now? is there blood on my hands? did i do something in another lifetime that was really really mean? a small bullet, a piece of glass and your heart just grows around it. sonunda bahsi geçen adamı öldürüyor, muhtemelen kendini de zehirliyor, pek hoş.
heavy metal tarihinin power baladları arasında beni şahsen en etkileyen ve tesadüflerin eseri olarak videokliplerde gördüğüm çılgın aşk anlarından birini zamanında teachers'de bana yaşatmış olan parçadır. daha sonraları alkollü karaoke gecelerinde söylemeyi canı gönülden istediğim parça olmuştur. işin özeti, manidar parçadır.
dunyanin en kafa insani oldugunu seneler once anladigim ve hala bu statuyu kaybetmemis yaratik; cok ozledigim askim kukisim. hayir alti ustu karsida oturuyo, neden gidip boynuna bi sarilmiyosam.
bugun nasil biriyse hayati boyunca ayni bugunku kisi olarak kalmasini istedigim, mukemmel kadin. tam da bugun benim isteyip de alamadigim biseye sahip oluyo. supergirl'den prensese donusuyo. poyzin'i kiskanmak mi? delisin. onu kiskanamazsin, ancak saygi duyar, kat be kat seversin. (bkz: yarin yeni hayatinin ilk gunu)
(bkz: #13688125) sence bu bir zehir mi? bana göre ilaç. aramızdaki ortak nokta bu mu? karakterlerimizi mi koruyoruz ya da belki hala daha çılgın olmak istediğimizi düşünüyoruz? bunun sebebi yanlış yolda olmamız olabilir mi? ya da çok fazla soru işaretinin sonucu mu? ne kaybedip kazanacağımızı bilmemek ayıbımız mı? tüm bunlar ve geriye kalan her şey için suçlu biz miyiz? kusursuzca empati kurup hayatı mı reddetmeliyiz? ya da herkese zaman verip daha acısız mı kılmalıyız? öyle geliyor ki bu insanın zayıflığına bağımlılık mutluluk diye adlandırılandan kendimizi uzak tutmak bu ve hala kendimizi anlayabilmek için daha çok zamana ihtiyacımız var olduğumuz gibiyiz, başka türlü bir şey yok altında bir gün kendimizi sevmeyi öğrenmeliyiz o zaman her şeyi, geri kalan her şeyi paylaşabiliriz. kendimizi anlayabilmek için daha çok zamana ihtiyacımız olduğunu biliyoruz olduğumuz gibiyiz, başka türlü bir şey yok altında bir gün en iyisini sevmeyi öğrenmeliyiz o zaman her şeyi, geri kalan her şeyi verebiliriz. aklına bir sebep geliyor mu? bence her şey çok açık fazla hayal gücü kendini güvensiz hissetmeni sağlıyor omurgalarımız yere doğru eğilip dikleşiyor en derin duygularımız bir yaranın iki yakası gibi birleşiyor daha uzun ömürlü mü oluyoruz bunu sürdürerek? en beter yalanlarımız üzerinde gezinerek öldürmeye mi çalışıyoruz onları? mesafemizi koruyup, tahmin etmiyormuş gibi görünerek her şey seçim meselesi, bir ilüzyon sorunu değil. kendimizi anlayabilmek için daha çok zamana ihtiyacımız olduğunu biliyoruz olduğumuz gibiyiz, başka türlü bir şey yok altında bir gün kendimizi sevmeyi öğrenmeliyiz o zaman her şeyi, geri kalan her şeyi paylaşabiliriz. sence bu bir zehir mi? bana göre ilaç. aramızdaki ortak nokta bu mu? karakterlerimizi mi koruyoruz ya da belki hala daha çılgın olmak istediğimizi düşünüyoruz? bunun sebebi yanlış yolda olmamız olabilir mi? ya da çok fazla soru işaretinin sonucu mu? ne kaybedip kazanacağımızı bilmemek ayıbımız mı? tüm bunlar ve geriye kalan her şey için suçlu biz miyiz? kusursuzca empati kurup hayatı mı reddetmeliyiz? ya da herkese zaman verip daha acısız mı kılmalıyız? öyle geliyor ki bu insanın zayıflığına bağımlılık mutluluk diye adlandırılandan kendimizi uzak tutmak bu ve hala kendimizi anlayabilmek için daha çok zamana ihtiyacımız var olduğumuz gibiyiz, başka türlü bir şey yok altında bir gün kendimizi sevmeyi öğrenmeliyiz o zaman her şeyi, geri kalan her şeyi paylaşacağız.
tarja turunen yapmış, olmamış. gözünü seveyim alice cooper.
sadece alice cooperdan dinlenilmesi gereken sarki.
fikri kulağa çok hoş gelen "i wanna hurt you just to hear you screaming my name" dizesiyle özetlenebilecek enfes alice cooper şarkısı.
david mcmanaman için yazdıklarına bakılırsa, 2010 haziran'dan sonra özlemin dönüştüğü acısını içine attığını düşündüğüm yazardır.
dünyanın en yalanası şarkıcısı nicole scherzinger'in en son güzelliği ahanda hq linki ahanda sözler: (redone) nicole... yeah [verse 1] got venom dripping from my lips know who you're about to kiss think that you can handle it, boy, it's on just step into the danger zone shake it if you wanna roll, never bend, just take control, stakes are on so sick, get a grip, gonna stick to a stick i don't think that i can stop this pick it up, let it drop, when it drops slip it up oh no, i'll never stop [chorus] that bad girl power i got, i'll abuse it tonight cause tonight got poison on my mind that power i got you'll be mine when i stay till real late got poison on my mind i got that poison (uh huh), i got that poison (uh huh) i got that poison, that poison on my mind i got that poison (uh huh), i got that poison (uh huh) i got that poison, that poison on my mind [verse 2] so cool out, let her in the scene cause tonight i need to kiss a sexy little dirty scream, yeah, it's on then i get you in my sleep, it ought to be extreme you're so cool, baby, you're so mean (turn me on, turn me on) so sick, get a grip, gonna stick to a stick i don't think that i can stop this pick it up, let it drop, when it drops slip it up oh no, i'll never stop, hey [chorus] that bad girl power i got, i'll abuse it tonight cause tonight got poison on my mind that power i got, you'll be mine when i stay till real late got poison on my mind i got that poison (uh huh), i got that poison (uh huh) i got that poison, that poison on my mind i got that poison (uh huh), i got that poison (uh huh) i got that poison, that poison on my mind [bridge] i got that poison, that poison, that poison i'll make you fall in love with me (turn me on, turn me on) i got that poison, that poison, that poison i'll make you fall in love with me (turn me on, turn me on) that bad girl power i got, i'll abuse it tonight got poison on my mind that power i got, you'll be mine till the light got poison on my mind [chorus] that bad girl power i got, i'll abuse it tonight cause tonight got poison on my mind that power i got, you'll be mine when i stay till real late got poison on my mind i got that poison (uh huh), i got that poison (uh huh, uh huh) got poison on my mind i got that poison (uh huh), i got that poison (uh huh, uh huh) got poison on my mind ne diyeyim. abuse me por favor diyorum. başka da bir şey demiyorum.
nicole scherzinger ablamızın döktürdüğü canlı performansı için: http://www.youtube.com/watch?v=tb2jklvgywe
nicole scherzinger insanının kendisi gibi güzel adonisini sergilediği klibinin şarkısı. bi de şarkıda "aga" diyor bildiğin, hem de nağmeli nağmeli.
ingilizce'de "insan vücudunda komplikasyonlara neden olarak kişiyi hasta eden ya da öldüren her türlü kimyasal madde" anlamına gelen kelimedir. dolayısıyla türkçeye "zehir" diye çevrilir. türkçeye yine "zehir" diye çevrilen "venom" kelimesi ise, biraz daha dar bir anlama sahiptir. (bkz: venom/@derinsular) (bkz: türkçenin yetersiz bir dil olması/@derinsular) tema: (bkz: ingilizce/@derinsular)
25 sene sonra hala beni zehirleyen gruptur. 80'lerin panzehiri de yoktur.
19 haziran 2011 alice cooper istanbul konserinin yaklaştığı bu günlerde eve giderken radyoda çalmaya başlayan, arabada sesi sonuna kadar açtıran alice cooper harikası. kesinlikle alice cooperin sesinden dinlenmeli ses köklenmelidir.
akustik versiyonu tadından yenmeyen bir nicole scherzinger parçasıdır. http://www.youtube.com/watch?v=bpp6gxwhpkk
skywalk adlı yamaç paraşütü imalatçısının, bu sene 3. modeli çıkan dhv 2-3 kanadı.
arayınca aradığınız numara servis dışı diyen numaraya sahip insan. (ben dedim geç arayacağım diye, ulaşamadım. anladın sen onu)
1989'tarihli trash albümünden çok nefis, aynı zamanda zehiir gibi bir alice cooper şarkısı o. "... don't wanna touch you, but you're under my skin deep in.." ayrıca; http://www.vw.co.il/models/passat linkinden içinden poison geçmiş bir vw reklamı görülebilir. satışları arttırmış olma ihtimali yüksektir derim.
19 haziran 2011 alice cooper istanbul konserinde tarafımdan kaydedilmiş halini aşağıdaki linkten izleyebilirsiniz. http://www.youtube.com/watch?v=awyc1-ogahu
selameti hazza tercih etmesiyle aristocu bir şarkıdır. kimse o allahsız karı adama nasıl şarkı yazdırmış, deli manyak adamı rasyonele bağlamış ya, bravo. hedonistleri şöyle alayım; (bkz: love me like there's no tomorrow) yani bugün alice cooper bir freddie mercury kadar popüler değilse o da işte bundan. çünkü neden, kitlenin aklı beş karış havada, o yüzden.
eskilerden kaliteli bir yazar. *
aynı zamanda bir criminal minds bölümü.
bu alice cooper şarkısının ne zaman çıktığını söylemeden klibini birine izletin. "yaa bu kesin 80'lerden" demezse ben birşey bilmiyorum. metal aksesuarlı deri kıyefetler içinde vahşi görünümlü bir alice cooper, sallanan zincirler, kabarık ve uzun saçlı grup üyeleri. 80'lerin ruhu değil de nedir bu. yalnız alice amcam o zamanlarda da çok çirkinmiş.
lloth'a ithaf edilmiş olabileceğini düşündüğüm alice cooper şarkısı.
şarkı olanlarından benim favori poison'ım m. walking on the water'ınki olanıdır ve muhteşemdir. şuradaki ortama nasıl özenirim her izlediğimde, bi götlük yer açın ben de sizinle şarkı söyleyip içeceğim abiler diyesim gelir, o derece. sözlerini de yazayım mırıldanırken: i try to remember and i try to forget i try to get rid of the sorrow in my head i try to keep the feeling and i try to survive i try to be happy with the poison of life i try to ignore it the time is too slow and i try to be with you, cause i'm missing you so imaginery lights, they shine so brightly delude the way through the night with the poison of life i try to make it and i try to lose i try all the choices, cause i've got nothing to choose i try to reach you, and i try to forget i try to sleep now alone in my bed i try to reach you, and i try to forget i try to change, that my heart turns back
kim ne sikerse siksin, beni çok çok uzun zamandır 'every rose has its thorn' parçası ile hayata bağlayan gruptur. sırf bu şarkının verdiği ilham ve ruh hali yüzünden bi bambaşka bi başlığı hak ediyolar lan. dikeni bilemeyi öğrettiniz ibneler.
(bkz: poison'ın klibinde oynayan taş gibi abla)
beyonce'nin i am sasha fierce albümünden bir parça. diğer parçaları gibi yine süper bir beyonce parçası daha ne denir ki. beyonce işte. http://www.dailymotion.com/…-music-hd-paroles_music sözlerini de yazayım tam olsun you’re bad for me i clearly get it i don’t see how something good could come from loving you the death of me must be your mission cause with every hug and kiss you’re snatching every bit of strength that i’m gon need to fight off the inevitable and it’s a heart breaking situation i’m up in, but i can’t control you’re just like poison slowly moving through my system breaking all of my defenses with time you’re just like poison and i just don’t get it how can something so deadly feel so right? i’m not sure of what to do it’s a catch 22 cause the cure is found in you i don’t want it but i do you’re just like poison my affliction, i’m addicted, i can't lie kiss me one more time before i die you aint right take me high then that high it subsides and my body flat lines then you come to revive wait wait wait i’m alive but how long will it last will it all come crashing down? how many doses am i needing now? what’s the prognosis will you be around? or am i just another victim of an assassin that broke my heart down baby you’re just like poison slowly moving through my system breaking all of my defenses with time you’re just like poison and i just don’t get it how can something so deadly feel so right i’m not sure of what to do it’s a catch 22 cause the cure is found in you i don’t want it but i do you’re just like poison my affliction, i’m addicted, i cant lie kiss me one more time before i die it’s just not my body (no) it’s my mind, you don’t know how many times i told myself this can't do (can't do) and that i don’t need you (no i don’t need you, no) it’s so unfair that i find myself right back in your care and what’s good is that when you’re not always there you know that for my health (my health) you’re just like poison (whoa whoa whoa) you’re just like poison slowly moving through my system breaking all of my defenses with time you’re just like poison and i just don’t get it how can something so deadly feel so right i’m not sure of what to do it’s a catch 22 cause the cure is found in you i don’t want it but i do you’re just like poison my affliction, i’m addicted, i can't lie baby kiss me one more time
nasil bir poison bu? dinlene dinlene yeterince alınamayan bir zehir... (bkz: alice cooper) http://www.youtube.com/watch?v=gszfrrnogd8
alice cooper şarkısı olanın bateri şeylerini infinite monkey theorem'de hamlet'i yazan maymununa versen tek seferde çalar.
scrubs'a da konu olan bell biv davoe şarkısı. turk'un bu dansı scrubs fanları arasında efsanedir. izlemek için şurdan.
martina topley bird şarkisi: just the memory of you it feels like poison still the memory of you it feels like poison it kills like poison why you do the things you do? it feels like poison i can only love you it feels like poison if not for you no love in front of me nobody told you it's not how it's supposed to be make a wish and blow it out love will begin again i don't want to be a clown the whole town is laughing behind my back, you're supposed to be a friend if not for you no love in front of me nobody told you it's not how it's supposed to be it’s not how it’s supposed to be it’s not how it’s supposed to be it’s not how it’s supposed to be it’s not how it’s supposed to be it feels like poison why you do the things you do? it feels like poison why you do the things you do? it feels like poison why you do the things you do? it feels like poison
tam bir seks şarkısıdır. the prodigy'siz hayat düşünülemez...
tatlı bir pişmanlığın şarkısıdır. jjj'in klasiklerinden.
christian dior'un 1985 yılında piyasaya sürdüğü, meyve, baharat ve odunumsu karakteristik ve son derece kalıcı kokusuyla ünlü parfümü. bu parfüm kesinlikle femme fatale kadınların kokusudur, örnek vermek gerekirse bu şekilde kokan kadın şöyle olmalı derim: http://imgc.allpostersimages.com/…/joan-collins.jpg
tarja turunen bu şarkının en iyi cover'ını yapmıştır
alice cooper'ın olanı gaza getiricidir. nakaratlarda eğer keyifliyseniz sizinde şarkıyla birlikte kopmanıza neden olur.
