zehirli sarmasik, basrollerinde (bkz: drew barrymore) un oynadigi, 2-3 seklinde devam eden bir seri, ivy isimli bir kizin arkadasinin evinde kalmasini, sonra da babasiyla iliski kurmasini, annesinin intihar etmesine sebep olmasini anlatiyordu birincisi
batman'in du$manlarindan biri . batman and robin filminde uma thurman'in canlandirdigi karakter . opucugu olum demektir .
(bkz: alyssa milano)
poison ivy i, batman & robin de uma thurman canlandırmış, nicole kidman ise batman forever da ünlü bir psikologu ve batman in sevgilisi rolünü oynamıştı.
turkce'ye orjinal adinda ki anlamiyla cevrilen yabanci filmlerden bir tanesi.
poison ivy 3'deki hatun için; (bkz: jaime pressly)
degildigi takdirde cildi kipkirmizi kesip kasintiyla olum hissi asilayan bir sarmasik cesidi. kuzey amerika kitasinda bulunup kira bayira cikmadan once kendisine karsi onlem alinmazsa insani kasinan istakoza dondurebilecek seytani bir ot.
tikky insan kesiminden bazı bireylerinin 90 sonları döneminde giyiniş biçimi olarak seçtikleri hede.
drew barrymore un kalın kalın kaşlarla iğrençkene oynadığı film. her ne hikmetse bu film ona şan, şöhret falan filan getirmiştir
batman serilerinin sonuncusunda batmanve robini birbirine düşüren botanikçi kızıl hatun kişi.
drew barrymore'in et sonrasi saplandigi bataktan ciki$inin ilk sinyallerini verdigi film olmasi acisindan onemlidir. ki bu da 17 ya$ina rastlamaktadir.
pr'ın babası sayılacak poison lakaplısı için (bkz: ivy lee)
rolling stones'un bir şarkısı. lieber ve stoller bestesidir. single olarak yayınlanmak üzere ilk kez 18 ağustos 1963'te kaydedilmiş ancak 1964 ocak ayında yayınlanan saturday club albümüne yer almıştır. 14 kasım 1963'te yapılan tekrar kaydı 10 ocak 1964'te ingiltere'de the roling stones albümünde ve 1972'de a.b.d.'de more hot rocks albümünde yayınlanmıştır. sözleri şöyledir : she comes on like a rose and everybody knows she'll get you in dutch you can look but you'd better not touch poison ivy, poison ivy well late at night when you're sleeping poison ivy comes a creeping all around she's pretty as a daisy but look out man she's crazy she'll really do you in if you let her get under your skin poison ivy, poison ivy well late at night when you're sleeping poison ivy comes a creeping all around measles make you bumpy and mumps'll make you lumpy and chicken pox'll make you jump and twitch a common cold'll cool you but whooping cough'll fool you but poison ivy's gonna make you itch you're gonna need an ocean of calamine lotion you'll be scratching like a hound the minute you start to mess around poison ivy, poison ivy well late at night when you're sleeping poison ivy comes a creeping all around measles make you bumpy and mumps'll make you lumpy and chicken pox'll make you jump and twitch a common cold'll cool you and whooping cough'll fool you but poison ivy's gonna make you itch you're gonna need an ocean of calamine lotion you'll be scratching like a hound the minute you start to mess around poison ivy, poison ivy well late at night when you're sleeping poison ivy comes a creeping all around
şarkı jerry leiber/mike stoller ortak yapımıdır. 50'lerin zenci the coasters grubu yorumunu tavsiye ederim.
faster pussycat'in 1988 yilinda cikartigi wake me when its over albumundeki 3. $arki. lyrics baby, baby why won't you let me be you're a major pain in the ass, i do need the hassle can't ya see please i need some piece of mind that i was hoping i could find but you just kept a buggin till i was crawlin under the rug and baby stressin, jump back baby back away get off my back you monkey ya got my nerves jumping like a junkie today poison ivy ya come creepin up right behind me you make me itch baby you're so unkind poison ivy you're like poison ivy you make me itch and i'm out of calamine so this is how you get your kicks lickin up everything after me baby don't pet my dog and certainly don't mess with my birds or my bees jesus i got a peeping tom and i was hoping she was gone but she just kept a knockin till i was crawlin under a rock and baby stressin, jump back baby back away get off my back you monkey ya got my nerves jumping like a junkie today poison ivy ya come creepin up right behind me you make me itch baby you're so unkind poison ivy you're like poison ivy you make me itch and i'm out of calamine poison ivy ya come creepin up right behind me you make me itch baby you're so unkind poison ivy you're like poison ivy you make me itch and i'm out of calamine
50lerin ünlü r&b şarkısı olan poison ivy'nin 1964 senesinde yapılmış fransızca bir barış manço cover'ı vardır ve adı da quelle peste'dir.
bir anda akla düşdükten sonra sevgili emule araciligiyla tekrar izleyebilmemi,* "ay hadi star gosterse ya parliment sinema kulubunde bu hafta"* diye diye beklememi saglamiştir canim beynim. serinin bir de 4. filmi varmış, bunu da yeni öğrendim, heyecanla inmelerini beklemedeyim...
all about eve'de bette davis'in yaşamına sahip olup, yerine geçmek isteyen, anne baxter'ın canlandırdığı eve harrington karakterini anımsatan bir karakterdir poison ivy. onun modernize edimiş, daha küçük hesaplar peşinde olan bir versiyonudur. filmde kıskançlık ve yoksunluk duygularıyla yönetilen, acımasız bir karakterin insanların yaşamlarına sızmasıyla yarattığı kabus anlatılır. katt shea'nın imzasını taşıyan 1992 yapımı bu filmi izlenilesi kılan tek şey zehirli sarmaşık rolündeki drew barrymore'dur. film, barrymore'un salıncakta sallanışıyla açılır ve filmin en güzel yeri de (bence) burasıdır. gişede başarılı olduğu için devam filmleri çekilir ancak barryore yoktur ve aynı başarıyı elde edemezler. filmin, sinemaya faydasından çok barrymore'un yerlere sürünen kariyeri adına şahane katkıları olmuştur. drew barrymore'un et ile kazandığı çocuk yıldız unvanının, genç oyuncu unvanıyla değiştirmesine tanıklık etmiş, oyuncuyu terfi ettirmiş filmdir.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
sarmaşıkta sallanan kızdır bunu takip eden sarmaşık kadınlar tayfası da anyayı konyayı anlamıştır. aynı scream gibi bu film de drew için seyredilebilir. devamı olmaya çalışan filmimsiler için ; (bkz: elalemin günlüğünden sanane) (bkz: fem fatali ivy'nin günlüğünden öğrenen şapşal kadın)
deniz yılmaz' ın penceresinde de vardır bundan.* " look at my window see the poison ivy bu system her zaman garibana gaydi "
drew barrymore'un insan üstü bir varlık olduğunu resmen ekrandan haykıran film. zaten drew'u çıkardığınız zaman filmden geriye birşey kalmaz. çünkü ne konusunda ne de işleniş şeklinde bir orijinallik vardır. nitekim aynı konu farklı ve yine çok güzel aktristlerle de çekilmesine rağmen başarılı olamamıştır. çünkü içerisinde 17 yaşındaki lolita drew barrymore yoktur.
(bkz: poison ivy the secret society)
drew barrymore'un seksenlerde bulaştığı alkol ve uyuşturucudan arındıktan sonra enfes bir yeniden doğuş yaşamasını sağlayan filmdir. drew barrymore'un gölgesinde kalmakla birlikte bu arada sara gilbert isimli hanım da çok iyi oynamış hatta spirit ödüllerinde adaylık almıştır.
sizin kurbana değil kurbanın size bağlanmasını sağlayan çok tehlikeli bir trojan.
aynı zamanda bir gossip girl bölümü.
ivy, kıllı bacaklarıyla kolej ortamlarında fink atan bir hatundur. etek boyu konusundaki tercihi sayesinde, “ben mevlana değilim, adam ol da gel” tarzı sikko tweetlerini takibe alan hatırı sayılır bir kitle edinmiştir. formspring sayfasındaysa “hiç arkadan verdin mi ehiekiki” minvalindeki soruları hem boş geçmeksizin yayımlamakta, hem de “hımmm, oldu canım” şeklinde umursamaz tavırlarla cevaplamaktadır. bir gün yolları, dikiş tutturamayan tüm film karakterleri gibi kendini çizime vermiş olan sylvie’yle kesişir. ne yazık ki sylvie yetenek açısından serdar ortaç’ın yaz yağmuru klibinde canlandırdığı ressamı aratmaktadır. okul çıkışı eve dönme yolları aradığı esnada sylvie’nin babasıyla tanışan ivy, bir şekilde onu da twitterdaki takipçi listesine eklemeyi kafasına koyar. poison ivy, aceleye getirilmiş hikayesiyle ortalama bir film; fakat usta işi görüntü yönetmeliğiyle oldukça iyi bir seyirlik. oyunculuklar hiç fena değil. hatta sorunlu karakterleri, filmin genelindeki karamsar hava ve belki biraz da baştaki köpek sahnesinin etkisiyle bana ginger snaps’i hatırlatıyor. harika müzikleri de cabası. kolpa erotik sahneleri uğruna parliament pazar gecesi sinemasını beklediğiniz günleri yad etmek için bile izlenebilir.
bu filmden sonra sarmaşık dövmesinin kadınlar ve özellikle kızlar arasında moda olduğunun, türk halkının yatak odalarından sevişme pozisyonları konusunda çeşit kattığını, kadınların kırmızı kıyafetler ile barıştğının, tekrar kadınların saçlarını adam gibi seksapel, çekici, alımlı ve elle tutulur sarışın bir modele benzetip güzelliğine güzellik kattığını ve anne olan kadınların ergen yaştaki kızlarının kız arkadaşlarına şüphe ile bakmasına neden olduğu söylenebilecek türkiyede bir şeylerin değişmesine ön ayak olmasına yardımcı olan kilometre taşı filmlerden biridir.
90'ların modası karanlık atmosferli filmlerinden biri. femme fatale'in modern sinemayla buluşması o zamanlar sıkça kez yapılıyordu. kötü, kıskanç, hatta katil olabilen cazibeli kadının yıktığı hayatlar, lacivert ve gri tonların hakim olduğu görüntüler, yağan yağmur, dumanlı yollar, ıssız yerlerde olan büyük evler, kırılan bardaklar, gerici müzik... türüne ait her simgeyi içeriyordu film. bu türün bizdeki yansıması da kara melek ve amerikalı gibi yapımlar olmuştu. kötü kadın rolüyle drew barrymore çok iyi iş çıkartmış. onun dışında çok iyi bir film olduğu söylenemez. filmin e.t.'den sonra düştüğü uyuşturucu belasıyla dibe vuran hayat ve kariyerini yeniden dirilten yapım olması, oynadığı karakteri düşününce oldukça ironik. bu tür zamanla evrimleşerek metropol ailelerinin dramlarına dönüştü. american beauty gibi yapımların önünü açtı. bu yüzden önemliler.
aynı adı taşıyan michael j. fox'un başrolde olduğu 1985 yapımı bir tv filmi de vardır ayrıca.
kristy wallace, lux interiorin karisi. (bkz: the cramps)
drew barrymore' un dunyanin en guzel disisi oldugunu ispat eden film.
muhteşem ötesi bir figürü satışa sunulmuştur. ah ulan, param olacaktı ki :/
yeşil bir nebat; kurgu karakteri olanıysa kırmızı-yeşil bir nebahat*. ruhunda mitolojik tanrıça kirke'yle mucha'nın emerald adlı eserindeki kadının underground-dişi-vahşiliğini seziyorum; galiba çok şey seziyorum...
