sansurun yarattıgı zorunlu kelımelerden bırı(bkz: naapsaydi yani adamlar)
pok'a bakmicaksın, pok'a basmicaksın. (bkz: bok). bok'u kullanmak istemeyenlerin biraz daha sempatik ve daha "ahlaklı" görünmek için koydukları alternatif ad
2 yaşına basan, çok şehir gezmiş, çok kişiye emanet edilmiş, kaç kez kavanozu devrilmiş, nefessiz kalmış, yemsiz kalmış bi keresinde üzerine yem kavanozu devrilince yemiş yemiş şişmiş ama ölmemiş balığım. gurur duyuyorum, mail adresi bile var. (bkz: pok@eminem.com)
(bkz: poke)
(bkz: pokh)
(bkz: pooh)
2. yaşgününde yaptığı kahramanlıklar neticesinde dede korkut tarafından kendisine necati adı uygun görülmüştür. hala yaşadığı, soğuk geceler malak gibi bakılan su birikintilerinde ablak suratının görüldüğü, söylenir.
pakistan-occupied kashmir'in kisaltmasi.. (bkz: kesmir)
karadenizli bok. hatta poh.
