pierre ou les ambiguites(baş harfleri yan yana dizin ,sonuna bi de x koyun) adıyla üç bolum halinde gosterilen , leos carax 'ın yönettiği ve yazar herman melvillein hayatından yola çıktığını iddia eden ortalama bütçeli tv art tadında bi fransız filmi... oyuncular arasında oğul depardeiu ve catherine deneuveun bulunduğu , muziklerini scott walker'in yaptığı arte destekli yapım,.. tutarsız bir akışı , klasik bi sonu vardır,,, filmin görünmeyen(çünkü gecedir ve siz normalde gece gördüğünüz kadar dahi göremiyosunuzdur) uzun sahneleri adamin içini sıkan ve ama merakta bırakan (ki bi tanesi karbon kağıdına çizilmiş bir pornografik imgeler dizisinin animasyonu gibidir) bir filmdir...gerard depardieu'nun oğlu , adı her ne ise gayet seksi bir burjuva gencidir ilk başta , ancak filmin sonuna doğru kimse yaşlanmaz fakat o nasıl oluyosa topal , pasaklı , sakallı bi kocamış herife donüşür...bu nasıl bir çatışkıdır söyleyin!
herman melville ’in pierre or the ambiguites romanı, 20’li yaşlarda leos carax’ın, işte benim romanım dediği ve neredeyse her beş yılda bir yeniden okuduğu bir kitaptır. kitap onun da yaşamıyla özdeşlik kurabildiği için vazgeçilmezdir; bu tuhaf yazgı düğümü yoksulluk ve bundan kurtulmanın vazgeçilmezliği ile bağlanmıştır birbirine. pierre ile carax, aynı adımları atmışlardır; onlar, soru işaretinin altındaki noktalardır ve soru işaretinin kendilerini ezmesine ikisi de izin vermeyeceklerdir... carax, diğer bir adlandırmayla pola x’i kayıp görüntü olarak niteler. kitabın fransızca tercümesinin ilk harflerinden adını alan pola x (pierre, ou, les ambiquities) aslında bir kod adı olarak nitelendirilebilir. carax, başlıklardan, adlandırmalardan sıkılan bir yönetmen olduğu için bir ressam gibi olmayı ve her filmini başlıksız ve sadece altına tarih düşerek yapabilmeyi istediğini söyler. bir ara filmindeki isabelle karakterine pola adını vermeyi düşündüyse de daha sonra orijinal öykü kahramanlarının adlarına sadık kalmayı tercih etmiştir. pola x, pierre ile kızkardeşi isabelle arasındaki olağandışı ilişkiyi anlatır. ümitsiz aşkların yönetmeni, bu filminde de olabilecek en imkansız aşklardan birini, bir ensest ilişkiyi bu kez beyazperdeye yansıtır. carax, her filminde sonra olduğu gibi, pola x ile de oldukça konuşulacağa benzer, çünkü bu kez insanların kolayca kabullenemeyecekleri, eleştiriye çok açık bir konuya çevirmiştir kamerasını....
fransız sinemasından uzak duranların bahane olarak öne sürdüğü her detayı içinde bulunduran dolayısıyla bu sinema akımını sevenler için de kaçırılmayacak sahneler kolajı , çok renkli dark film.
bu filmdeki ana karakter olan güzel yüzlü, sarışın, kız gibi oğlanı bi yerden hatırlıyorum demiştim de tous les matins du monde'tanmış. öyle erkek güzeli bir adammış ki benim bile aklımda yer etmiş. ismi guillaume depardieu olup gerard depardieu'nun oğludur. orda babasıyla oynamıştı da burda tek başına. gerçi yanında da kız güzeli olarak yekaterina golubeva var. bir de yekaterina'nın oynadığı isabelle karakterinin fabrika gibi yere taşındıktan sonra odasında çaldığı bir alet var ki ne zamandır adını arayıp da bulamamışımdır. akordiyon desen değil, toy piyano desen değil. değişik bişeydi. edit: şimdi öğrendim de ölmüş yahu bu guillame genç yaşta. üzüldüm valla. edit2: 1 seneden sonra öğrendim ki yekaterina'nın çaldığı aletin adı harmonium'muş.
carax burada ensest'i deşer, ondan ilham alan françois ozon'sa bromance/latent homosexuality'i: gouttes d'eau sur pierres brulantes'da. eğer bir şarkı olsaydı karşılığı: the weeping song.
film birbirlerini tanımayan çocuklukları ayrı geçmiş 2 kardeşin birbirlerini tanıdıktan sonra yaşadıkları seksüel çekim eşliğinde, beraberliklerini aşklarını ve tutkularını anlatıyor. içerdiği cinsel sahnelerin çoğunun "gerçek" olması filmin başka bir ayrıntısı ayrıca... filmin başrollerinde catherine deneuve ve birkaç yıl önce kaybettiğimiz guillaume depardieu var...
