defalarca yamulmasına rağmen nasıl oluyorda kırılmıyor dediğim çok sevdiğim gözlük çerçevemin markası. . .
çoğunlukla güneş gözlüğü yapan bir gözlük markası ismi ...
en iyi gözlük markalarından biri.
(bkz: pol) (bkz: ezkimo)
(bkz: boys in blue)
üretici firması italyan olan, güneş gözlüğü markası. web sitelerinde görüldüğü kadarıyla türkiye'ye direkt olarak ihracat yapmıyorlar, bayileri yok. bu da piyasadakilerin çakmaları olduğunu veya kaçak girdiğini gösteriyor. http://www.police.it/
türkiye'de bir çok avm'de bulunan opmar optik bayilerinde çeşitlerini bulabileceğiniz, boy boy reklamları ile bu aralar her fırsatta gözüme takılan bir güneş gözlüğü markası.
geleceğin ekşi sözlük yazarlarından biri.
(bkz: the police)
