polis akademisi serisinin 5. filmi. 1988'de çekilen bu filmde kahramanlarımız miami'ye giderler. bu filmde mahoney ilk kez yoktur. bir nevi kemal sunal'sız hababam sınıfıdır. (bkz: police academy)
88 doğumlu olan yazanların belki de yarısında çıktıkları film.
şu anda kanald'de yayınlanan, çocukluğumun efsane serilerinden birinin beşinci filmi.
ilk 3'ü kadar keyif alamadığım serinin 5. filmi. carey mahoney olmadan bana biraz yavan gelmiştir hep. ama yine de izlenebilir ve hoşça vakit geçirilebilir.
