dizisi de var artık...
filmlerde sadece dusen adamlara gulen amerikan halkina cok iyi hitap eden, cuk oturan, bu yuzden de versionlarinin sonu gelmeyen gudik yapit.
(bkz: el bimbo)
amirleri avuciclerine tutkalla yapismis sac kirintilarini gosterip "buna aciklama getirecek var mi?" diye sorunca "fazla masturbasyondan olur derler" diye karsilik veren firlamalarin oldugu bir polis akademisini anlatan film. (dialogun iyi anlasilmasi icin on bilgi: amir dus alirken, sampuani tutkalla degistirilmistir, daha sonra amir saclarini kestirerek durumu kurtarmaya calisir ama avuciclerindeki tutkala yapisik kalan saclar icin bi sey yapamaz)
en son olarak koca memeli sari karinin pornosunu uzun zenci ayinin basket ogretmeni kasedini kucuk zenci karinin ses ameliyatini cavu$un gotune tutkallanan sandalye ile gomulmesini her bolumde degi$en yarrak suratli jonlerin suratina kezzap atilmasini bekledigim gina getiren igrenc komedi filmi seyretmeyin karde$im siz reyting veriosunuz ki cekiyolar bu boku 30918298 tane
mahoney, jones, hightower, sweetchuck, zed, tackleberry, hooks, callahan, cmdt. lassard, capt. harris, house, proctor ve niceleri...
7 filmden oluşan seri... en sonuncusu dünyanın en kötü filmleri arasinda ilk ona girmiştir... ağziyla her sesi çikaran polis çok orijinal bir fikirdi...
imdb'de, en kötü yüz film listesinde 7 - 6 - 5 - 4 sirasiya girmiş seri... güldüktü ama...
7 bölüm çekilmesinde bir alamet var diyerek bu kadar hor görülmemesi kanatindeyim zira ilk bölümler 80s ait olduğu için keyifliydi. 1. bölümde kızlarla takılan bi adam vardı paso parti verirdi. jones mahoney le birlikte ilkokul zmanında en çok tutulan yada taklidi yapılan adamdır guttenberg her bölümde kız peşinde koşaraktan sonunda sahron stone gibi bir üstün kadını öpme şerefine nail olmuştur. ya yaa
bir süre aralık bıraktıktan sonra tekrar seyredilince, yine ve yine deliler gibi güldüren bir komedi filmi serisi. ve kesinlike (bkz: blue oyster bar).
çocukluğuum kült filmlerinden olup şu an kanal d de oynamaktadır. filmle ilgili 2 trivia veriyim. * hepimizin gönülden sevdiği mavi istiridye barı (bkz: blue oyster bar) aslında toronto'daki silver dollar room adlı barmış. (tabi müşterileri konusunda bi yorum yapamıcam) * carey mahoney rolü için, bruce willisseçmelere katılmış ama kazanamamış.(allahın işine bakın 1 sene sonra mavi ay dizisiyle bir anda ünlü oldu, eğer polis akademisine seçilse belki olamıcaktı)
(bkz: polis akademisi)
7 filmlik serisinin orjinal isimleri ve yapım yılları şöyle: police academy (1984) police academy 2: their first assignment (1985) police academy 3: back in training (1986) police academy 4: citizens on patrol (1987) police academy 5: assignment: miami beach (1988) police academy 6: city under siege (1989) police academy 7: mission to moscow (1994)
sonradan artık gına getirdiyse de özellikle birincisi olmak üzere çok başarılı bir iştir. konusunu esas aldığı ana fikir özellikle kuvvetli olduğu için oldukça başarı kazanmıştır. ilk üçünden sonra tadında bırakılsaydı bu kadar kusunçla hatırlanmayacak, aksine çok kült filmler olarak sinema tarihindeki yerini alacaktı. olmadı, bokunu çıkardılar. son üçü özellikle bulantı yaratacak kadar kötüdür, mahoney karakteri yerine polis müdürü amcanın oğlunun başrolü aldığı film extra kötüdür. neyse, neydi bu konu peki, hatırlayalım. olaylar los angeles'ta geçer. anarşi şehirde bacayı sarmıştır. polis kurumu kendisini halktan kopuk, bu nedenle de olayları önlemede başarısız hissetmektedir, bu nedenle kapılarını halktan insanlara açmaya karar verir. daha önceden altyapısı olmayan herkesi polis akademisine kabul etmeye başlar ve birbirinden alakasız bir sürü tipin gelmesiyle curcuna başlar. gelen karakterlerin özellikleri, kötü polis şefi ve gerizekalı yardımcısı klişesi, ağır hareket eden dinozor polis müdürü, esprilerin bu karakterlere yedirilmesi çok başarılıdır. blue oyster bar ve ordaki esasen paul mauriatya ait theme bir dönemin zihnine kazınmıştır, gay bar müziği diye kime sorsanız aklına bu melodi gelir. ilk filmini bir yerlerde bulup izlemekte sanırım fayda var. 80lerin çok hoş filmlerinden.
slavoj zizek bir konuşmasında polis akademisindeki hightower'ın lacan'daki "büyük öteki" kavramıyla olan sembolik ilişkisine dikkat çeker. ikisi de büyüktür, ötekidir, yabancılanır.
amerika'nın hababam sınıfına cevabı.
türklerin yaptığı en iyi dublajlara sahip olan filmler.
serinin 8. filmi resmen açıklanmıştır. serinin tamamında izleme şansına sahip olduğumuz tackleberry*'in kalp krizi geçirip aramızdan ayrılmasından ötürü yeri boş kalıcaktır tahminimce. onun dışındaki kadroda hemen hemen bir değişiklik gözükmezken, süpriz olarak sayılabilicek bir karakter olarak just shoot me'nin fırlama sekreteri dennis rolünde tanıdığımız david spade bu filmde rol alıcağı söylenmekte. serinin 5. filminde ayrılan ailemizin kahramanı mahoney'in bir kez daha rol almayacağı bir police academy filmi daha önününde dünyanın.
küçükken seyredildiğinde gay bar ve masa altından oral seks sahnelerine anlam verilemeyen filmdir. daha doğrusu ben seyrettiğimde anlayamamıştım.
ilk 4 filminin hala kırıp geçirdiği son 3'ünün ise reklamının bile izlenmeye tahammül edilemediği seri.
efsane film serisi. ilk çekilen versiyonu her anlamda serinin en iyisidir. sonlara doğru ise ciddi bir düşüş yaşar. belki de bunda en önemli unsur steve guttenbergin mahoney karakterinin son filmlerde yer almamasıdır. ayrıca aynı isimli filmin 90'larda gösterilen çizgifilm versiyonu da vardır. (bkz: police academy 2 their first assignment) (bkz: police academy 3 back in training) (bkz: police academy 4 citizens on patrol) (bkz: police academy 5 assignment miami beach) (bkz: police academy 6 city under siege) (bkz: police academy mission to moscow)
kimilerine göre berbat olabilir. hatta yeni nesile göre berbattan öte olabilir. ama yaşı yetip de sinemada veya televizyonda izleyenler için eminim efsanedir. zaten çocukluğa/gençliğe dair bu tür filmler çok anlamlıdır. police academy bana o dönemleri hatırlattığından benim için eskimeyecek bir filmdir. ilk kez atv'de izlemiştim. epey komikti. haytavır, teğmen, mahoney, barbarra ve diğerleri. çok sağlam komik ve eğlenceli karakterlerle bezeli, eğlenceli bir polisiye. 8.filmi 2014'te vizyona girecekmiş. gerek yok tabi ki. zira hiçbir zaman ilk filmi aşamayacak bu yeni devam(lar).
küçükken bu filmdeki mahoney'in sevdiği kızı çok beğenirdim ama yıllar sonra o kızın sex and the city'deki kaşar teyze kim cattrall olduğunu öğrenince büyük hayal kırıklığı yaşamıştım. şimdi izlediğimde o kadar güzel gelmiyor ne yazık ki.
yıllar sonra orjinal dilinde izlendiğinde farklı tatlar yakalanabilir. özellikle zed* ve sweetchuck* dublajlı zed özleyenler için gelsin: http://www.youtube.com/watch?v=w2xr-s3eadu (bkz: orda oyunlar ödüller falan mı var)
