hayatın hep güzel taraflarını görmeye, kötü olan herşeyde bir iyilik bulmaya çalışan,(bkz: mutluluk oyunu) oynayan minik kızın öyküsü
birden fazla anna isimli kisinin biraraya gelince aldiklari isim (bkz: polygon) (bakmayınız: poligon ve polianna)
ota boka mutlu olan ve herşeye mutlu olunması gerektiğini çocuklara empoze edip tepkisiz ve embesil bir toplum oluşturan kahraman. genelde heidi ile karıştırılır. pazartesi gününden nefret edenler için bulduğu yöntem ise bir haarika - pazartesilerden nefret ediyorum - bi de şöyle düşün pazartesi günleri bir sonraki pazartesiye en uzak olduğun günlerdir. öğğkk
(bkz: polyanna replikleri)
ben polyanna'yı çocuklara iyimser ve mümkünse daha az şımarık olmalarını öğretmek amacıyla yazılmış eski bir çocuk kitabı sanıyordum, tepkisiz ve embesil bir toplum yaratılmaya çalışıldığından hiç haberim yoktu. iyimserliğin çoktan "out" olmuş bir düşünce tarzı olduğu ise başlıkların çoğundan belli.
(bkz: züğürt tesellisi)
bu kadar iyimser olmak ve mutluluk oyunu gibi kavramlar tamamen babası tarafından kendisine asılanmıs, buyuyunce herkes gibi olacak olan sıradan bi cocuk o*. bir de e h porter'ın muhakkak bir depresyon durumunda oldugunu dusunduren kitaptaki kız. neseli yumurcak.. ya da duzenbaz surtuk..
optimizmini abartmış tipleme
tecavüze uğradığında,"neyse götü kurtardık" diye sevinen karakter.
oyuncak bebek yerine koltuk değnekleri alıp da en azından bunlara ihtiyacım yok diye sevinen şirinlik muskası bir kızın maceralarının anlatıldığı, elenor helen porter'ın genç dimağları her türlü idealist düşünceden uzaklaştırmayı amaçlayarak kaleme aldığı, "elinizdekilerle yetinin hayat ne güzel" temalı sırasıyla çocuk ve ergen romanı. ilk kitabın ardından polyanna'nın gençliği,orta yaşlılığı,menapoz dönemi konularını işleyen kitaplar da yazılmıştır.
psikiyatrik hastalıklar arasındaki bir bosukluğa ismini vermiş hasta kişilik
adını annesinin poly ve anna isimli teyzelerinden esinlenerek koyduğu eleanor porter'in ünlü roman kahramanı.
-camları sil! -olsun. belki kas yaparım.
psikolojide ciddi bir vakka
kardesi ile ilgili bilgi icin (bkz: polyan)
pollyanna***'nin annesi ona sevdigi iki insan olan (teyze sanirim) polly ve anna'nin isimlerini vermistir. kitabin tamami http://www.bibliomania.com/ dan okunabilir. tabii ki (bkz: hayat sevince guzel)
polyanna'nin dogru yazilisi. baska bir sozluk sylvia saint hadisesi. (bkz: silvia saint)
büyüseydi esra ceyhan olacaktı.
(bkz: tecavüz sonrası pollyanna replikleri)
mutluluk oyunuyla kafayi bulmus psikolojik zirva.
yazarı için (bkz: eleanor porter)
pollyanna çok iyi kızdır ama maalesef sonunda öldü..
(bkz: raistmajere)
sevgi kelebeği ,iyilik meleği hatun.
(bkz: pollyanna sedat)
mutsuzluk delisi bir kiz (anonim). mutlu olabilmek icin mutsuzluga ihtiyac duyan zavalli bicare. ne kadar mutsuzluk o kadar mutluluk paradoksuna kapilmis saskin.
edebiyat dunyasinin ruh hastasi kahramanlarindan biridir ki psikoloji kitaplarinda tatli limon gibi terimlerle birlikte kullanilmistir .cocuklarin kucuk yasta okumasi tehlikelidir.herseye sukretmeyi ogretir zamanla hayattan baska birsey istemek sacma gelmeye baslar . elindekiyle yetinmesini ogretip hayattan baska birsey isteme gibi zevkleri kisa zamanda elinden alan hastalikli bir dusunce sistemidir .
(bkz: pollyanna'nın intihar mektubu)
* (bkz: loser)
kitabın sonunda pollyanna mutluluktan ve iyimserlikten ölseydi hayatımın kitabı olabilirdi. çocukları kandırmayalım, bir gün herkes yaptığı iyiliklerin cezasını çekecek..
deniz akkaya'nin heidi ilen karistirip "uzgun olsam da heidicilik oynayip teselli bulurum, ben kendime yeterim" aciklamalarina meze olmus mutluluk, sevgi kelebegi kiz insankiz..
futbol yorumcularının en sevdikleri ve özümsedikleri karakter.. - şimdi, polyannacılığın alemi yok! herkesin şapkasını önüne koyup düşünmesi lazım..
devam serisi muhtemelen polyanna orospu oldu şeklinde gelişen çocuk hikayesi
ithaki yayınları bastığı pollyanna versiyonunun arkasına "herkesin bildiğini sandığı ama gerçekte okumadığı bir öykü" yazınca, "hakkaten ben bunu okumadım ya" diyerek aldığım, ancak okurken, kitabı önceden okumamışsam da bir türk filmi olarak defalarca televizyonda izlediğimi hatırladığım fenomen. türk filmi versiyonunda zeynep değirmencioğlu, münir özkul falan vardı.
türk filmi versiyonunda; yaşlılara yardım eden, öksüz çocuklara ev bulan, sokak köpeklerini evine alan ve "hayat sevince güzel" şarkısını tüm mahalleli ile sokakda dans ederek söyleyen karakter.
bardağın hep dolu tarafını gören herşeye bir mutlu taraf bulan çizgi film kahramanıdır.
o ölmedi içimizde yaşıyor, uygarlık savaşında gördüklerine şaşıyor. ve pollyanna... bakiredir.
(evet polyanna boyle yazilir.) agir depresyon gecirdigine inandigim sahis. zira, uyumayi vakit kay bi olarak gormek ve uyumak yerine surekli oyalanacak bir seyler bulmak ilk depresyon belirtilerindendir.
(bkz: tatlı limon)
çizgi filmdeki şarkısının sözleri de şöyledir: pollyanna che sa che in ogni viso nascosto c'è un sorriso e lo conquisterà pollyanna che con la sua dolcezza regala tenerezza e il cuore ti aprirà pollyanna pollyanna pollyanna pollyanna pollyanna che porta sempre il sole con semplici parole e buona volontà pollyanna che con il suo candore risveglia il buon umore e da serenità pollyanna pollyanna pollyanna pollyanna il cielo è sempre sereno per chi ti conoscerà risplende l'arcobaleno che tutto colorerà pollyanna che porta sempre il sole con semplici parole e buona volontà pollyanna che con il suo candore risveglia il buon umore e da serenità il cielo è sempre sereno per chi ti conoscerà risplende l'arcobaleno che tutto colorerà pollyanna pollyannna pollyanna pollyanna (bkz: copy paste adamcıkları)
(bkz: polyanniye)
(bkz: #6214384)
bazen en iyi, bazen en kötü örnek.
insanoglunun her daim yapmaya,becermeye çalıştıgı şey...mutluluk oyunu.. ya nihai son?...mutsuzluk! pollyanna=mutsuzlugun simgesi kimilerince...
polyester ile ilşkisi anna ile esther'ın ilişkilerine benzer*.
tecavuze ugradıktan sonra bim bam bomu soyledıgı rıvayet edilir.
''pollyanna annesini ve babasını kaybedince teyzesinin yanında yaşamaya başlar. teyzesi önceleri küçük pollyanna’ya yakınlık göstermez. ancak zamanla herkes gibi o da küçük kızı ne kadar sevdiğini anlar. pollyanna’nın mutluluk oyunu sayesinde mutsuz görünen bir çok kişinin hayatı değişir. ancak bir gün pollyanna tehlikeli bir kaza geçirir. artık her şey çok farklıdır. ''
"başıma ne geldiyse pollyanna orospusu yüzünden geldi" buko&ss, 2001
" bundan sonra pollyanna olmazsam pandora gelip kafama sıçsın" hayatacaylakkaldim, 2006
en anlamsız seylerden mutlu olma cabasıyla ve mutluluk arayısıyla dünyanın en mutsuz kişisi oldugunu düşündüğüm karakter.. yoksa ihtiyac duymazdi boyle mutluluk oyunlarına..
iii.richard:polyanna'ya ormanda tecavüz etmişler iii.richard: ya türkiye çöl olsaydı demiş iii.richard:aha tema vakfı'na satarım ben bunu hehe
"her şeye eyvallah diyen paçoz" aziz başkan http://www.yavuzseckin.com.tr/saka.asp
pollyanna’ya haksızlık edildiğini düşünürüm. özellikle sözlükte. bir kere yanlış anlaşılmıştır bence. pollyanna hayatta başına gelen her şeyden keyif alacak bir şey bulur, kaderine razı olur, kadercidir sanılır. halbuki pollyanna her başına geleni sessizce kabul etmez. mücadelecidir. sorunları çözmeye çalışır. yaşlı teyzeye “haline şükret” demez sadece, iyi olmaya çalışmasını da sağlamaya çalışır. ya da öksüz arkadaşına “böyle kal ve dua et haline” demez. onun sorununu çözmeye çalışır. pollyanna’nın hayat algısı bence; “sorunu çözmeye çalış, çözemiyorsan depresyona bağlamanın manası yok hayat devam ediyor ulan”dır bence. o yüzden genel algının tersine saygı duyulasıdır, örnek alınasıdır. yılgınlık yerine direniş önerir. “vazgeçmemek, direnmek için kendine gaz ver ulan” der. hayatında bir kez ayakları tutmadığında umutsuzluğa kapılır. onu da kısa sürede atlatır, kendini yeniden bulur. sonuç itibariyle, devrimcidir zannımca pollyanna. umuttur.
en kötü durumda bile olumlu bir şeyler bulan insanı verem eden psikolojisi göçmüş kız kurusu.
her insanın içinde olan sürekli mutluluk pompalayan belasını bulamamış küçük şırfıntı.
yakın zamanda cinnet geçirip katil olması muhtemel masal kahramanı bu kadar süre sakin kalmak... halasını 'gayet iyi bir insandı hiç bir yanlışını görmemiştik' derken görebiliyorum şimdiden.
dokuzuncu nesil süpersonik yazardır kendisi. nesildaşları ile arasındaki kalite farkını kısa zamanda ortaya koyması ümidiyle hoşgeldin diyoruz.
olayları hep iyi, güzel görmek şöyle bi yanda dursun kendisi muazzam derecede objektif ve detaycı bir gözlemcidir ki kendisine özel olarak bu sebepten hastayım.. muhalif tarafına saygı duymanın ve hasta olmanın yanında, objektifliğini arkadaşları söz konusu olduğunda kaybettiği ve kendisini diğer insanlardan ayıran çizginin diğer tarafına geçtiğini belirtmeden geçemeyeceğim.... muhalefet ile ilgili bir tümce kurduktan sonra mutlaka bi kıllık yapmalıydım kusura bakmasın... namaste, sayanora..
tahta ayakkabıları ve kolundaki hasır çantasıyla herşeyden mutlu olan ağır vaka.
yaratıcılığımın sınırlarını zorlayarak üçüncü kişilere zerre ifade etmeyecek olsa da -lan ikinci kişiye de ifade etmez diye korkuyorum asıl aheuah- neredeyse hiç muhabbet etmişliğim olmasa da bilinç akışı tekniğiyle bi entry gireceğim hakkında... zira o kadar duygularıyla oynadık, muhteşem bi dönüş sözü verdik.. brick sözünün eri değilmiş dedirtmem ben kimseye öhm.. 7/24 online, hatunların piç tercihini öven şarkılar dinleyip kendisini teselli eden, esra ceyhan’ı ölümüne kıskanan, sırf bu kıskançlık yüzünden koca memeleri karizmatik bulmayan -angelina jolie’nin nesi karizmatik değil densiz- bırak çamaşır falan televizyon alırken bile birinci planda aletin seksapelitesine bakan manyak bi kızmış bu. e optimus prime’a aşık olan kız, televizyonu bile en seksi modelden seçer illa ki. ay sonundaki kredi kartı ekstresini de rulo yapılmış üniversite diploması gibi duvarına mı asar yoksa bi c şekline getirir de öyle mi kullanır bilemem.. zira kendisi diyor o faturanın en çok nereye yakıştığını, ben demedim valla. bi de bu kadar sıcak entry girdiğine falan bakmayın badilerine, kapı çalınca kapıya gitmeye üşenecek kadar misafir nefretli, bi de bunun genel bi tavır olduğunu zannedip böyle davranmayanlara laf atacak kadar densiz biriymiş.. eh diğer hayranı olduğu adamın burhan altıntop olduğunu düşünürsen milli ve dini değerlere bu kadar düşman bi kızdan başka ne beklersin. alnına kurban kanı değmemiş bi evlattan memlekete millete ne hayır gelir. son olarak amy lee’den geliyor, “bring me to iman”.. artık bu da kâr etmezse n’apalım. nudge me on my msn window call my nick and save me from my contact list bid my blood to run, before i come offline save me from the megatron i’ve become bu arada resim mesim de yollamadı haa.. ağlayan çocuğu susturmak için al şunla oyalan diye önüne oyuncak atan ebeveyn gibi sosyo sayfasını verdi o kadar.. cık cık cık…
ruhsuz, kalpsiz. hiç utanmadan, "ya sana entry yazacağım da güzel bir şey gelmedi aklıma" diyebilen acımasız kişilik. izmirli olduğuna pek inanmadığım kar düşmanı duygusuz. (gerçi bornova'da oturuyor, ne kadar izmirli olabilir ki aşlsdkjfşls)
msn listemdeki vazgeçilmezlerden, tıklanmasa olmazlardan, konuşulmasa dayanılmazlardan birisi olmuştur kendileri şu kısa zaman içerisinde.. msn den ileti gönderemeyenler grubundadır.. şimdi kim bilir neler yazıyordur da benim ruhum bile duymuyor.. aynı zamanda notlarımın düşmesinin de yegane sebebi! "çöp gibising çöp.. yimah yi biraz.." ve türevi nasihatlere karikatürünü göstererek cevap verebilir şu zamandan sonra!
nasrettin hoca'nın gayrımeşru kızı.
olur da bir gün ağlayacak olursa, "bu susuzlukta..." diye kendini avutacağını tahmin ettiğim süper karakter.
ahmet çakarla şansa bak programında finale kalmayacak kadar zeki, passaparola da dans edebilecek kadar güzel ve telegol programında tartışmacı olmayacak kadar ahlaklı kimse.. bir uyuşturucu tacirinden farkı yoktur; kanınıza azar azar izmir sevdası enjekte eder.. aslında bu 100. entrymi yazmayıp, sözlüğü 99 entryle bırakmayı düşünüyordum.. sonra sonra bir liste yapıverdim kendime -kimler, neler vardı bu listede*- ve içlerinden hangisine yazmak istiyorum bu entryi diye düşündüm.. eğer bu entryi okuyorsa birileri, demekki kararımı çoktan vermiş bulunmaktayım..
internette uye olunabilecek cesitli mecralara "polyanna","polianna","poolyanna" diye üye olup hepsinden bana mesaj atip sonra da ben mesaj attigimda "yannis insana attin ya" diyen insan.. sonra msn de diyoruz "sen die baskasina attim olm mesaj" diye kalkiyor onu da tak diye sozluge yaziyor.. boyle terbiyesiz, karamürsel sepeti agizli bir insan.. sevmiyorum kendisini.. sevsem kutuphaneye gotururdum..
kendi kabul etmese de liv tylerin yaninda halt ettigi guzellik.
umut sarıkaya'yı josh halloway'e tercih eden arkadaşımız. afferin diyor, devamını diliyoruz.
çocuklara tam olarak ne öğrettiğinden emin olamadığım, bu nedenle birazbiraz çekindiğim eleanor porter karakteri/romanı. ufakken kendisini sanırım iki basamaklı rakamlara ulaşana dek okuduğum bir kitap olmu$tu. zira içinde sadece umut etme/yılmama öğeleri değil, çok büyük oranda doğa unsurları da vardı. polyannayı alın istanbulun göbeğine koyun bakalım o kadar ne$eyle ko$up oynamaya devam edebilecek mi. kırsalın güzelliğini, insanlara güvenmenin kolaylığını, bir tepeye çıkıp gün batımını izlemenin zevkini verdiğinden bunca sevmi$tim zaten kitabı, yoksa polyanna nasıl oluyor da herkese kendisini sevidiriyor, her durumun üstesinden geliyor diye değil. ha bir de, ''ya$lılara'' ya$ama sevinci veren bir karakter olması beni biraz ürkütüyor. çevresinde huysuz/mızmız bir sürü ya$li insan var ve hepsinin bir biçimde zayıf yönlerini buluyor, nasıl kabugundan çıkaracagını öğreniyor. ne biçim çocukluk bu yahu, çocuktan anlayı$ınız bu mu, size yemek getirip götürecek, teyzesi de olsanız bok gibi davranacaksınız çocuğa, o da sizi çok sevecek? kitabın kontrolcü yanını da gözden kaçırmadan müstakbel veletlerimize okutmak gerek diye dü$ünüyorum, lan en azından 12 kere okumasınlar be.
gerçekten yaşam enerjisiyle dolu olduğuna inandığım güzel insan.imla kuralları uygulayıcısı, takipçisi. gününüzün güzel geçme nedeni. (bkz: bir yerlerde var olduğu için huzur veren insanlar)
dogum gununu kutladigim minik kus... hediyesini sehrine gittigimde ellerimle verecek olanim*...
egosu nal gibidir. megoloman derseniz sinir olur çünkü öyle olduğunu bilir ama reddeder imho ben bugune kadar deodorant misali sıkıştırılmış egolu ama belli etmeyen, "fazla tevazu kibirdendir" cümlesine konu olabilecek biri sanırdım kendisini, yanılmışım. bildiğin nergis çiçeğinin ta kendisiymiş bu... doğum gününde en dürüst sözlerimi veriyorum kendisine. inanıp inanmaması, duymak isteyip istememesi onun için önemliyse benim için de önemlidir, haberi olsun. mutlu yıllar...
-"polyanna kim?!" üniversitedeki edebiyat hocamın bi arkadaşın "polyannalık yapmak" deyimi üzerine söylediği anlamsız cümle yığınındaki zavallı kızcağız...
halis muhlis türk insanı. ne bok olsa eyvallah, ne olucaksa insallah, olmadı hamdolsun. sonunda alayımıza el-fatiha.
üç, bilemedin beş sene içinde ünlü olup, bir özcan deniz muadiliyle aşk yaşayacak, magazinden magazine koşacak olan kişidir. dikkatle izliyoruz.
quintetımın dianne reeves'i olmasını beklediğim, uğruna kompozisyonlar tüketilesi 'javi', sözlük yazarı.
hatırına sustum'un, her daim delirse de, kendisiyle bi' küsüp barışsa da, inatla pollyanna kalan muz kokulu çocuklara armağan şarkısı. 9 numara! duvarlarla konuşmalar kendinle takışmalar arasam yuh olsun derken tükürdüğünü yalamalar deliriyorum pollyanna ah ah ah görüorsun ya pollyanna ahah ah böyledir dünya bu kadar ceza seni de bozar beni de bozar herkesi bozar bu kadar acı yaza da yeter kışa da topuna yeter deliriyorum çok çocuksun çok git oyna çocuksun çok çocuksun çok çok git oyna çocuk mutluluk oyunların sırların yorumların içindeki çocuğu rahat bırak yıkılsın duvarların ağlama çocuk pollyanna ah ah ah görüyorsun ya pollyanna ah ah ah böyledir dünya bu kadar ceza seni de bozar beni de bozar herkesi bozar bu kadar acı yaza da yeter kışa da topuna yeter unutma çocuk
(bkz: hatırına sustum) (bkz: nazan öncel)
dünyanın en saçma hediyesini verdiğimde kafamda kırmayıp bir de üstüne alıp evine götürecek kadar süper bir insan. yolda çöpe attıysa bilemem.* ne zaman suyu kesilmiş su kaydırağının ortasında kalmış bir kadın görsem aklıma gelir kendisi. böyle bir görüntünün gözümün önünden hiç gitmediğini eklememe gerek var mı bilmiyorum. yalnız zirvelerde kendimi güzel kız yancısı gibi hissetmeme neden oluyor, bir an delirip yüzüne atmayayım diye kezzap şişemi yanımda taşıyamıyorum artık. hani gecenin bir vakti önüme çalıların arasından bergen atlasa ne yapacağım bilemiyorum. **
hatırına sustum'un en güzel şarkısı.
bayık bir şekerpare. yine de çocukken okumaya doyamadığım. devamı da vardır pollyanna'nın. boston'a gider kızımız, aşık olur vs. ölçülüsü yay burcu insanıdır, en güzel mutluluk oyununu onlar oynar çünkü.
kadın kadın için süslenirin en güzel örneğiydi, asaletin olmadığı yerde kalmadı çekti ve gitti...
tanrı'nın özenle, durup düşünerek yarattığı insanlar arasında üst sıralarda yer aldığı kesin olan. sezen aksu "izmir'in kızları" şarkısını yazdığında eminim kendisini kastetti, aksini asla düşünemiyorum. yani hem güzel, hem zeki, hem izmirli olacak kaç kişi bulunabilir örnek gösterilebilecek? gelip sorsa benim de tereddütsüz cevabım "o" olurdu. nick altı yazıcılığına alışık olmayan ben, gönül ferahlığıyla bu başlığa bunları yazabiliyorsam; yazdıklarına, üslubuna ve anlatmayı başarabildiklerine olan hayranlığımdandır. mevzu bahis olan "içerik" ise, her daim kendisinde mevcut olacağını biliyorum. seviyorum vesselam...
yeni sözlük celebritysi.
türk insanının garip bir huyu var. güzel/yakışıklı birini görünce hemen yanında biter, fotoğraf çektirir. arkadaşlarımın telefonları mankenlerle çekilmiş fotoğraflarla dolu. sosyo-psikolojik açılımını çözmedim henüz ama sanki "bakın ben böyle güzel/yakışıklı insanlarla da beraber olabiliyorum, o kadar da itici değilim" demek için yapılıyor bu hareketler. çünkü insanımızın zihininde "güzel insan erişilemezdir, yaklaşılamazdır; herkesi yanına sokmaz " gibi bir düşünce var. bu zihiniyetin sözlükteki tezahürü ise sözlükteki güzel/yakışıklı yazarlarla zirvelerde adeta fotoğraf çektirme yarışına girmek. pollyanna gelmeden önce istanbul'dan bir sözlük celebrity'sini gözlemliyordum. neredeyse bütün erkek sözlükçülerle tek tek fotoğrafı vardı. açıkçası erkekler de daha önce belirttiğim psikozdan dolayı bu durumdan memnunlardı ve neredeyse sırayla kendilerini ispat ediyorlardı. gerçi onları da anlayışla karşılıyorum. çünkü internete takılan karşı cinsler (ki genelde bu davranışları sergileyenler erkeklerdir, o yüzden default olarak kızları alıyorum burada) güzel çıkmıyorlar. zaten güzel kızın yeterince sosyal ortamı mutlaka var, burada ayrıca sosyal ortam yapmasının manası yok. kimse kusura bakmasın ama sözlük üzerinden güzel kız bulan sevgili erkek yazarlarımız "mal bulmuş mağribi" gibi atlıyorlar hemen olaya. sosyal psikoloji maalesef her zaman genel geçer kurallar dahilinde işliyor. şimdilik bu durumun izmir şubesi pollyanna olmuş gibi. henüz pek zirve aktivitesi olmasa da dilden dile dolaşıyor, underground muhabbetlere dahil oluyor kendisi. ancak sevgili sözlük yazarlarımızın bilmesi gereken bir konu daha var; susuz dede mezarlığı pollyanna'ya 5 metreden az yaklaşan yazarlarla dolu. ve yine bilinmesi gereken bu sene izmir marangoz ve mdf piyasası tabut yapımlarından dolayı son derece canlı. zaten sürekli azalan izmir erkek sözlük yazarları popülasyonundan bu sonucu kendiniz de çıkarabilirsiniz. bilmem anlatabildim mi. ataturkiye afyonkarahisar e tipi kapalı cezaevinden bildirdi**.
1960 yapımı david swift filmi. başrollerinde hayley mills(seni yerler), jane wyman ve karl malden oynar.
kendi fotoğraf makinemle poz poz çekilip pozlarımı bitirdi. kendi makinesiyle bir tane fotoğrafımı çekmemiş! daha da çekmem.
(bkz: sen neymişsin be abla)
oturduğu masadan memnun değilse barda tüm gece uzaklardaki eğlenceli masalara bakar. işte hayata böyle pozitif yaklaşan bir masal kahramanıdır.
kendi hikayesinin haricinde hakan gunday'in kinyas ve kayra'sinda karsilastigim masal kahramani. burda mutluluk oyunu yok. --- spoiler --- ''bir bokluk var bu iste !'' diye... aslinda simdi dusunuyorum da, bu yanlis kurulmus bir cumle. gercekci olalim. bu iste, hayatta bir bokluk yok. cok iyimser bir yaklasim olurdu. ki ben benzer yaklasimlari pollyanna'ya ruyamda tecavuz ettikten sonra biraktim... bu isin, bu hayatin kendisi bir bokluk. icinde yuzuyoruz.... --- spoiler --- kinyas ve kayra'yi okuma serefine nail oldugum icin cok mutlu oldugumu belirtirsem baslik kisisinin karakterine de gonderme yapmis olurum. *
kendisi bir, her işte bir hayır vardır insanıdır.
(bkz: konuşmayı kim kim diye sorup bölen kişi)`**
"karamsarlığı iyimserlikle, düşmanlığı dostlukla, çaresizliği mutluluk oyunuyla yenmeyi öğrenmişlerdir." cümlesiyle özetlenebilecek ikon olmuş masal.
tablo gibi kadınlarda ressamın imzası gibi ufak tefek kusurlar olur da o kusurlar ayrı bir hava katar kadına. mesela zamanında cindy crawford'un dudağının üzerinde bir ben vardı, köylü kızlarımız bile ellerine aldıkları göz kalemleriyle yapay benler yaparlardı. ya da ismini hatırlayamadığım bir mankenin ufak tavşan dişlerindan sonra kızlarımız at dişi gibi dişlerini bütün optimistlikleriyle sanki onlarda da güzel duruyormuşcasına sergilerlerdi. neyse, kendisi 3-4 gündür uçukla mücadele halinde. üzüldüm. tabii asıl üzüntüm ve kaygılarım biraz düşündükçe cevherinden çıktı. kendisinden rica ediyorum, lütfen o uçuklu haliyle dışarıya çıkmasın. maazallah birileri görür, taklit eder, bütün izmir'de bir anda uçuklu kızlar modası başlar. hem ben hem de toplum henüz buna hazır değiliz. lütfen acı bize.
doğum günü kutlu olasıca exquisite creation ... nice mutlu seneler diliyoruz kendilerine.
tam adı pollyanna whittier'dır.
babaannemdir. tamamen doktor hatası sonucu bir gözünde %70'e yakın görme kaybı olan babaannem geçenlerde bir pollyanna cümlesiyle beni benden almıştır. ne var ki olum bi kafaya bi göz yeter. gözlerinde beliren o hayata bağlılık, çevresindekileri üzmeme çabası, ne olursa olsun doktor olan saygısı görülemeye değerdir. tam bir pollyannadır benim babaannem.
bu gece, kar$imdaki masada cappy vi$ne icmi$ ki$idir.
hayallerde yaşayan bir ibnedir. şırıngayla götünden kan almışlar olsun ben genel vericiyim demiş.
100 yıldır falan göremediğim kişi. yine monopoly oynsak da kendisine yeniköy'de şok indirim peşin fiyatına 15 taksit yapsam, bitmedi şu elimde görmüş olduğunuz tarabya'yı hediye etsem, her turda otellerinde konaklasam diyorum zaman zaman.
hani bir şarkıda geçer son darbe-i kalbim yine ismin olacaktır diye. işte öyle son darbeyi vurup giden. yaşamak bakamadan gözlerinin ta içine sevmek içinde senin olmadığın bir hayatı ölmek bir kez bile öpemeden doyasıya seni ve öyle bir sensizlik düşün ki kanser edercesine
kendisini ilk gördüğüm yerde tek bir soru soracağım: viski?
kendisini ilk gördüğüm yerde tek bir soru soracağım: buz?
muhtemelen şu sıralarda lost'un final sezonunun kafalardaki tüm soru işaretlerine eksiksiz çözüm getireceğini düşünmektedir. pollyanna işte yahu, n'aparsın...
insana kabullenmeyi öğretiyor aslında bu karakter. başına bir iş geldiği zaman isyan etme, olayların üstüne gitme, bunda da bir hayır vardır de otur yerine diyor. aileler kitap olarak bunu okutacaklarına çocuklarına, keloğlan hikayelerini okutsunlar. keloğlan'da öğretilen şu. her zaman en iyisini iste ve ona ulaşmak için asla pes etmeden, aklını ve mantığını kullanarak hedefe ulaş. pollyanna ne öğretiyor? bunda da bir hayır vardır. olmaz, yanlış.
inci sözlükte ağır hakaretler yağdırılmakta kendisine. ne kadar meşhur oldu siz anlayın artık.
malum sözlükte talihsiz olaylar başına gelmiş kişidir. ama insan düşünüyor, orada bu ithamları kendisine yönelten kimlerdi? buradan, ekşisözlükten kendisini tanıyan insanlardı. belki zirvede karşılaşmış bir sohbet edilmişti, belki de sözlük üzerinden bir konu tartışılmış ve o şekilde tanışılmıştı. burada altına 6 sayfa methiye dizen bu arkadaşlar, ekşisözlükte memleket meselelerini, sanatı tartışan aynı arkadaşlar, kendileri gibi seviyesiz bu ortamı bulunca yaşam ortamına dönmüş gibi canlanmış ve bu talihsiz olaylar yaşanmıştır. ekşisözlük bu tür bir olayın asla yaşanmayacağı bir yer evet, ama o insanlar aramızda ve kendilerini ifade etmenin bir yolunu buluyorlar. böyle bir olay yaşandığı için gerçekten utanıyorum, ama asıl kişiler eminim hiçbir rahatsızlık hissetmemişlerdir. gerçek bir insana bunu yapabilen iki yüzlülere yazıklar olsun.
benim zıttım olan ve gerçek hayatta karşıma çıksa muhtemelen kafasını koparacağım roman kahramanı. hatta ilerde "annapolly" diye kendi hayatımı konu edinen bir roman yazmayı bile planlıyorum. romanın sonunda annapolly o kadar negatif olacak ki artık dayanamayıp intihar edecek.
dangalak masal kahramanı. -polly sevgilin seni aldatıyo -ay ne guseeell. ya yağmur yağsaydı ve üşütüp hasta olsaydı. -ulam dangalak ne yağmuru. boynuzu yemişsin diyorum -ama acımadı ki -hay ebeni
her şeyde bir hayır arayan ecnebi kız.
sanırım şu erkek versiyonu oluyor: (bkz: #19029118)
hatirina sustum albumunden, dinlendikce sevilen nazan oncel sarkisi. sozlerini de yazayim tam olsun. duvarlarla konuşmalar kendinle takışmalar "ararsam yuh olsun" derken tükürdüğünü yalamalar deliriyorum! pollyanna, görüyorsun ya! pollyanna, ahh.. böyledir dünya! bu kadar ceza seni de bozar beni de bozar herkesi bozar bu kadar acı yaza da yeter kışa da yeter topuna yeter deliriyorum! çok çocuksun çok git oyna çocuksun.. çok çocuksun çok, git oyna çocuk.. mutluluk oyunların, sırların, durumların içindeki çocuğu rahat bırak yıkılsın duvarların ağlama çocuk! pollyanna görüyorsun ya.. ah böyledir dünya!
kendime benzettiğim bir karakter.arkadaş olmamız halinde başımıza çok işler geleceğini düşündüğüm kişiceğiz. sırf bu insana benzediğim için olayların kötü tarafını göremem ve arkadaşlarıma danışırım ilk verdiğim kararlar cümleler bu yüzden hep yanlış olur.ben iyimserim ama hayat iyi değil diye düşünmesini dilediğim biridir,kendisini uzaktan tanırım..
eleanor porter, koltuk değneklerinde bile güzellik görebilen, bardağın hep dolu tarafına bakarak gülümsetecek bir şeyler bulan bu kızı homeros'un odysseia'sından esinlenerek yaratmış olabilir. iyice araştırdım fakat daha önce bunun hakkında yazılmış bir şey bulamadım. yine de helene'ye bütün acıları, üzüntüleri unutturan ilaçlar veren polydamna isimli mitolojik karakterle benzerliklerinin tesadüf olamayacağını düşünüyorum. öyle ki menelaos'un karısı helene bu ilaçların insana sonsuz mutluluk verdiğini; gözünün önünde oğlunu vursalar yine de üzüntü hissetmeyeceğini ve güleceğini söyler. polydamna'nın ürettiği ilacı telemakhos'un şarabına katan helene onun babası odysseus acısını unutmasını sağlamıştı. isim benzerliklerinin yanısıra * * misyonlarının da fazlasıyla benzer olması savımı doğruluyor diye düşünüyorum.
güzel bi izmir suseri. bu aksam kordonda tekila zirvesiyle tanıstıgım bir arkadaşım..
iyi ki doğmuş güzel mi güzel suser...
bardak boşken en azından bardak var diyen insan türü.
izmir'de en güzel kadını seçemiyordum. ama sonra farkettim ki "en güzeli o" yani pollyanna... gözleri o kadar güzel bakıyor ki...
izmir'de en güzel kadını seçemeyenlere yardım edebilir. güzel değil vallahi, inek görse altı ay süt vermez.
(bkz: pollyannacılık)
izmir'de en güzel kadını seçemiyordum. sonra farkettim ki gözlüğümü çıkarmışım, geri taktım, hemencecik seçiverdim.
komutan olsa yazıcısı bol olur imiş.
şu anda nazarın alayını bünyesinde toplayan suser. bundan sonra belini kolay kolay doğrultamaz herhalde.
bodrum'a da gittik beraber izmir'de de yaşadık sorun şehirlerde değildi kızı her yerde tanıyorlar lan yuh! selebriti misin başıma!?!?!11
kendisinin yanında susam sokağı çekim setindeki pedobear gibi hissediyorum.
bunun bi de sendromu var psikolojide; (bkz: pollyanna sendromu) aklıma gelmişken bir de peter pan sendromu var.
kafamı vestiyerine astım, hayırlısı.
burnunu yolmak istedigim suser insandir. süt gibi badisim. badi süzerek sek sek yüzerek dedigim cancisimdir.
şu ana kadar söz verdiği mücverlerin yarısını yapsa burdan afrikaya yol olacak, kalan yarısıyla da ordaki açlığı sona erdirecek önce kadın sonra suser. bir de yavuz hırsız ev sahibini bastırır misali şımarıklıkla ve yapmayı vaad ettiği mücveri reddetmekle suçlamış beni. çünkü önce kadın. tam bir kadın davranışı. feminist olmasından korkuyorum. zaten erkek olsa feminist olmaz. olsa da ona erkek denmez. misal top oynamayan, futbol seyretmeyen, playstationda 2 pes atmayan, hayatının en az 6 ayını fm oynayarak karartmamış insana erkek mi denir. dense zaten belki pollayanna bile erkek olabilirdi. çünkü yukarda allah var yemin ederim özü sözü bir çok delikanlı kız. ama önce kadın.
arkadaş biraz eli yüzü düzgün kızların başlığına laf olsun torba dolsun kabilinden, şirin erkek entrysi girilmesin. ben bilfiil bunun mücadelesini veriyorum yıllardır. hatta; (bkz: kız nicki başlıklarında görülen şirinlik kumkuması) yapmayın bunu kardeşim. hiçbi kız böyle etkilenmez. "ben de burdayım" maksadıyla yazılmış tatlı, pespembe entrylerle nereye kadar. gerçi siz de haklısınız. keşke, evrim kanununu yazsam yeniden... ama bunu değiştirmek elimizde. gelin bu mücadele benim önderliğimde başlasın. mesela barda da oluyor bu. güzel kız içeriye geldiği anda o özgüveni tamam, fötr şapkalı, şekil giyimli erkekler aptallaşıyor. hepsi kıpır kıpır oluyor. kızın etrafında hafif bir çember oluşuyor. birbirlerini omuzlarıyla itiyorlar. herkes kıza espri yapıyor. kız da şımardıkça şımarıyor amınım. tamam tekkeyi bekleyen çorbayı içer ama biraz özen biraz akıllılık. sonra dövmeli mövmeli bir iri içeri girer olanca piç hareketleri olmasına rağmen kızın aklını alır. sen de... neyse bundan sonrası hazin geliyor... neyse işte... pollyanna nezdinde sizlere ders verdim kankalar. ilki ücretsizdi. ileri düzey için başvurun. süper paket programlarım var. tanıma gelelim; kendisi poliştir (eheheh çok tatlıyım lan). erkeklerinki ise poliş vahşeti...
gerekli bir bilgi mi bilemesem de; pozitif dusunce anlaminda olan pollyanna'nin ingilizcesi pollyanna principle veya pollyannaism'dir.
eski merdaneli çamaşır makinelerinden bir tane edinip, merdenesi üstüne bazı oynamalar yapmak suretiyle* kendisine devasa bir müzik kutusu inşa edesim var. zaten "yok anacım yok, daha ıslak bu" diye sürekli merdaneden geçirilen çamaşır ayarındayım, hiç değilse kol dönerken arka planda bir şeyler çalsın.
nickinin hakkını veren yazar. 178 tane şarkı dinlettim, 4'ünü beğenip "aradığım müzik arkadaşını buldum" diyebildi. ayrıca liste kabarıyor, yapılacak aktiviteler var. kendi listeme not: ilk fırsatta kedinin tırnağı kesilecek.
benden sorumluluk sahibi ve düzgün bir adam çıkarabilirse, kendisine nobel ehlil ödülü verilecekmiş.
bir demet aurora borealis satın almak istediğim.
cino canavarı, şahane varlık.
küçükken okuduğum ve keşke okumasaydım dediğim,olur olmaz şeylere iyimser yaklaşmama neden olan lanet kitap. kişiliğim daha farklı olabilirdi.
ruhunun örümcekleri henüz alınmamış zavallı hikaye kahramanı . otur hikayeyi baştan yaz. seni yazan elleri kırayım. edit: böyle de bi suser varmış ki konumuzla alakası yoktur.
icinizde ondan kirintilar olmasi bile mutlu olma sebebidir. gecen gun kizimda gorunce bunu cok mutlu oldum. inceledigimiz oyuncak ananesi tarafindan ozene bezene dikilerek yapilmis kumastan bir kedicik. cok da sirin ama ananemiz kuyruk dikmeyi unutmus. ne zaman farkedecek diye beklerken "aaaaaaaaa anne, ananem kuyruk yapmayi unutmus" dedi. ben de "uzulme gelecek ay geldiginde diker" diye teselli ettim. bir an surati dustu ama sonra hemen toparladi: "tamam anne bu da yaban kedisi olsun. degisiklik olur hem" dedi yuzunde gulen bir iafede ile. aylar once okudugumuz kedi turleri ve davranislarini anlatan kitabi cikarmamisti minik aklindan ve mutlu olmak icin kullanabilmisti. bu da guzeldi.
bir heidi bir de bu ikisi de cekilmez tipler.
(bkz: #23901395) an itibariyle sözlükte öpücükler dağıtıyormuş.
olayı aşmış bir abla. -seviyor -sevmiyor değil -seviyor -sevebilir -seviyor -neden sevmesin -seviyor... (pollyanna'nın papatya falı)
son olaylar göstermiştir ki kendisi fenerbahçelidir.
bazal metabolizmayla yaşayıp, hal'ini yücelten bir insan.
ilkokulunda türkçe dersinde koltuk değnekleriyle ilgili okuma parçasını yürüme engelli arkadaşım okuduğunda, değnekle de olsa gezebilmenin şansızlık değil bir şans olarak gördüğümden mi yoksa okuyan arkadaşımın acıklı halinden mi bilmiyorum, kendisiyle tanışıklığımda yerin dibine geçmek istediğim bir anın da yaratcısı olan roman kahramanı. (bkz: hiçbir şey göründüğü gibi değildir)
yeterince yüksek bir dağ bulursam, kendisini ocak gibi oraya kaldırmayı planlıyorum. mümkünse dağın yolları kapansın, telgraf direkleri devrilsin ve karları sürümeye gelen araçların egzos borularına küçük çocuklar patates tıkasınlar.
ruhbilimde pollyanna düzeneği vardır birde. kişinin sorunları olmasına karşın herşeyin yolunda gittiği inancında olması. (pollyanna mechanism)
herhangi bir spor dalıyla ilgilenmesi gerekirse bu kesinlikle voleybol olmalı. kaybedilen sayılar sonrası sevinip bir araya gelmeler, maç sonu her türlü mutlu olmalar kendisi için ideal. fiziki müdahale yok vücut dezenformasyona da uğramaz.
izmir şubat ayında buluşuyor zirvesi reloaded'a birlikte başlayıp birlikte sonlandırdığım iki büyük organizatörden birisi. ara ara sıkılsa da her şeye rağmen katılımcılarla ilgilenmesi, gönülleri hoş tutma çabası takdire şayandı. seçtiği birbirinden güzel şarkılar da geceye renk kattı (ah biraz daha kısık sesli dinleyebilseydik!). bu güzel insana ne kadar teşekkür etsek az. edit: bahsetmeyi unutmuşum, kendisi hayatımda kanlı canlı tanıdığım okçulukla ilgilenen tek insan olduğundan kelli beni oldukça şaşırtmıştır.*
zannedersem türkiye halkının büyük bir kısmını sikmiştir. böyle aptalca optimizme sahip olunması başka şekilde açıklanamaz.
mutlak değer işareti içerisinde değerlendirdiğimden mütevellit, eksi artı ne yaparsa yapsın içimden bir yerler bir hoş oluyor.
talihsiz bir masal kahramanıdır. polyanna ormanda gezinirken yolda bir bakan görmüş. "ooo bakanım sizi gördüğüme çok sevindim" demiş. bakan bu durur mu? "e nereden bileceğim sevindiğini. bi bj yap da görelim" diye yanıtlamış. polyanna işi görmüş. neyse iyi ki takla attırmadı demiş.
her an sütlaç yapıp "bıyır yi kızanım" diyebilecek potansiyele sahip zirve çekip çevirgeci güzel insan. tarçını da benden.
kendisi hakkında bir tanımım ya da örneğim olmayan yazar kişisi. nickaltı entry olayı pek adetim değildir ama yazmadan duramayacağım. şimdi bu arkadaşı tanıdığım güne lanet ediyorum. yok ya etmiyorum. burada bazı açık kalmış noktalara cevabım var bu yüzden buradayım. elbette üçüncü kişilere bir anlam ifade etmeyecek bu girdi için özürlerimi iletirim. sondan başlayarak; zarar gelmez derken ne mânada? borç mu takmam? laf mı atmam? salça mı olmam? hatun kısmına mı asılmam? nedir bu -zarar- açıklayınız. 3 ana paragraf halinde. etiket getirdim sadece birkaç saat uğraşıp bilgisayarda hazırlamak zor geldi. mesaim yoğundu, canım istemedi, uğraşamam dedim. arada olmaz mı bu isteksizlik? internet sitesi konusu tamam. bu konuda haklısın. belki gelecek yıl içinde hallederim. yok la yok. bakarım bugün yarın. :) tanımadığım insanlarla laubali olmak âdedim değildir. (uuv çok sert) (bkz: #28377392)
(bkz: pozitif kezban)
yazari cambridge, boston'da olmus. ve burali tiplere sahsen kendim tanittim, bu mutluluk hastasini. hayatta tam bunu oynayayim dedim ama yazari oldugum yerde olmus. uzuldum tum gazim kacti, behzat abi. aslinda tam da yeni sezonluk bir karakter adi olur. neyse...
polyanna bir gün ormanda dolaşırken 10 kişinin tecavüze uğrar, adamlar gittikten sonra kurduğu cümle şu şekildedir... neyse g*tü kaybetmedik! sonuçta bakılınca (bkz: polyannacılık) doğmuştur. bu doğrultuda hepimiz polyanna olabiliriz kanısı geliştirilebilir.
pollyanna'nın tecavüze uğraması üzerine binlerce muhabbet döndürülmüştür. eyvallah komik, komik ama bu şakanın içinde iyiniyetin tecavüz kadar aşağılık ve onursuz bir eylemle noktalanmasına insanların gülmesi, her şakanın içinde bir gerçek, her gerçeğin içinde de bir kefaret olduğunu hatırlatır. demek ki toplumun bilinçaltı diyor ki: saf olma, güvenme, yoksa seni yatırıp sikseler ben bile üzülmem bu durumda ben de bir pollyanna-sever (aslında tam sevgi mi bilmem belki de sevmiyor, acıyorum bir parça belki de seviyorum) olarak (kitabını okumadım aslında) derim ki, öyle toplumu sikseler, erkeklerini öldürüp erkeklerinin günahlarına okey veren kadınlarını dölleseler, bir damla gözyaşı dökmeden "hayatın şeriatı karşısında boynum kıldan ince ;)" derim, sorumluluk ve vicdan sahibi biri olarak.
kendisinin surekli tecavuze ugramasiyla ilgili espri yapiliyor. ne zaman bunlari okusam sozlukte ayni mahlasla yazan yazar ne dusunuyor merak ediyorum.
kibritçi kızın kibrit kafasına girerek ölümünden daha acınası olmayan ve temel değere vurmayan, pozitif bünyaler yaratmak için var olmuş masalsı bir kahraman demenin her şeyi çözeceği bir ülkede polyannacılık oynamak
sevgili karakterimizle aynı mahlasta yazdığım için değil, ama espriler gerçekten bayat ve kötü olduğu için tecavüze uğramasıyla ilgili şakalar canımı sıkıyor. gönül ister ki 10 yıl önceki espriler copy-paste yapılmasın da orijinal esprilerle gülelim, eğlenelim. bir de varsa yoksa tecavüz kullanılıyor. bilinçlerdeki bir rahatsızlığı da işaret ediyor olabilir bu. "her konuda şaka yapılabilir"i savunsam da, sadece tek bir konuda şaka yapılması bayağılık kokuyor. bence daha başka konularda, daha ilginç şakalar yapabilecek kapasitede insanlar var aramızda. en azından deneyelim çünkü bir sonraki kuşak internette pollyanna'yı arattığında karşılarına sadece "pollyanna tecavüze uğramış..." tarzı anaokulu esprilerinden başka espriler de çıksın istiyorum. we can do it!
türkiye'de yaşasa kesin mutlu bi orospu olurdu... canım benim müşterileri kırmamak için, canını dişine takardı kesin...
kendisini peynirden, fallout'tan ve sabah birasından bile fazla seviyorum.
mutluluk oyununu öğreten, hayata olumlu bakmamızı sağlayan, bardağın dolu tarafını gösteren güzide bir çocuk hikayesi ve hikayenin ana kahramanıdır.
erkek versiyonu olmak istediğim tatlı küçük pozitif insan kişisi.
sıkıntıdan yüz felci geçirmiş millet hala gülüyo sanıyo..allahını seven bi bardak su getirsin ölecek kız
pollyanna diyince gözümde saçları iki yandan örülmüş biri canlanır nedense.
"pollyanna" deyince akla elbet birileri gelir ama söylenmez. cıss... o değil de, adındaki polly-'nin poligami ile alakası var mı yok mu, ilginç bir konu; ilginç olduğu kadar da düşündürücü. bence öyle yani... neyse... ne diyorduk? sevecen bir tip pollyanna. sorunsuzluk abidesi.
eski basım kitaplardan birinin kapağında yağlıboya bir polyanna portresi vardı. romanın konusunu bilmeyenler için ilk yarattığı izlenim muhtemelen "polyanna, küçük psikopat" idi. eline bir de ucu kanlı bıçak çiziktirselermiş hiç eğreti durmayacakmış. not: link aradım lakin bulamadım.
