almanca bir sözcük olup, "belalı bir ruhun gürültüsü" anlamına gelir. misal, bilinmez gürültüler, kendi kendine hareket eden cisimler, aniden hasıl olan yangınlar, erozyonlar, seller ve insan bedeninde kendi halinde ortaya çıkan çizikler falan. poltergeist olaylar genelllikle bir insandan kaynaklanırlar ki, bu şahıs özellikle bi çocuk, bakire bi kız veya genç bi arkadaşımızdır.
ulkemizde "kotu ruh" olarak bilinen ilki 1982 yilinda yapilan klasik korku filmi(bkz: kotu ruh) basrolde oynayan kucuk sarisin kiz heather o'rourke 1988 yilinda serinin ucuncu filmi ardindan bir hastalik sonucu 1 subat 1988 yilinda 13 yasinda olmustur. bazilari bunu filmin laneti oldugunu iddia etmektedir. ayrica filmin ilk bolumunu yazan kisi steven spielberg dur.
evdeki kötü ruhların sevimli amerikan ailesinin şirin mi şirin kızını televizyon ekranından kendi boyutlarına nasıl olup da çektiklerini konu edinmiş, bir dönem annelerin çocuklarını televiyon karşısından uzaklaştırmak için etkin bir koz olarak kullandıkları didaktik korku filmi.
slayere az biraz benzer bir grup. behind the mask albumleri iyidir. http://lyrics.rockmagic.net/lyrics/poltergeist/
3 filmlik seridir. filmlerde oynayanlardan heather o rourke disinda dominique dunn, julian beck ve will sampson da (ki kendisi ayni zamanda one flew over the cuckoos nest'teki konusmayan kizilderilidir) 82-88 yillari arasinda vefat etmislerdir. lanet midir, bilinmez
poltergeistlerin "şakacı" olanları da vardır rivayete göre. eşyaları kaybedip tekrar ortya çıkardıkları, uyurken yorganı çektikleri v.b rivayet edilir. böyle poltergeist'e can kurban tabii. lakin parapsikoloji literatüründe "vurucu ruh" anlamında kullanılır bu kelime. camları indiren, sandalyeleri duvarlara vurarak dehşet salan, sonsuzluğa mahkum edilmiş lanetli ruhlar....king diamond ağabey özellikle takmış vaziyettedir bu olguya. "the poltergeist", "my demon", "the bell witch" gibi şarkıların yanısıra "them" albümü başlığından da anlaşılacağı gibi diamond'un poltergeistlar ile haşır neşir anneannesini konu alır.
psikolojimi bozan bir film
(bkz: polkageist)
spielberg'in korku filmi. mezarlık üzerine kurulmuş şehir olayı. gerisi malum.
bir dönem cuma geceleri tgrtde x filesdan hemen sonra yayınlanmış bir korku dizisi. dizinin tam adı poltergeist:the legacy idi ve olaylar kendilerini bilimin açıklayamadığı şeyleri araştırmaya, çözmeye ve bunların insanlara verebileceği zararları engellemeye adamış, varlığını uzun zamandır sürdüren, çeşitli merkezlerde başında bir lider bulunan legacy evleri olan gizli bir grubun kafadan sakat bir kaç üyesi etrafında gelişmekteydi. bazı bölümlerde kötü ruhlar sağa sola saldırır dehşet saçardı, müjganla ben ağlaşırdık. güzeldi.
besinci sinifa giderken bem dersanesindeki sinavda birinci olmama muteakkip, annemle babamin beni odullendirmek icin goturdukleri film.
küçük yaşta sinemada izledikten sonra uzun zaman pencerelerden, camlardan uzak durmama neden olmuş, beni bir dönem soğuk soğuk terletmiş film.
bilmeyenler tarafından poltırciist diye telaffuz edildiği zaman kulak tırmalayan kelime. bastırılmış enerjinin dışarı çıkmış hali. özellikle teenlerde ve preteenlerde görülen bir olaydır. gerçek bir poltergeist olayından esinlenip yapılmış güzide bir film de bulunmaktadır. evet, doğrudur, gerçektir. vardır. (bkz: the exorcist)
82 yılının özel efektlerine göre oldukça başarılı olan ve aynı senenin en iyi hasılat yapan 5 filmi arasında yer alan korku filmi. gereksiz bir detay olacak ama sanırım nike bu filme sponsor olmuş, annenin ayağında nike waffle, robin'in ayağında nike bruin, babanın ayağında nike court, herkesin ayağında nike var.
jesper strömblad'ın kurduğu gruplardan biri. 3 tane albümü vardır.
türkçe afişinde çocuklarımız tv kurbanı olmasın şeklinde toplumsal bir mesaj veren film.
poltergeist goren insanlara flabbergasted denir. (bkz: hafiza teknikleriyle ingilizce ogretmek)
şapşal bir amerikan ailesinin başından geçen doğaüstü olayları konu alan bir film. --- spoiler --- bu aile o kadar şapşaldır ki, ufak kızlarını güç bela kötü ruhların elinden kurtardıktan sonra bile yatıp uyurlar o evde, hatta çocuklarını da odalarında yalnız bırakırlar. --- spoiler --- muhtemelen bu aile türkiyede olsa depremde hasar görmüş evlerinde "bize birşey olmaz hüseyin abi" diyerek yaşamaya devam edecektir.
1980'lerin ortasinda, video furyasinin kobeginde korkarak seyrettigimiz seri halinde cekilen ve bir ormanin orta yerinde bir kulubede gecen korku filmi. simdi muhtemelen seyretsek, komedi filmi tadinin otesine gecemeyecektir.
yanlış hatırlamıyorsam küçük bir kız vardı bu filmde, aynalarla dolu bir gökdelenin en üst katında oturuyordu ailesiyle birlikte. ne hikmetse (!!) her yer ayna doluydu odanın 3 tarafı da buna dahil!! sonra aynalardan we bilimum su yansımalarından ruhlar bu kızı kovalıyordu falan filan.. şimdi böyle rahat rahat yazdığıma bakmayın o film yüzünden uzun süre aynalara tırsarak bakmıştım. çok sonraları izlediğimde ise bundan nasıl korktum diye düşünmeme rağmen bu kadar aklımda kaldığına göre şu anki korku filmlerinden çok daha iyi olduğunu düşünüyorum. not: bu filmin 2 si 3 ü de yapılmıştı galiba?!
güzel başlayan ancak devamını bir türlü getiremeyen, ailenin ve konunun gitgide abuklaştığı film. evin her tarafının star wars posterleriyle dolu olması da spielberg'in george lucas'a bir kıyağı sanırım.
küçükken yıllarca etkisinden kurtulamadğım aynalı film. akla zarardır. hatta küçük kız suyun içerisinde kaybolur, aynalara çekilirdi. kişide bir kaç sene ayna fobisi yaşatabilecek bir yapım. ikincil olarak son 30 sayfaya kadar nasıl toparlanacak gene grange gibi kitabın sonunda işin boku çıkacak dediğiniz kitabı. nitekim kitap beklenenin altında bir performans gösterse de yazarın geleceği grange kadar olmasa da parlak görünüyor. edebiyat parçalama denemeleri "asfaltın nefesi" gibi betimlemelerden çok daha uzak ve gereksiz adaya batırılmış. (sanırım hafif bir çeviri kaybı da var) kitapta haybeden yan karakterler falan vardır, ana konu ortadadır, sonrada şak diye kitap biter ki, kitabın sonunda katilin bahçıvan çıkacağını çabucak anlayabilirsiniz birde üzerine dna klişeleri çıkar ki aman aman. siyah kan' dan sonra bir ikinci psikolojik-gerilim, lakin yalan o tad yok.
--- spoiler --- filmimiz lalettayn bir amerikan ailesiyle azgın bir vajina arasındaki mücadeleyi anlatır. beyaz mı beyaz bir aile tüm mutlu aileler gibi akşamları çekirdek çitleyerek geçinip gidiyordur. bütün gün akşama kadar ailesi için çalışıp didinen baba pazar günleri arkadaşlarıyla, biraları da devirerekten tv karşısında 90 dakikayı izler. anne ise "kalk da şu havuzu tamir et, kahve mi burası?" demez, gıkını çıkartmaz, ama ilerleyen sahnelerde ummadık havuz baş yaracaktır. teenage kızları süslenip püslenip gezmeye gider, henüz okula gitmeyen küçük kızları adet olduğu üzere masanın altından yemek artıklarıyla lassie'yi besler. ortanca oğlanın ise bi numarası yoktur. galiba filmdeki tek gerçek trajedi budur. neyse fırtınalı bir gecede zalim ruhlar, küçük kızı hüp diye televizyonun içine çekerler. bu karlı görüntüye tahammül edemeyen aile parapsikoloji biliminden medet umar çünkü mühendislik banliyöde henüz o kadar gelişmemiştir ve televizyon hastanesi yalnız bizde görülen bir adettir. ama ne istediğimizi bir türlü anlamayıp, kendi bildiğini okuyan tamirciler evrenseldir. dolayısıyla görüntü hala karlıdır. bunun üstüne bir lynch cücesi çağırırlar. bakın küçük bir bağlam değişikliğiyle ne kadar çözüm ortağı olunabiliyormuş. neyse bu konuk oyuncu, bu küçük dev kadın bütün gerçeği anlar: zalim ruh dediğimiz meğer histerik bir vajinaymış namussuz… yavrucağı içerde alakoymuş. meseleyi idrak ettiği anda ebelik görevini üstlenir ve çocuğu doğurtmaya çalışır. bunu daha önce şahsen yapmış olan anne, bir kez daha yapabileceği iddiasıyla girer içeri ve yavrusunu kurtarır. ana kız cenin vaziyette salonun orta yerine doğarlar. buruş buruş ve kana bulanmış vaziyette birer nefes alıp "oh be dünya varmış" derler. neymiş: bütün kötülükler melun kadından gelmekteymiş. spielberg usulü bir şeytan kadın mitosunu daha böylece afiyetle yeneriz. eşeğin büyüğünü de ahırda unutmayayım: (bkz: korkmuyorum ki) --- spoiler ---
gaz ve bir o kadar karanlık hocico şarkısı. turn on your senses with the last moonlight tear let out the spirits of your broken ears in the surroundings you hear a sweet voice that makes echo in your lips and that compelling voice seems to never stop we keep on listening our blood flows to the top strange intentions is what we percieve don't wanna be another preys of fear don't close your eyes wait for the morning to come you turn around and still it's twelve o'clock a thousand memories pass through your mind you see the ghost of the past and flying images lurk around us we feel the cold air stabbing our lungs don't wanna see all these things are real we can't resist anymore this feelings have all this nightmare come out from our minds? or is this just the way reality cries the jaws of death are drawn in the sky we ain't seeing another ray of light we are caught in the words of the night our ears are bleeding, no way to go outside tonight we'll see this time it's true we're living in the darkness i wanna scream, you want it too we'll never see the light and flying images lurk around us we feel the cold air stabbing our lungs the voice is still here covering the night, making our ears bleed, cutting like a knife
yeni nesil usta yönetmen vadim perelman imzasıyla yeniden çevrimi gündemde olan film. çok iddialı bir cümleye gerek yok, ama orijinali, korku filmlerinden hoşlanan birinin mutlaka görmüş olmasını gerektirecek derece başarılıydı. bu başarının en önemli nedeni steven spielberg'in oyuncu kadrosunu özellikle az bilinen oyunculardan seçerek çok isabetli bir şekilde aileye bir gerçekçilik kazandırmayı planlaması, ve onlarında çok iyi oyunculuk çıkararak izleyiciyi adeta filmin içine çekmeyi başarabilmeleriydi. sonradan çocuk aktris dahil hepsinin çeşitli nedenlerle ölmüş olması da filmin lanetli olduğu tartışmalarıyla filme popülerlik kazandırdı. ikinci olarak dönemin koşullarına göre çok önemli bir bütçeyle çekilmiş olmasının da verdiği avantajla sonradan da sayısız filme ilham verecek çok efsane bir takım sahnelerin bulunuyor olması da filmin başarısının en büyük nedenlerindendi. yakın geçmişten ilk akla gelen halka filminde de kullanılan tv ile ruhların bağlantısı, ve filmin başındaki eşyaların yerine konduktan sonra kendiliğinden yeniden bozulma sahnesinin benzerinin altıncı his'te de kullanılması gibi... şimdi geriye dönüp baktığımızda dahi -dönemin de koşullarının etkisiyle- efektlerin son derece makul ölçüde kullanılmış olmasının ve bö yaparak korkutma, ya da değil kan, ölüm bile olmamasına -ve belirtmeden geçemeyeceğim, sonunun gereksiz yere biraz uzatılmış olmasına - rağmen insanı müthiş geren zekasıyla bir mihenk taşıdır bu film adeta. mgm filmlerinin başında yer alan aslan kükreme sesi de bu filmdeki canavarın ses efektidir bu arada..
harry potter serisindeki peeves de bir poltergeist'tır.
supernatural birinci sezon dorduncu bolumde dean ve sam'i yardima cagiran adam daha once babalari tarafindan kurtarildigi garip seyler. hatta tam onlar bu konudan bahsederken yanlarindan gecen bir sahis o cok guzel filmdi diyerek filme gondermede bulunur.
isviçreli thrash metal grubu albümleri: depression, 1989 behind my mask, 1991 nothing lasts forever, 1993 bütün albümleri güzeldir. son albüm oldukça olgun ve nispeten daha iyi prodüksiyona sahip. 1993 yılında adam gibi pek thrash metal albümü kalmadığını düşünürsek çok iyi bir albüm. solist andre grieder ayrıca destruction'ın cracked brain albümünde söylemiştir. behind my mask de çok güzel, oldukça hızlı bir albümdür. başka bir güzel isviçreli thrash metal grubu için (bkz: coroner)
spielberg usülü korku. filmdeki en iyi oyuncu köpek olmakla birlikte, efektleri çekildiği dönem için gayet iyi - özellikle annenin yatak odasının tavan ve duvarlarında sürüklendiği sahne. bunun dışında, konusu orjinal sayılabilir -bir twilight zone bölümü olan "little girl lost" ile birebir aynı olmasına rağmen, ki spielberg bu bölümden etkilendiğini beyan etmiştir zaten- ancak yine de 80'ler sinemasına ve korku filmlerine has klişelerden kaçınamamış. bir de lanet söylentisi var ki hakkında, serinin popüleritesi özellikle gösterimde olduğu dönem bu söylenti sayesinde oldukça artmıştır. lanet var mıdır bilmiyorum ve ilgilenmiyorum da, ancak dünya tatlısı carol anne'in* göründüğü her sahnede içim burkuldu, hüzünlendim. son olarak, filmdeki her şeyi anladım ama neden evdeki kötü ruhları kovmak için son çare olarak bir munchkin'den yardım istendi, hala anlamış değilim sözlük.
(bkz: bizi isiga gotur caroline)
türkiye'de gösterime girdiğinde "çocuklarınızı tv'den uzak tutun" sloganını kullanmıştı (1980'ler). o kadar tuhaf ve o zaman için o kadar ürkütücü bir afişi vardı ki bizimkilere "noooolur gidelim" diye yalvarmama rağmen, artık kendileri mi korktuğu yoksa aman bu çocuk kafayı yer sonra diye mi düşündükleri için bilemeyeceğim, bir türlü gidemediğim film olarak içimde ukte kalmıştı. yıllar sonra mgm'in piyasaya sürdüğü dvd ile bu çocukluk efsanesine de kavuşmuş olduk. lakin bu kavuşma elbette sevinç ve gözyaşı dolu olmadı. prodüktörler frank marshall ve steven spielberg, haftalar boyunca kafa patlatıp kendi deyimleriyle "gerçekten çok korkutucu bir film" yapma amacıyla yola çıkmışlar. hatta spielberg'e göre e.t. the extra-terrestrial ve poltergeist aynı madalyonun iki yüzü gibiler. "e.t. bir fısıltı ise poltergeist bir çığlık sayılmalı. e.t. benim sevgimi anlatırken poltergeist korkularımı anlatıyor. her ikisi de banliyö yaşantısının kötü ve iyi güçlerini konu alıyor aslında." spielberg senaryo yazılırken kendi çocukluk korkularını da filme eklemiş. örneğin kendi kız kardeşlerini korkuturken tuhaf sesler, beyaz çarşaflar gibi şeylerden faydalanırken, kendi en korktuğu şeylerden biri de oyuncak palyaço imiş. tüm bu korkuları birebir filmde görmek mümkün. hatta robbie freeling'in bir yetişkini bile ürkütecek düzeydeki ibret palyaçosu stephen king'inkilere nal toplatacak derecede korkunç peki tv takıntısı nereden geliyor? elbette ki kaynak yine spielberg. çocukken odasındaki duvarda yer alan bir çatlağı uzun süreler seyreden yönetmen, bu çatlağın arkasında minik yaratıklar yaşadığını ve kendisini onlarla oynaması için duvarın içine ve "öteki tarafa" çağırdıklarını hayal edermiş. çekimlerde esnasında yaşanan korkular ise daha farklı. heather o'rourke'un diğer boyuttan emilmek üzere odasının vakumlandığı sahnede küçük kız, yerden yaklaşık 15 metre yukarıda sadece yatak başlığına tutunmak ve iplerle aşağıya doğru salınmak zorundaydı. bu çekim tekniği oyuncuyu o kadar korkutmuş ki spielberg bir noktadan sonra başka bir çocuk oyuncu kullanıp ona sarı peruk takmak zorunda kalmış. oliver robins ise palyaçonun onu yatağın altına çektiği sahnede boğulma tehlikesi geçirmiş. oyuncak palyaçonun kolu oyuncunun boğazını aşırı sıkınca zavallı çocuk nefes alamıyorum diye dehşet içinde haykırırken yönetmen tobe hooper ve spielberg bunu rol sanıp "harika bir performans yahu" deyip alkışlıyorlarmış. filmle ilgili diğer ıvır zıvır bilgiler arasında 100'den fazla optik efekt kullanıldığı (raiders of the lost ark'ta bu sayı sadece 40), bu efektlere harcanan paranın filmin bütçesinin üçte birini oluşturduğu, filmin en iyi efekt dalında 1982 yılı oscar adayı olduğu, rüzgâr, yağmur, duman, hareket eden ev eşyaları, şimşek gibi şeylerin tamamen gerçek olarak oluşturulduğu, kendi içine çökerek adeta bir kara deliğe dönüşen ve yok olan ev için dev bir vakum ve gerçek bir ev seti kullanıldığı var. poltergeist'in gönderme yaptığı filmler arasında ise şunlar yer alıyor: the uninvited (1944) - mimoza kokusu ile hayaletlerin ortaya çıkması arasındaki ilk bağlantı bu filmde kullanıldı a guy named joe (1943) - 2. dünya savaşı sırasında ölüp tekrar dünyaya dönen bir pilotun hikayesi olan film, poltergeist'ta televizyonda oynuyor. royal wedding (1951) - fred astaire'in yerçekimi kurallarını hiçe sayarcasına duvarlarda ve tavanda dansettiği film, burada diane freeling'in duvardan duvara savrulması şeklinde yer alıyor the wizard of oz (1939) - filmin kolları olan ünlü ağacı ve dorothy'i uçuran hortum burada da başrolde. peki gerçekten poltergeist diye adlandırılan ve yaşayanları bir şekilde rahatsız eden hayalet türevi varlıklar var mı? yapılan araştırmalar yüzde elli evet ile yüzde elli hayır arasında gidip geliyor. evet grubundakiler bu varlıkların ölmüş insanlar olduklarını ancak tamamen öte tarafa geçmeden önce tamamlamaları gereken bir iş olduğu için yaşayanlar dünyasında gezindiklerini, bu iş tamamlanmadan da rahat edemediklerini belirtiyor. anne rolündeki jobeth williams'ın bir gece uyurken yatağının titremeye başlaması ve odanın aşırı derecede soğuması filmle ilgili ilginç bir rastlantı. aynı şekilde yönetmen hooper'ın babası öldükten sonraki 3 gün boyunca babasının her zaman oturduğu sallanan iskemlenin kendi kendine sallanmaya devam etmesi de bu listeye eklenmeli. dr lesh rolündeki beatrice straight'in de bir anısı var: "connecticut'ta eski bir çiftlik evinde kaldığımız bir gece tuhaf sesler duymuş ve yatak örtülerinin, çarşafın, üzerimizdeki battaniyenin görünmeyen eller tarafından çekiştirildiğini görüp dehşete düşmüştük" peki uzaylılar ve hayaletler ile kafayı yemiş olan spielberg gerçekte hangisini gözleriyle görmüş dersiniz? ikincisi.
müziklerini jerry goldsmith'in yaptığı seri.
poltergeist, genellikle “yaramaz” ve bazen kötü niyetli bir ruhun, sesler çıkararak, nesneleri hareket ettirerek veya insan / hayvanlara hücüm ederek kendi varlıklarını ortaya çıkardıkları paranormal olaya ve bu ruha verilen addır. poltergeist kelimesi, almancadaki “poltern” ( vurmak) ve “geist” ( ruh) olan iki kelimenin bileşiminden gelir. bazı poltergeist vakaları açıklanamadığı gibi gerçek ruhlarla bağlantısı olabileceği düşünülürken, başka vakalarda bu fenomenin, bir kişi tarfından bilinçsiz psikokinezi üretilmesi sonucunda oluştuğu sonucuna varılmıştır. sıkça raslanan poltergeist aktiviteleri, taş, pislik ve başka küçük obje yağmurları; hateket eden veya fırlatılan nesneler ( hatta büyük mobilya gibi ); yüksek volumlü sesler ve çığlıklar ; ve iğrenç kokular olarak sayılabilir. teknoloji geliştikçe poltergeist olaylarının da buna da uyum sağlandığı gözlemlenmiştir. telefondaki veya elektronik aletlerdeki parazitler ve açılıp kapanması, ışıkların açılıp kapanması gibi. pazı olaylarda poltergeist'ın, yaşayan varlıklara karşı çimdikleme, ısırma, vurma ve cinsel taciz gibi saldırılarda bulunduğu söylenmektedir. genellikle poltergeist aktivileri aniden başlar ve aniden biter. bu olayların devamlılık süresi birkaç saat veya ayı geçebildiği gibi, bazı vakaların birkaç yılı geçkin süredir devam ettiği rapor edilmiştir. aktiviteler neredeyse daima geceleri bir kişinin huzurunda vuku bulur. tipik olarak bu kişi “aracı” yani, aktiviteleri çeken veya aktivitelere odak olan kişidir. birçok paranormal veya psikokinesi olarak belirlenen poltergeist olaylarında “aracı” etmendir. “aracı” genellikle bayan ve yirmi yaşın altındadır. poltergeist rahatsızlıkları erken zamanlardan beri tüm dünyada vuku bulmaktadır. 70'li yılların sonlarında parapsikolojist alan gauld ve a.d. cornell, 1800 yılından beri meydana gelen olayları için bir bilgisayar analizi yaptılar. analizin sonucunda 63 genel karakteristik tanımladılar. bunlardan bazıları aşağıdadır; olayların ; % 64'ü küçük objelerin hareketini içeriyor % 58'inde geceleri daha aktif olduğu belirlenmiş % 48'i belirgin hafif vuruşları içeriyor % 36'sı büyük nesnelerin hareketini içeriyor % 24'ü bir yıldan uzun sürdüğü belirlenmiş % 16'sı poltergeist ile aracı arasında iletişim kurulduğu belirlenmiş % 12'sinde pencerelerin açılıp kapanması belirlenmiş.
kesinlikle korku severlerin izlemesi gereken triology'nin ilk filmi olup, 1990-2011 yılları arasında yapılan birçok korku filmine taş cıkartacak efektler kullanılmış,seyirciyi aportta tutan bir yapım olmuştur.
bu şerefsiz film yüzünden haftalarca aynalara bakamazdım.
beni aynalara küstüren film. oyuncularının bir kısmının da filmden sonra ölmüş olmasıyla cocukluk dönemimizin kabusu haline gelmiştir bu film. ne zaman biri korku filmi önerin dese ilk agzımdan dökülen poltergeist kelimesi olur.
çılgına çeviren bir deftones parçası. kendine dalmak ister insan..
