polimer halinde ester. film halinde kaplama malzemesi olarak, elyaf halinde ceket, polar vs olarak kullanilan kullanisli bi kimyasal maddenin adi.
80 lerin giyim kuşam ham maddesi..
(bkz: ester)
etilen glikol ve teraftalik asidin reaksiyonu sonucundan polyetilen teraftalanın oluşması ile elde edilen hede..
msr fishpaw'la okul müdürü arasındaki telefon görüşmesinde alınan sample için dinleyiniz: the avalanches - frontier psychiatrist
(bkz: polyesterday)
etek, ceket, pantalonlarda genelde %67 oranında kullanılır..oran azaldıkca kumaşın ütü tutma sorunu artacaktır.
(bkz: polymestor)
sadece film olarak ya da elyaf şeklinde kullanılmaz. kalıba dökme ya da serme yöntemleriyle 3 boyutlu hacim yaratacak şekilde kullanılabilir, dayanıklı olması için de cam elyafı ile desteklenir(bkz: ctp). bu kullanımına ütülerde vs. rastlayabiliriz.
polyester terimi genellikle pet olarak kısaltılan polietil tereftalat olarak bilinir. ancak, pbt (polibutilen tereftalat) ve ptt politrimetilen tereftalatgibi başka polyester elyafları da üretilmektedir. dünya genelinde pet elyafı en önemli sentetik elyaftır. pamuk ile karıştırıldığında, tekstil endüstrisi tarafından geniş bir yelpazede konfeksiyon uygulaması için kullanılmaktadır. karışım yapmadan da endüstriyel pazarlarda geniş kullanım alanı bulmaktadır. pet elyafı dayanıklılık, sürtünme dayanımı ve tokluk dahil olmak üzere mükemmel bir özellikler bileşimine sahiptir. elastikiyeti, kumaşın geri dönme kapasitesinde çarpıcı bir performans sağlamaktadır. elyaf çok düşük nem emiciliğine ve yüksek erime noktasına sahiptir.
6.nesil bir yazar .
kendi imkanlarinizla yapmaya calistiginizda son derece kanserojen, birilerine yaptirildiginda ise pahali ama bir o kadar islevsel bir cogaltma kalip teknigi.. (bkz: cam elyaf)
turkce'ye ilginc bir sekilde poliester yerine polyster olarak girmiş ingilizce* kelimedir.
po kisaltmasina sahip sentetik madde
dünyanın küçük, sözlüğün daha küçük olduğunu beraber büyük bir raslantıyla anladığımız, eski dost yeni badi. uzun boylu, insomniac.
john waters'ın tuttuğuna geçirdiği tamamen kontrolden çıkmış filmi. gösterime girdiğinde seyircilere beleş odorama kartları dağıtmışlar. hatta bu ay california'da bazı sinemalarda a dirty shame'le beraber gösterilirken de dağıtılmış. müzikleri de deborah harry'nin bu arada. - lu-lu, you have failed every single subject again! - no, ma. they changed the grading system. "f" is for "fantastic."
film boyunca 10 a kadar sağ alt köşede numara çıkar. francine fishpaw* ın burnu acaiptir*, filmin ilerlemesini hikayelerin birbirlerine bağlanması aldığı kokular sayesinde gercekleşir, bu sebeple odoroma denen icat peydah olmuştur. mrs. fishbaw koku aldıkça sen de sağ alt köşedeki numaraya göre dvd den çıkan 10 haneli koku kartını* sırasıyla kazır, ilk defa bir filme ekstra bir duyu organınla müdahil olmuş bulunursun. akla tom tykwer in vizyonda olan parfum u gelir hemencecik, orda tom tykwer kokuyu "göstermeye" çalışır mesela , zor bişidir, fakat zamanında john waters odorama yla zamanının ne kadar ötesinde olduğunu göstermiş, koku yu koklatmıştır, oturduğumuz yerden, interaktivite getirmiştir.. acaip bir laboratuar çalışması sonucu bu odorama kartlarını ürettiklerininden bahseder bir çılgın profesör filmin başında.. waters ın tüm filmlerindeki decency-filthiness çatışması/çekişmesi bu filmde de fazlasıyla mevcuttur, tabi entrikaları, ihtirasları ,tutkularıyla divine yine muhteşemdir, o nasıl bir teatral oyunculuktur yarabbi demekten alamazsın kendini .. pink flamingos un özürlü şirin annesi bu filmde de mevcuttur, muhteşem bir tip gercekten..
potaya tersten asılan, kıçına smaç bastıran bir yazardır. ilginize...
210 derecelere kadar dayanabilen plastik türevi.
divine'nın acıların kadınını oynadığı filmdir. pornocu kocası, ayak fetişisti oğlu, sanıyorum hamile kız kardeşi ve gene yanılmıyorsam "cruel world" yazısının yanında kendini buzdolabına asmış bir köpeği vardır. ayak fetişisti oğlan filmin bombasıdır. divine burnunun dikine giden ki burada yönünü ve entrikaları bu şekilde bulmaktadır, çaresiz ev kadınıdır. o pıtırcık mıdır nedir diğer filmlerde olduğu gibi tüm güzelliği ile yanlış hatırlamıyorsam divine'a eşlik etmektedir. %100 polyester şahane bir filmdir.
bu mereti kalıba dökmeye hazırlarken içine karıştırdığımız ve sertleşmesini sağlayan katalizör biraz fazla kaçtığı takdirde daha ikinci dakikasında, kalıba bile adam gibi dökemeden sertleşip mundar olabilmekte. ayrıca sertleşme olayı egzotermik olduğundan dökülen parça 10-15 dakika içerisinde parmak yakabilecek kadar ısınıyor. fakat kalıba zamanında dökülebilirse kırkbeş dakika içerisinde kalıbın en ufak detaylarını bile almış halde kalıptan çıkartmak mümkün. diğer yandan katalizör eksik konduğunda arkadaş iki saat boyunca donmayıp sulu jöle kıvamında takılmaya devam ediyor. "madem olmadı, e dökelim de kalıpları temizleyelim madem" denip kalıplar suyla temas ettirildiğinde ise o jöle halindeki polyester beyaz, vıcık vıcık birşeye dönüşerek her yeri kaplıyor. bu durumda ortalığı bir miktar tiner ile temizlemek mümkün oluyor. demek ki neymiş, "verdiğim polyestere verdiğim katalizörü aynen karıştırırsan olur" diyen her satıcıya güvenmemeli, bir bilene danışmalıymışız. tabi katalizörün doğru ölçüde kullanılması durumunda bahsetmiş olduğum sürelerin ve ısınma olayının da değişeceğini unutmamalı. ayriyetten zaten ambalaj açıldığı ilk andan itibaren alınabilecek kokudan da anlaşılacağı üzere polyester dökerken üzerine fazla eğilmemekte, hatta mümkünse bu işi açık alanda yapmakta sağlık açısından büyük fayda var. son olarak bütün bunları tecrübe etmemi sağlayan myriamonde'a teşekkürü borç bilirim.
matkapla delik açmak gibi işlemlerden geçerken aşırı derecede ufalanan ve çok ince bir toza dönüşüp ortalığı, üstü başı falan rezil eden malzeme. kirlenmek bir yana dursun, bu tür bir iş yaparken gözlük ve maske takmakta sağlık açısından büyük fayda var. ayrıca yine kesme/delme sırasında aleti sık sık parçadan ayırıp bir-iki saniye soğumasına izin vermek de yararlı olabilir; zira bu arkadaş yeterince ısındığında yumuşayıp şeklini kaybedebiliyor yahut çatlayabiliyor.
#20987266 nolu entrysiyle bana çocukluğumun üzerinden çok uzun zaman geçmiş olduğunu hatırlatan yazar. ne güzel günlerdi be.
francine evhanımıdır, dinine bağlıdır, çocuklarını yetiştirmiştir, kilo sorunu vardır. evlatlarında erkek olan ayak sapığı, kız olansa erkek düşkünüdür. kocası mahallenin miki filmlerini gösteren sinemanın işletmecisidir ve onu sekreteriyle aldatmaktadır. annesi onu sevmemekte ve sürekli aşağılamaktadır. tüm bunların içinde francine ayakta kalabilmek için oda spreyi koklamaktadır. en yakın arkadaşı eskiden hizmetçisi olan cuddles kovinsky'dır. cuddles kovinsky sonradan kocası olacak şoförü heinz ile arada ona uğramakta, onu rahatlatmaktadır. olaylar gelişir, gelişir, gelişir. ve dünyanın en güzel fikirlerinden birine şahit oluruz biz: makrame'yle hayata yeniden bağlanmak. çok güzel filmdir polyester. denk gelirseniz saçma maçma demeyin, izleyin. http://www.youtube.com/watch?v=rhpyjfz-umy
giyilebilir petrol.
(bkz: paul auster)
film, john waters ve divine hakkında: http://www.sinemakulubu.com/…kadinlar-ve-polyester/
