1996 yilinda cevrilmis bir fransiz filmi. ponette isimli 4 yasindaki bir kziin annesini trafik kazasinda kaybetmesinden sonra yasadigi drami ve kendisini bulmasini anlatir. butun film kucuk kizin gozunden izleyiciye sunuldugu icin olaylar hakkinda fazla detay sahibi olamazsiniz. hayatin basitligini ve ayni zamanda bir cocugun gozunden disari bakildiginda olan karmasikligini gorursunuz. filmin basrol oyuncusu victoire thivisol bu filmle venedik film festivalinde en iyi kadin oyuncu odulunu almis. zaten bu kadar ufak bir cocuga nasil bu kadar guzel rol yaptirmislar, nasil butun bir filmi tek basina goturmesini saglamislar anlamadim. bu ufakliga dikkat!
kusursuz güzellikte bi kız çocuğunun ölen annesini bir kez olsun görmek için verdiği çaba ve her seferinde başarısızlığa uğramış olması sonucu akan gözyaşlarıyla izleyiciyi de ağlatır..özellikle ponette isminde bu ufak kızın annesine ulaşmakta son yolu onun mezarını hıçkıra hıçkıra minicik parmaklarıyla kazmaya çalışması filmdeki son noktadır..victoire thivisol olayı bitirmiş bi velettir..
müziklerini philippe sarde'in yönetmenliğini jacques doillon'un üstlendiği fransız yapımı dram filmi. film 4 yaşında bir kızın annesinin ölümünden sonra ölümü, birdenbire yok olmayı anlamlandırma çabasını anlatıyor. victoire thivisol filmdeki ponette rolüyle 1996 venedik film festivali'nde volpi kupasına layık görülmüştür.
