judea krallığının roma imparatorluğu yönetimine geçmesinden sonra valerius gratus'un ardılı, milattan sonra 26 yılında 5. roma valisi olan tarihi ünlü kişilik. milattan önce olması ile tarihi olduğu kısmı ortaya seriliyor ve fakat niçin önemli? kendisi judea'lı yahudi meclisinin kararını dinleyip isa'nın çarmıha gerilme kararını uygulamış, hrıstiyanların gözünde daimi bir kara leke sahibi olmuştur. isa da tam bok yoluna gitmiş, tamamen politik sebeplerden (yahudilerin kralı olduğunu iddia etme -david'in soyundan gelen ruhani kral) roma otoritesine karşı çıktığı için adi suçlu gibi idam edilmiştir. (ama zaten prophecy'nin neticeye ermesi için ölmesi gerekmiyor muydu, o zaman neden üzülünüyor sorrowful mystery oluyor, işte akıl sır ermez bir katolik dogma'sı daha)
romalı vali. yuhanna incilinde adı pilatus olarak geçer. kişiliği tartışmalı bir insandır. yuhannaya göre olaylar şu şekilde gelişir. isa yargılanmış ve ölüme mahkum edilmiştir. pilatus isanın idamını istememektedir. bir bahane ile infazını birkaç gün erteletir. çünkü paskalya gününe çok az kalmıştır. geleneklere göre paskalya günü idam mahkumlarının infaz edilip edilmeyeceği halka sorulmaktadır. eğer o gün birden fazla mahkum varsa halk birini seçecektir. yani kalabalıklar kimin adını daha fazla bağırır ise o mahkum affedilecektir. ve paskalya günü gelir. o gün iki idam mahkumu vardır. biri isa diğeri ise barabbas isimli bir eşkiyadır. ve halk oylama sırasında isanın muhaliflerinin dolduruşu ile barabbasın ismini bağırır. bu açık seçime rağmen pilatus hala isa için bir kurtuluş arar ama rahipler halkın kararının çok açık olduğunu ve cezanın infazını isterler. artık yapacak bir şey yoktur ve isa çarmıha gerilir. infazdan sonra pilatusun isa için yapabileceği tek şey daha fazla acı çekmeden bir an önce ölümünü sağlamaktır. ve o adamlarına emir verir. öğleden sonra üç romalı asker çarmıhtaki isanın çabucak ölmesi için eklem yerlerini demir balyozlar ile kırmaya giderler. ancak onlar geldiğinde isa artık ölmüştür ve onlar emin olmak için böğrünü mızrakla delerler.
milattan sonra 26 ile 37 yillari arasinda roma imparatorlugu'nun yahudiye eyaletini yonetmis olan vali.
hiristiyan dinine göre yahudilerle birlikte isa'nin carmaha gerilmesinden sorumlu zat.
megadeth'in youthanasia albumundeki elysian fields sarkisinda bahsi gecen romali vali. sarkida; pontius pilate'in kendisini/kariyerini dusunerek isa mesih'in carmiha gerilisine izin vermesine atfen soyle denmektedir: ... pontius pilate still washing his hands... ...
istemeye istemeye de olsa yahudi velisi senhedri nin dileklerine uyarak isayı mahkum eden roma valisi.
isa'yı çarmıha gerdiren bizzat roma procuratoru sıfatıyla pilatus olmasına rağmen incil'in kini ferisiler üzerine toplanır. bunun nedeni tarihsel gerçekler kadar incil yazarlarının dönemin siyasi otoritesi ile uzlaşı arayışı olarak da yorumlanabilir. nitekim 200 yıllık bir zulüm dönemine rağmen imparator constantin'le sonuçlanan süreçte hristiyanlık avrupa'nın siyasi otoritelerinin sırtına binmeyi başararak hızlı bir dünya yolculuğuna çıkmıştır. (bkz: hz isa nin carmiha gerilmesi) (bkz: isa vali pilatus un onunde/@andrew)
"quod scripsi, scripsi" ifadesinin sahibi olan kisi.
bulgakovun usta ile margarita adlı romanında bol bol adı geçen kişi. margarita nın sevgilisi* usta, bu adamın öyküsünü anlatan bir kitap yazar ancak haksız eleştiriler, yeterince iyi olamama kuruntuları vb. yüzünden kitabın kopyasını yakar ve akıl hastanesine düşer. çarmaha gerilme olayının olduğu gün vali nasıl bi ruh hali içindedir, gerilme işlemi kimler üzerinde gerçekleşir, eyalette ne dolaplar dönmektedir... gibisinden soruları barındıran bi kitaptır, ustanın yazdığı. ayrica the last temptation of christ filminde david bowie tarafindan canlandirilir.
gerçek nedir diye bilinen ünlü sözü sarf etmiş romalı vali. bu soruyu isaya sormuş. bir de the seventh sign diye bir film vardı, demi moore'lu. orada isa'nin olumunden sorumlu oldugu icin olumsuzlukle lanetlendigi iddia edilirdi...
pontius pilate nin el yıkama hareketi yunanlılarda da "suç benim değil artık, günah benden gitti" anlamlarında bir deyim olarak kullanılır. yunancası "nipto tas xeiras mou"
isa'yi çarmıha gerdirme cezasina carptiran romali vali. jesus christ superstar isimli asmis muzikalde pilate's dream isimli bolum pilate'in vicdan azabini anlatir.
