zamaninda amerikayi doğudan batiya batidan doğuya at sirtinda katetmek suretiyle posta taşiyan bir sistemdir... telgrafin gelmesi ile yazık olmuştur kendisine...
ayni zamanda bir red kit macerasidir... konuyu tahmin etmek çok zor olmasa gerektir, red kit'in pony express'in kuruluşunda geçen emeklerinden bahsetmektedir... fauche ve leturgie yazmişlar, elbet ki morris çizmiştir...
bir de (bkz: wells fargo)
bellevue'de bir dhl ve fedex delivery agent'i.
(bkz: the polar express)
charlton heston başrol oynadığı 1953 yapımı western.
