hayao miyazaki'nin 2008 yazında gösterime girecek yeni filmi. "japanese film distributor toho has officially announced the new film of world renown master animation director hayao miyazaki. the film, which is titled "gake no ue no ponyo" (ponyo on a cliff), is to be released in the summer of 2008. what’s interesting is that hayao miyazaki has written a story which revolves around a 5 year old boy sosuke and the princess goldfish ponyo who wants to become human. goro miyazaki's son (hayao's grandson) has been chosen as the model for the main character sosuke and important subjects of miyazaki’s new film are things like "father", "mother" and "cliff". in addition studio ghibli president toshio suzuki mentioned "almost 70 to 80% of the film takes stage on sea. it will be a director’s challenge on how they will express the sea and its waves with freehand drawing..."
http://www.buta-connection.net/films/ponyo.php adresinden fransızca, http://www.seruven.org/blog/blogger.html adresinden de türkçe gelişmelerine ulaşabileceğiniz, miyazaki'nin kendi sözlerine göre son uzun metrajlı filmi.
filmle ilgili gelişmeleri takip etmek için buyrun: http://www.nausicaa.net/miyazaki/ponyo/ http://www.nausicaa.net/…yo_on_the_cliff_by_the_sea
howl's moving castle gibi bir şaheserin ardından bizleri sırada nasıl bir güzelliğin beklediğini merak edenlere, yeni filmi hakkında miyazaki usta ile yapılmış 10 ocak tarihli bir röportaj için: http://www.ghibliworld.com/news.html#1001
fragmanı: http://tr.truveo.com/…ouveau-miyazaki/id/4011532710
taze (dün) piyasaya çıkmış bir anime. uktecinin de dediği gibi hayao miyazakii tarafından yazılıp yönetilmiş ve studio ghibli tarafından hazırlanmıştır. konusu ise kısaca insan olmak isteyen bir japon balığının öyküsüdür. --- spoiler --- (bkz: sudan cikmis baliga donmek) --- spoiler ---
pooonyo ponyo ponyoo diye diye fragman sarkisini tek izlemede kafama sokmayi becerebilmis canlandirma... bundan beteri selaaam yeniden aaska selaaam selam aleykum...
filmekimi 2008 'de gösterilecek son miyazaki eseri.
(bkz: ponyo on the cliff)
miyazaki ustanın heycanla bekledigimiz son filmi. umarım enn son filmi olmaz. öyle bir dedikodu dolaşıyordu.
pazar günkü filmekimi gösterimi'ne yer kalmamış film*.. bir bilet olsa..
filmekimi gösteriminde bilet bulabilmek uğruna sabahın 10'unda bilgisayara saldırtan şey. ama... hazır lafı gelmişken deyinmeden edemeyeceğim; hani güzelim filmleri görüp gaza gelerek sepete ekle deyiveriyorsunuz . biletix, lafım sana: o hizmet bedelleri işlem ücretleri falan var ya...anladın sen onu. (bkz: biletix)
yuzde tatli bir tebessum olusturan, heyecanla beklenen anime
hastası olduğum bir diğer miyazaki filmi olmuştur. miyazaki lütfen hiç ölmesindir, hep film çeksindir. --- spoiler --- miyazaki usta şaşırtmamış, hastalıklı derecede tatlı olan küçük kız karakterleri serisine ponyo ile bir yenisini eklemiştir. bir de o minik balıklar (ponyo'nun kardeşleri) nedir öyle kardeşim, geberdim yahu. --- spoiler ---
çok basit bir hikayesi olmasına rağmen inanılmaz büyüleyici bir film. miyazaki denizaltında öyle bir dünya yaratmış ki bakakalıyorsunuz. ilginç yaratıklar, gerçek hayatta olması imkansız gariplikte ve büyüklükte balıklar. bir de ponyo ve bi sürü tatlı şirin kardeşi var. çok bir spoiler veresim, anlatasım var ama daha hiç kimse seyretmediği için yazmayayım. ponyo ve kardeşleri çok tatlılar. ponyo'nun annesi inanılmaz büyüleyici, babası pek bir garip. sümerbank pijaması gibi ceketlerle dolaşıyor. ne demiştik: hikaye çok basit. bittiğinde ya bu muydu diyorsunuz, ama çok güzel anlatılmış. insanı sürüklüyor.
--- spoiler --- şimdi çok kötü diğmesini sevenleri monitör başına davet ediyorum. çünkü haddimi aşarak bu filmden çıkardığım felsefi sonuçları huzurlarınıza sunuyorum. buyrun; -insanlar özünde iyidirler. -birleşip toplum olduklarında kötü sonuçlar doğar. -yine de toplum içinde yaşayan bireyler iyi olmayı sürdürürler. -kötü insan yoktur, kötü sistem vardır. şimdi bu muhteşem sonuçlara nasıl ulaştığımı aktarıp entry mi sonlandıracağım; -film denizin aşırı derecede kirli olduğu bir yede başlamaktadır. -bu yerin bir tersane kasabası olduğunu sonradan anlarız. -denizi bok götürmekte iken, insanlar uyduruk bir çalışma ile denizi temizlemeye çalışırlar. ama sonuç başarısızdır. -sosuke* nin annesi, babası ve kendisi iyilik dolu insanlardır. -sosuke nin çevresi de iyiliksever insanlarla doludur. -filmdeki tek olumsuz karakter olan bir huzurevi sakini de sonradan hem haklı çıkar, hem de dünya tatlısı oluverir. -ponyo* nun babası olumsuz karakterine insanlardan nefret ettiği için bürünmüştür -insanların başına ne kadar felaket gelirse gelsin bencilleşmezler, dayanışma ruhuyla hareket edip gülümserler. -ama öyle bir sistem oluşturmustur ki insanlar, doğanın dengesini altüst etmişlerdir, diğer canlıların yaşamını tehdit etmişlerdir. kişisel kanaatim insanların iğrenç bencilliklerini asla yitirmeyecekleri yönündedir. ancak pembe hülyalara dalmak için harika bir filmdir. anne sevgisini göstermesi de muhteşemdir. yönetmeniyle aynı fikirde olmasak da herkesin izlemesini isteyeceğim filmdir. bir de filmde şu nokta vardır ki vurlgulanmalıdır; filmde yaşayan insanlar pink floyd un animals albümünde üzerinde durduğu üç insan grubundan sheep e üyedirler. pigs kesiminden kimseler görünmemektedir buna rağmen bu sistem içinde mutlu yaşamaktadırlar. öyle ki kasabalarını sel bastıktan sonra evlerini barklarını yitirmişken bile yüzleri gülmektedir. ayrıca baş rol oyuncumuz sosuke nin annesi bu sistemin sorunlu üyeleri olan geriatrik toplumun rehabilitasyon merkezinde çalışmaktadır. bir nevi sosyal güvenlik sistemlerinin kanseri sayılabilecek yaşlılara yara bandı niteliğinde bir yerde çalışmaktadır. sistem arızalarını gidermekle uğraşmaktadır. --- spoiler ---
45. antalya altın portakal film festivali( ya da 4. avrasya film festivali) kapsamında izleme fırsatı bulduğum miyazaki animesi. kısaca konusuna değinirsek, küçük bir japon balığı olan ponyo'nun sasuke ile tanışmasının ardından insan olmak istemesi diye özetleyebiliriz. aslında bu konu disney çizgi filmi olan küçük deniz kızı ariel'i hatırlatıyor bize.ancak miyazaki'den bir denizaltı hikayesi izlemek çok daha farklı dünyalara götürüyor.
ah miyazaki amca gel bana masallar resmet, kazık kadar insanları al sürükle başka diyarlara, hep senin hayalinde bir balık olayım dedirten filmdir. alıp bambaşka diyarlara götürür insan bu film her miyazaki filminde olduğu gibi..
miyazaki'nin başlıgına da yazmış olmam lazım, tekrarlayayım: hayao miyazaki'nin filmlerindeki gerçekçilik eksikliginden yakınmak gereksizdir. çünkü gerçek dünyayı göremeyecek kadar aptal olmayan miyazaki, özellikle çocuklar için , bari ekranda bundan uzaklaşmak, onları birkaç saatlik bir hayal alemine götürebilmek adına kötü karakterleri bile özünde iyi olacak şekilde tasarlar. bu açıdan bizi pembe bir pencereye toplaması bir rahatsızlık unsuru olmuyor, aksine dünyayı oldugu gibi gösteren filmleri de istedigimizde takıp izleyebildigimize göre, bir buçuk saatlik bir aldatmaca iyi bir terapi oluyor bünyeye. ponyo, hafızaya işleyecek bir karakter. miyazaki hemen her animesiyle bir karakter yaratmayı başarıyor. yani film boyunca, chihiro'nun, mei'nin, kiki'nin odagından izleyebiliyor, bu karakterler ne yapsa gülebiliyoruz. bir de yan karakterler var, prenses mononoke'de beyaz orman yaratıkları yerini burada ponyo'nun minik kardeşlerine bırakıyor ki bence miyazaki'nin filmlerinde görsel ve işitsel zevki asıl onlar saglıyor. totoro'da had safhada olan bütünsel güzel manzara ponyo'da yerini parça manzaralara bırakmış. yani bir okyanus anne figürü olagan bir çizgide çizilmişken, etrafını saran gökyüzü olanca gerçekliğiyle göz dolduruyor. aynı şekilde agaçlar, deniz bir fotograftan fırlamış gibiyken evin çizgileri çok basit, adeta bir pastel boyayla henüz boyanıp yetiştirilmiş gibi. bu sefer böyle bir çizgi tercih etmiş ve çok da sevimli durmuş. neyse ne işte, kısaca miyazaki olaganüstü bir insan ve bu olaganüstü insanın kaleminden ne çıksa mutlu ediyor insanı.
ponyo gibi çocugum olsun istemine yol açmış filmdir.
"ponyo ponyo ponyo" diye şarkı söyletendir..
sarkısının sozlerini de yazayim tam olsun; ponyo ponyo ponyo sakana no ko aoi umi kara yatte kita ponyo ponyo ponyo fukurannda manmaru onaka no onna no ko peta-peta pyon-pyon asitte iina kakechao migi-migi-bun-bun otetewa iina tunaijao anoko to haneru to kokoro mo odoruyo paku-paku chu-gyu, paku-paku chu-gyu anoko ga daisuki makkakka no ponyo ponyo ponyo sakana no ko aoi umi kara yatte kita ponyo ponyo ponyo fukurannda manmaru onaka no onna no ko ingilizce meali: ponyo ponyo ponyo, it’s a fish kid it came from the blue ocean ponyo ponyo ponyo, she is a round bellied girl peta-peta pyon-pyon how nice to have feet! i’ll try to run! migi-migi-bun-bun how nice to have hands! i’ll try to hold hands with! when i jump with her, my heart dances along paku-paku chu-gyu, paku-paku chu-gyu i love her so much! ponyo ponyo ponyo, it’s a fish kid in red it came from the blue ocean ponyo ponyo ponyo, she is a round bellied girl
http://sineofrenik.blogspot.com/…azakiden-soft.html
miyazaki babamızın surekli "bak bu son! vallahi son." deyip sonra da kendini tutamamasindan ortaya cikan son anime. henuz izlememis olsam da harika oldugundan eminim.
sinemadan tatlı bir gülümsemeyle çıkmanızı sağlayan depresyon ilacı gibi bir filmdir. renklerin güzelliğinin ve karakterlerin şirinliğinin sizi sarıp sarmaladığı büyülü bir dünyada kayboluyorsunuz âdeta. *
üç kere izlemenin farz olduğu film. ikincisinde sadece ponyoyu izlemek lazım, öyle tatlı ki bu şey hal ve tavırlarına hasta olmamak imkansız. üçüncüsünde mi? sadece ve sadece ponyoyu izlemek lazım yine evet, hal ve tavırlarına hasta olmamak imkansız çünkü.
miyazaki nin sanırım en renkli filmi. konunun basitliği açısından biraz küçük cadı kikiye benziyor. ama çizimler olarak bence ondan çok daha başarılı ve bol malzemeye sahip olan bir film. mutlaka izlenmeli.
miyazaki uzmanı değilim, toplasan bununla beraber 3 filmini izledim ama daha önce baştan sona bu kadar şirin bir film yaptığını zannetmiyorum. tamamen şirinlik muskası ponyo üzerine kurulu şipşirin bir film, şöyle diyelim "ihihihihihihi :p" filmi bu. ponyo da zaten o kadar maşallah şirinki hikayedeki "bu ne ya, nasıl yani, ama ne alaka, o nasıl oldu" falan filan diye sormuyor insan, ponyo'nn triplerine gülmekten fırsat bulamıyor. öyle bir şey işte, güzel güzel.
filmekimi'nde sinema salonundan çıkarken istisnasız herkesin yüzünde bi gülücükle çıktığı totoro kadar şirin olmasa da şirin, ponyo kılığında mei'yi tekrar bize göstererek mutlu etmiş masal.
insanlıktan sıkılıp denizleraltına terfi etmiş bir babayla, kırmızı saçları kıvrım kıvrım afet ül muazzam bir annenin serseri mi serseri küçük deniz kızları ponyo'nun hikayesi anlatıyor. (ben de serseri ve deniz kızı laflarını ilk defa yanyana kullanmış oluyorum). filmin en keyifli yanı ise, denizi ve denizin altındaki dünyayı miyazaki'nin gözünden izlemek.
dublajını yapan da pek şahane yapmıştır ki dili bilmeseniz bile vurgulardan anlaşılmakta her şey. kahramanın gözleri dolar çan çin çon bir şeyler der, o ağlamadan siz ağlayıverirsiniz.siz de bilmezsiniz neden ağladınız.altyazı çoktan kaçmıştır.
tapilasi cizgifilm karakterini - ponyo' yu bunyesinde barindiran bir miyazaki saheseri.
çocukken kurdugum hayallerin filmi. temiz temiz denizler kapımızın onune kadar gelse,içinde renkli balıklar yuzse, oyuncak gemilere binip gezsek, hoop diye camdan atlayıp suya dalıversek. kabuslarımdaki tsunamiden tut da, denizlerin içine yapan trollere kadar hersey var bu dunyada. lafını esirgememiş yine miyazaki usta. (bkz: miyazaki sen bizim her seyimizsin)
bana göre sosuke' nin daha sempatik olduğu anime. --- spoiler --- özellikle ponyo' yu karaya vurmuş halde gördüğünde, kumsalda, denize girmek üzereyken terliklerini ayaklarıyla arkaya doğru fırlatışı, kova içinde ponyo' yu saklarken "kedi gelir mi ki buraya" diye kendi kendine söylenip etrafına bakması, ponyo her uyuduğunda öldü sanıp heyecanla uyandırmaya çalışması, yaşlı teyzelere gösterdiği alaka... sosuke' nin etrafındaki herkes, sosuke' nin karakterinden kaynaklı çok şanslıymış gibi geliyor bana, ponyo da buna dahil. --- spoiler ---
yapimi ingilizce izleyenlerin asagidaki insanlarin seslerini duydugu film.. (bkz: cloris leachman) the last picture show'la en iyi yardimci kadin oyuncu oscari (bkz: liam neeson) .. (bkz: tina fey) - 30 rock yaraticisi.. - 2008 en iyi kadin komedyen secilmistir ap* tarafindan (bkz: cate blanchett) .... (bkz: noah cyrus) 9 yasindaki canavar.. 4 yasindan beri kamera karsisinda http://www.imdb.com/name/nm1682324/ http://www.noah-cyrus.net/ fankie jonas - bulamadim (bkz: lily tomlin) - i heart huckabees - the west wing http://www.lilytomlin.com/ (bkz: matt damon) team america'daki muhis performansindan taniyoruz kendisini.. -meeeiiiitt deeeiiymiiinnnnn (bkz: betty white) unutulmaz altin kizlar'in en safini canlandiran aktrist :)
insana "ben de ponyo istiyorum lan, benim neyim eksik" dedirtiyor bak baştan söylim. olm bir yaratığın yüz ifadesi bu kadar mı güzel yapılır ya? miyazaki sen manyak mısın kardeşim? ya ekranı ısırasım geliyor izlerken. neyse, hevesinizi kaçırmayayım, gidin izleyin. (yarın yeşil kova alıcam ben)
bir miyazaki şaheseri daha. bazı adamlar var, kadınlar da, onların dünyasına kısa süreliğine dahil olup, ağzınız açık seyre dalıyorsunuz. bazen kitap oluyor bu bazen film, müzik... yüzünüzde farkında olmadığınız mimikler oluşuyor, gözleriniz büyüyor. küçük bir çocuğun hayal dünyası kadar geniş dünyalarda yüzüyorsunuz. bittiğindeyse izlemeden önceki siz olmuyorsunuz (sanat böyle birşey sanırım). ponyo da o dünyalardan biri, gülümsüyorsunuz izlerken, denizle birlikte yükseliyorsunuz... ayaklarınız ıslanıyor..
birbirinden sevimli küçük karakterleriyle, muhteşem çizimiyle, fantastik animeleriyle karşımıza çıkan miyazakinin, bizi yine bu dünyadan koparıp büyülü diyarlarda gezintiye çıkardığı filmi. http://www.resetmagazine.net/…e-no-ue-no-ponyo.html
kesinlikle miyazakiye bir kez daha hayran olmamı sağlamış filmdir.filmin hiç bir anında sıkılmazsınız ve hayal gücünün sınırlarının olmadığını farkedersiniz.ayrıca miyazaki ustanın bazı filmleri (bkz: howl's moving castle) (bkz: princess mononoke) çocuklara ağır gelebilir ama bu kanımca gayet uygundur.sosuke ve ponyonun şirinliklerine söylenecek söz olmadığı gibi sosukenin annesi risanın enerjisene de hayran kalıyor insan azizim.
ponyo adli ultrasirin bir karaktere sahip olmasina ragmen sanki senaryoda bir seyler eksikmis hissi uyandiran miyazaki filmi. howl's moving castle daha iyi gibiydi sanki. --- spoiler --- evet film guzel, ponyo da cok tatli ama kafam cok karisti arkadas. ingilizce cevirisinden mi kaynaklaniyor hata bilemiyorum ama simdi ponyonun okyanus anasi annesi (veya babasi-simdi tam hatirlayamadim) sosuke'ye soruyor "eger sihirli olmasa ponyo, bu guclerinden vazgecse onu yine de sever misin" gibisinden. (yani ponyo tamamen insan oldugunda sihirli gucleri olmayacaktir artik o ima ediliyor). sosuke'de tabii ki tadinda bir cevap veriyor. 5 dakika sonra baska bir soru geliyor "okyanus ve senin dunyan arasinda gelip gitse ponyo yine de onu kabullenebilir misin" diyerekten. e arkadasim madem sihirli gucleri kalmayacak bu minigin nasil olacak da iki dunya arasinda sekecek ben onu anlamadim. bir de ponyo'nun kiliksiz babasi once insanlardan nefret edip butun insanligi yoketmek isterken nasil oldu da ponyo'yu gule oynaya bu nefret ettigi irka teslim etti onu da cozemedim. --- spoiler ---
http://www.otekisinema.com/?p=7467
bir evrim fantezisi.
hayao miyazaki'nin son filmi olup, emekliye ayrıldığı söylemleri bilinerek izlendiğinde sonlarına doğru efkarlanmanıza meydan verebilen film. hayır, mutlu son elbette ama hayatınızın son miyazaki filmi olduğunun bilincinde olmak zorunuza gidebilir. bir de elbette spirited away'in üstüne biraz hafif kaçıyor, -çıtanın muazzam noktalara yükselmiş olmasından bize böyle geliyor ya da. daha ne olsun yoksa. --- spoiler --- sosuke'yle ponyo'nun arasındaki bağın neredeyse beşik kertmesi haline getirilmesi, bir yüzük takmadıklarının kalması da bu filmin örf ve adetlerine uygun galiba. --- spoiler --- her neyse, konuyla ilgili eksiği, güdüğü çok olmuş ama o çizimler, o renkler, ifadenize oturttuğu tebessüm yeter diyelim. gerçekten öyle.
bir aşk filmidir. bunu ve totoro yu küçük arkadaşlar için yaptığını söylemiştir usta.
yönetmen miyazaki hatta studio ghibli filmlerinin en zayıf halkası. muhteşem "totoro", "ruhların kaçışı", "yürüyen şato", "küçük cadı kiki" animasyonları ponyo'dan kat be kat güzel. bunun nedeni ponyo'nun yukardaki saydığımız filmlerden daha sığ, evreninin daha dar olması. senaryo bakımından belki doyurucu olan ponyo, ne yazık ki yan karakterler, detaylar, arka plan ..vs bakımından yetersiz kalmış. ayrıca yaş ortalaması olarak çocuklara hitap ediyor.
yine de fena olmayan bir miyazaki eseridir. diğer eserlerle karşılaştırıldığında çuvallaması muhtemeldir, sebepse sanırım ağır bir konudan ziyade eğlencelik amaçlı yapılmış olmasıdır.
ponyo'nun annesinin anlatılamaz derecede güzelliği, ponyo'nun delifişekliği (en çok da uyuklamaları), acar genç capon delikanlısı sosuke, onun annesinin kocasını beklerken geçirdiği sinir krizi ve studio ghibli eserlerinin her zamanki incecik masal - gerçek geçişleri leziz bir izlenim sunuyor. böyle muhteşem bir "tsunami" yorumu daha olamaz sanırım.
65. venedik film festivali'nde özel mansiyon ödülü almıştır.
bu film hakkında çok farklı bir şey söyleyemeyeceğim açıkçası. herkesin dediği gibi, bir sen to chihiro no kamikakushi değil, ponyo'nun babasının ne yapmaya çalıştığını falan zerre anlamadım, hikaye hem basit hem de eksik gibi. lakin güzel işte gene de. ponyo'yu da çok sevimli bulmayacak insan yoktur sanıyorum. ama benim asıl hastası olduğum iki şey var. ilki, yaşadıkları yer. bildiğin village tipi bir yer burası, evleri tek başına kayalıkların üstünde falan, hiç bana göre değil ama hasta oldum. küçük bir sahil kasabasına taşınmak istiyorum diyenler böyle bir yerden bahsediyorlarsa söz veriyorum artık kendileriyle dalga geçmeyeceğim. o deniz kenarındaki yol olsun, kayalıkların tepesindeki cam duvarlı evleri olsun aklım çıktı yemin ederim. ikincisi, sosuke'in annesi risa. nedenini anlatacaktım ama kelimeler kifayetsiz kaldı. herkesin hayatında böyle bir kadın olsa dünya çok daha güzel bir yer olurdu. ponyo'nun annesi falan diyenlereyse bir şey demiyorum. bildiğin kızıl saçlı deniz kızı lan. risa'nın araba kullanışını izlemeyi bin kere tercih ederim.
okyanus gibi bir yaratıcılığı olan miyazaki'nin okyanustan gelen filmi. sihirli güçleri olan bir japon balığı ile 5 yaşındaki bir çocuğun "aşk"ını ve "bağlılığını" anlatıyor. hani insanlar balıklar sevmez ya elime alıp okşayamıyorum diye. heh işte ponyo tam ele alınıp okşanası, ısırılası bi japon balığı. (tabi daha sonra deniz kızı) miyazakinin en sevdiğim filmi değil belki ama yine de diğerlerindeki hissi yakaladım, yeter bana. ponyo gibi kızım olsun 100bin borcum olsun!
izlerken mutluluktan gözümden yaşlar gelerek izlediğim film. bilmiyorum, balık burcu olduğumdan ve suya, denize her daim aşık yaşadığımdan olabilir. yarın gidip bir japon balığı alacağım, ismini de ponyo koyup ona gözüm gibi bakacağım. öyle duygulanarak izledim, öyle çok güzel film.
izlerken resmen içine dahil olduğum muhteşem anime. nasıl geçti o bir buçuk saat ben anlamadım,sonunda "ama bitmesiiiin!!!" bile dedim. hayır bir de gripten midir nedir 2 gündür yataktan çıkmadan miyazaki animeleri izleyerek yaşıyorum,ben normal hayata nasıl adapte olacağım yarın,of of.
izlerken çocukluğunuza gitmeyeceksiniz; çocuk olacaksınız. --- spoiler --- ponyo'cuğun ilk insan olmaya başladığı sahnede, elleri ve ayakları çıktıktan sonra göbüşüne baktığı an, ekrandan girip o göbüşü ısırmak istedim. ayrıca bence en güzel sahne, ponyonun ilk insan haliyle sosukeye sarıldığı sahneydi. sanki biraz gözlerim doldu hatta, ağlamış bile olabilirim? filmin en 'karakteristik karakteri' sosuke'nin annesi olmalı. o nasıl bir güven, bir araba nasıl bu kadar güzel kullanılır, nasıl başarılı bir anne tiplemesi? ileride böyle bir anne olsam, bir de ponyo gibi bir kızım olsa herhalde başka bir şey istemem hayattan. film boyunca gözlerim ponyo'daydı. ikinci izleyişimde bızdığın büyüsünden biraz çıkıp ekranın geri kalan yerlerine bakmayı başarabildim. miyazaki san, artık eminim ki içinde 'kocaman' bir çocuk taşıyor; kocaman... --- spoiler --- sanki her sevgi biçiminin içinde aşk var gibi. miyazaki usta bunu çok, çok yalın ve sevimli bir tarzda anlatmış.
denizin, okyanusun japonların hayatında ne kadar büyük bir yer kapladığına da değiniyordu bu film. geçen haftaki tsunami faciası haberlerde yer bulurken sürekli bu filmin atmosferi gelmişti gözümün önüne, yönetmeni de değinmiş bu konuya: "yüzyıllar boyu japonya’da su seviyesi yükseldi ve toprağı yuttu. ama aynı zamanda su seviyesinin alçaldığı ve yeni toprak şekillerinin ortaya çıktığı bir dönem de oldu. o yüzden okyanusun topraküstündeki insanlarla değişken bir ilişkisi var. japonlar duygularını ifade etmekte pek başarılı değiller. depremde evi yıkılan bir adam, gazeteciye evinin yıkıldığını söylerken bir taraftan da gülümseyip böyle yaşamak durumundayım diyordu. yani bu hayatımızın bir parçası. ben japon kültüründeki bu tarafı seviyorum. dünyada birçok doğal afet oluyor. japonlar, bu felaketleri çok sıradan şeylermiş gibi kabul ediyorlar" kaynak
ponyo’yu geçenlerde erkek arkadaşımla izledim. ona neredeyse tüm miyazaki arşivimi izlettim ve benimle tekrar tekrar izleterek daha fazla işkence yapmak istemiyorum. yine de içimde oluşan miyazaki açlığını gidermek için bir şeyler izlemem gerekiyordu. böyle bir anda acil durum kartı olarak öne sürdüm ponyo’yu. izlerken bir an olsun gülümsememi yitirmedim. miyazaki’nin sürekli üzerinde durduğu konular işlenmişti yine, ama sanki üzerinden bir süngerle geçilmiş gibiydi. bu filmin tarifi bu işte: yumuşak ve akıcı. küçük bir balıkçı kasabası, herkes birbirini tanıyor. gençler durmak bilmeden çalışıyor. miyazaki her zamanki gibi suçu insanların üzerine atmıyor ama karakterleri insanoğlunun denizi kirletmesinden epey şikayetçi. kasabanın yaşlılarıysa ne kadar huzurlu görünürlerse görünsünler çocukluklarından bir parçayı özenle saklıyorlar. olur da bir gün onlara o enerji verilirse, o parçada sakladıklarını tekrar yaşabilsinler diye. acaba artık kocamış miyazaki’nin kendisi de böyle midir şimdi? acaba kendisi de var mıdır oturup denizi izleyen o yaşlıların arasında? “çocuk ya da büyük fark etmez, iyilik her insanın yumuşak karnıdır ve bunu zaaf olarak değil de nimet olarak görenler mutlu olacaktır. erdem, öğrenilmez ama bir kere vaz geçildi mi bir daha geri kazanılamaz.” bu sözler miyazaki’nin her filmine kazınmıştır, bu filmde de bambaşka bir şekilde karşımıza çıkıyor. hasılı, verdiği o umut için bile seyredilmelidir bu film diye düşünüyorum. zaten ustanın kendisi de demiştir “çocuklara, umut yok, kaçın kurtarın kendinizi, diyen filmler yapmayacağım” diye.
en ilginç ve gizemli kısmı kapısının üstünde pangea ve 1907 yazan odada 1871 ve bir kaç tarihin yazılı olduğu tüplerin hemen yanındaki kuyuda toplanan yaşamın özü izlenimi veren altın renkli svı olan film. bu sayıların ne anlama geldiği hala bir muammadır.
filmde 1907 ve 1871 tarihlerinin sırrı bu tarihlerde olan tsunami'lerle ilintili. ponyo'nun babasının çabası muhtemelen tüm dünyayı sular altında bırakmak üzerine, o zaman geldiğinde dünya tamamen okyanus canlılarına kalacağı için artık insanların ikiyüzlülüğüne katlanmak zorunda kalmayacaklar. ama o kadar da kötü olmadıkları için her seferinde sadece bir tsunami yaratıp karşılığında insanlara bir gelin hediye etmekteler. edit: nette biraz araştırınca üstte yazdıklarım galiba sadece benim teorim.
dalgaların balık gibi olup, üstlerinde ponyo'nun pıtır pıtır koştuğu ve arabayı takip ettiği sahne çok ama çok güzel.... sırf bu kısmını seyredeceğim diye işe geç kalıyordum :)
http://www.sinemakulubu.com/…kucuk-denizkizi-ponyo/
duyduğuma göre bir çaylakmış. #31808786 sebebiyle gözüm üzerinde, biraz korkabilir kendisi şimdiden.
