11 $ubat 2005 tarihinde gosterime girecek olan cizgi sinema.
büyük bir kisminda minik çocuklari eglendiren ve güldüren film. --- spoiler --- film boyunca salonda bir gürültü olmasina ragmen ne zaman ki heffalump annesini kaybetmistir, o zaman tüm salona bir sessizlik hakim olmustur. hatta bir çocuga "bak annesinin sözünü dinlemedi neler oldu" seklinde nasihat edilmeye çalisilirken, çocugun içli içli aglamaya basladigi görülmüstür. bu noktada nasihatler, "yavrum üzülme, bak simdi bulacaklar annesini" sekline dönüsmüstür. tabii ki bir çocuk filmine uygun bir sekilde anne bulunmus ve her sey yoluna girmistir. --- spoiler ---
tüm sinema salonlarında türkçe dublajlı gösterime girdiği için gidilmeyen, ingiliz aksanlı minik fili duymak için dvd'si beklenen çizgi film.
