güc kazanmak için ispanak yiyen...safinazin pe$inden ko$an...bi deli caracter...
popeye.. bilmemne hukumeti, stoklardaki ispanaklari eritemeyince, bi reklam filmi yaptirmis.. iste temel reis aslinda o reklam filmi.. sonra bi sekilde tutmus, cizgi film olayi yapmislar..
türkçede temel reis diye bildiğimiz çizgi filmdir... bu çizgi filmin içinde kaba sakal, safinaz da bulunur... ben hep kabasakalı tutarım çizgi filmi izlediimde... temel doping yapıyo. hakkıyla kazanamıyo
safinaz çok incecik bi kız... çocuğu olsa sezeryandan başka şansı olmazdı kadının.. ama belki de yumurtluyodur o... bırakın doğurma olayını, sex sahneleri korkunç olurdu.
çocuklarına ıspanak yediremeyen annelerin b planı.
bi de çizgiroman olarakda çıkardı...
ispanaktaki demir oranini saptarken yapilan ondalik hata sonucu ortaya cikmis cizgi film.
kabasakalin devamli dovdugu salagin teki ispanak yeyince akli basina geliyor devenin
1919 yılında elzie crisler segar tarafından yaratılan kahraman..
birçok çizgiromanda olduğu gibi, bir süre sonra da temel reis'in de yan karakterleri türedi... hatta daha sonra ikinici jenerasyon bile oldu, ortalıkta gezen, ıspanak yiyip adam döven bir böcük temel reis jr. triplerinde gezinmeye başladı...
tum cizgi film tarihinde yillardir yeri olan bir klasik. ayrica face to face'in i'm popeye the sailor man adinda gaz bir parcasi vardir, herkes dinlemelidir.
2. dünya savaşında amerikan denizcilerine moral vermek için çekilmiş , daha sonra tutunca devam ettirilmiş bir çizgi filimdir .
bu cizgi filmde bilmem bilerek mi yoksa bilmeyerek mi ingilizcenin yanli$ yazilimlari vardir. mesela you'nun yeu, "olive oil" yazilmasi gerekenin "olive oyl" $eklinde yazildigina $ahit olmu$umdur.
(bkz: temel reis)
robert altmanin yonettigi, robin williamsin oynadigi ayni isimli bi film de mevcut.
popeye isimli bu sahisin turk orf ve ananelerine ve etnik bir kesime hos gorunmek amaciyla temel reis olarak turkcelestirilmis olmasi yayimci firmanin babacanligi hakkinda bana guzel ipuclari vermistir. bu baglamda red kit olarak turkcemize gecen "lucky luke" u bu firma ithal etmemis oldugundandir ki "coban sulu" isminde bir cizgi roman karaterimiz olmamistir. hem olsa idi rahmetli turgut ozal (allah nur icinde yatirsin, fikrini degistirmesin) sanirim dis gezilerde ve mali mulki erkan ile konusmazdan once protokolde baska bir cizgi roman okumak zorunda kalacak, cumhurbaba, ombudsman aday adayi suleyman demirel buyuk ihtimalle parti amblemini kirattan rintintin e cevirecekti
safinazda ne bulduğu anlaşılamıycak çizgi kahraman.çocukların demir zengini olması için örnek olmayı amaçlar.
ıspanağın içinde aslında sanıldığı kadar demir olmadığı ortaya çıkınca tamamen ayak yaptığı anlaşılan bi kahraman. kabasakalı herzaman temel reisten daha çok taktir etmişimdir. amaçlarından asla yılmayan bi karakterdir. temel reis gibi ayak yapmaz direk niyetini belli eder safinaza, samimidir.
ben bir keresinde sahaflardan buldugum bir kitapta temel reisin süper absürd bir macerasina rastlamıştım {temel reisin neresi rasyonel ki? neyse, tarz olarak diyordum} hatta maceranin başlangıcını hatırlarım, süperdir, temel reis ve safinaz evlerine gelirler bir de bakarlar evleri beyaz ufak ufak milyon tane kağitla kapli, temel reis der ki "canına yandığımının * birisi evi telgraf yağmuruna tutmuş" * bir de bakılır ki hepsinde tek birşey yaziyor "imdat!" amcaoğlu falan yazmış bunu, çok hatırlamıyorum, gidilir bakılır ki nak kömürü yiyen inekler tarafindan saldiriya ugramiş amcaoğlu... meğer nak kömürü süper bişeymiş, süper kahraman yaratan gamma ışınlarının geçici olaniymiş... sornasinda da olaylar gelişir, dünyayi vurdukça çoğalan yaratiklar kaplar... en sonunda da hikaye en başına dönüyordu tabii ki, bu tip maceralarda klasik olduğu üzre... süper komik iki laf vardi, birinde safinaz diyor ki "nak kömürünü on milyondan satacağiz" amcaoğlu diyor "yirmi milyon" {buldugum kitap 400 lira, ordan çikarin, servet yani} temel gidiyor profesöre, diyor ki "karim paragöz oldu onu taniyamiyorum" sonra safinaz geliyor, "fikir değiştirdim, kilosunu 1 liradan satacağiz" diyor, profesör de "temel, nak kömürü insanlari insacil kiliyor" diyor bağimsiz olarak... ayrica nak kömürünün ana maddesi de ıspanak elbette...
çocuklara ıspanağı sevdireceğiz bahanesi ile tv yaşam hayatı boyunca o ıspanak markasının reklamı yapılmış, esasen bir hamburgerle bile aynı demir ihtiyacı elde edilebilen bir sebzenin sebze adamı.
amerika'da gösterime girdiği 1931 yılında, a.b.d.'deki ıspanak tüketimini yüzde otuzüç oranında artıran çizgi film.
(bkz: popeye jones)
elsie segar'ın yarattığı çizgi film kahramanı..
favori sarkisi ''i yam what i yam''dir. dusmani da kabasakaldi sanirim, sakalli iri yaridir, safinaz'in pesindedir hep.bebe evlatligi ve devamli hamburger yiyen sisman biyikli bir arkadasi da vardir.
piposuyla dolaşan ve onu sürekli öttüren seksi erkeğim:)
"eğer çok mecbur kalmazsanız, ıspanak yemeyin." mesajını veren bir çizgi film kahramanıdır. red kit'in bile kaçak tütün sarmayı bıraktığı çizgi film aleminde, piposundan ve ideallerinden vazgeçmeyerek bir nesile örnek olmuştur. reis olmasına rağmen çok nadir denizlerde gördüğümüz bir karakterdir. safinaz hatunu bokuna, tekneyi çapayı satıp savmış mıdır nedir?
geçenlerde bir arkadaşın kardeşinin giydiği tişörtte resmini gördüğüm filozof. üstünde de "i yam what i yam" yazıyordu. mottosu olsa gerek.
(bkz: popoye)
hatırladığım kadarıyla, ufak bir hata sonucu ortaya çıkmış bir karakterdir popeye. ıspanaktaki demir oranı tespit edilir. yazılırken bir virgül kayması olur ve bu oran bir anda 10 katına çıkar. tada. wav. karşınızda popeye.
bir reklam animasyonu olarak baslayip cok tutulunca olayi komple cizgi film serisine veren kahraman. biz de cok gaza gelmistik zamaninda ama sagllik bilgisi dersinde ispanagin o kadar matah bisey olmadigini ogrenip yikilmistik. gec bunlari popeye diyoruz kendisine. kolundaki kesitlerde ispanagi yedigi andan itibaren tanklar dozerler yurur birden ne kadar guclendiginin altini cizerdi. bu arada eli kolu bagliyken pipodan cekme yontemiyle ispanagi bunyeye kattigi da vakidir.
bu yılın moda atlayı$ı imi$. hatta george clooney'de bu $ekilde atlarken görüntülenmi$.*
(bkz: temel reis in ispanak yedikten sonraki hareketleri)
safinaz ve kaba sakal adlari verilen ekürisi ile bir nevi etnik jazz yapmislardir, zira bunlarin memleketleri belli degildir, dogu, balkan, yeni dünya hepsini birbirine karistirip binbirgece masallarindan apartma hikayelerle olusturulmus ne oldugu belirsiz, ispanak sevici olmasiyla ünlü ancak artik ispanagin faydasizligi kanitlandiktan sonra yolunu degistirmemis turp, havuç vs gibi faydali oldugu söylenen baska sebze meyvelere papuç birakmamis eski gözagrisindan vazgeçmemis çizgi film kisisi... chp'nin kendisine maskot olarak temel reisi seçmesi ispanak, faydasizlik, israrla ilüzyonu devam ettirme çerçevesinde çok daha anlamli olmakta...evet merakla bekliyoruz faydasiz ispanagin ne tür fayda idialarinda bulunacagini...
eğer çocukluk hayalgücüm beni yanıltmıyorsa tvde bir bölümünde bir şekilde ıspanağa ulaşamamış ve sarımsak tarlasına dalmıştır. sarımsak ıspanak ile aynı etkiyi göstermiştir. çocuklarına sarımsak yedirmek isteyen piskopat annelerin ricası üzerine olabilir. ancak ben çizgifilmin ıspanak satışları üzerindeki etkisini gören soğan-sarımsak üreticileri birliğinin para vermesinden şüpheleniyorum. bir başka bölümünde ise popeye ıspanak yemek istemeyen 4 oğluna kendi hikayelerini anlatarak ıspanak yemelerini sağlamaktadır. 5-6 yaşında bile olsa zeki çocuk bunu gördükten sonra çizgifilmin altındaki iğrenç gayeyi anlar, kanmaz böyle şeylere. yuh yani mesaj bu kadar açık verilmez ki.
aslında çocuklar için oldukça ağır bir çizgifilmdir. bütün olaylar düşük kaliteli görüntüler eşliğinde başdöndürücü bir hızda gelişir, karakterlerin hareketleri anlamsız ve karmaşıktır. (bkz: safinaz) ıspanak ortaya çıkana kadar güç dengeleri belli değildir, hatta her an değişir. konunun merkezinde salak ve kaşar bir hatun vardır, taciz, tecavüz, namus gibi konular işlenir. bütün bunlar kaotik bir ortam oluşturur. korkutucudur.
komsumuz kopegine takmis bu adi, kendisi de babasi da kaptan emeklisi, alakasi var mi diye dusunduruyor insani zira adamlar cok yasli ve temel reisi izlemis olma ihtimalleri biraz zayif, tut ki izlemisler o halde bile kahramanin gercek adinin bu oldugunu nerden ogrendiler..birileri tavsiye etti heralde denizci kopegine bu isimden baskasi gitmez diye..buyuk ihtimalle
bu çizgi filmdeki safinaz* tiplemesi, temel reis'in yaratıcısı olan kişi*nin karşı tarafında bulunan terzi dükkanındaki tezgahtar kızdan esinlenmedir. çizgi filmde sürekli hamburger yiyen ve burnundan kıllar çıkmış* olan tip ise bu çizerin patronundan başkası değildir. temel reis tipi ise bu çizerin doğup yetiştiği kasabada aşırı güçlü olduğu yönünde hikayelerle nam salan 1.50-1.60 boylarında kel, tıknaz ama acı kuvvet sahibi bir denizciden esinlenmedir.
tam tamina 75 yasina basmis olan yigidim aslanimm..kutlamalar halen devam etmekte missippi nehrinin kiyisinda..
popeye havadan karaya bir stand-off fuzesidir. turk hava kuvvetlerinin envanterine terminator 2020 modernizasyonuyla beraber girmistir. popeye 1,2 ve turbo popeye(denizden karaya) olmak uzere 3 türü vardir.
shelley duvall'ın shining'den bildiğimiz feryat figan bağıran haliyle, safinaz rolüne tam oturduğu film.
(bkz: http://charges.uol.com.br/bobagens/popeye.jpg)
ben bu temel reise gıcık olurum senelerdir. zira safinaz zorda kalınca neden temel reis ıspanak yer safinazı kurtarır da, o ıspanağın kendisini safinaz yiyip kendi kendisini kurtarmaz. bu kadar da ayrımcı çizgi film olur mu dedirten saçmalık.
surekli yesil sican cizgi film kahramani.
1980 yılında robin williams'ın başrolde oynadığı filmin posteri: http://www.publispain.com/posters/popeye.htm
bunun bi de akrabası vardı çizgi romanında.durmadan hamburger yerdi.çizgi romanı epey iyiydi aslında hakkını yememek lazım.ama çizgifilm olarak rezaletti.hele gariban kabasakal safinazı tam kafalamışken yediği bir dayak vardır ki.peeh.günümüzde artık ıspanak yerine redbull içiyor olsa gerek bu denyo karakter.
yapılmış en itici iki çizgi filmden biri. diğeri için ; (bkz: yakari)
kolundaki "tekne" dövmesinin ıspanak yedikten sonra bir "savaş gemisi"ne dönüştüğü pipolu kahraman...
(bkz: commodore 64)
temel reis in bir de atari oyunu vardı.nasıl bişey olduğunu hatırlamıyorum ama çizgi filmi gibi o da hoşuma gitmemişti.pek seveni olmaz ama izlenir.bu gerçek de ilginç gerçekten.
cocuklugumun bir doneminde yogunlukla neredeyse butun serisini okudugum cizgi karakter. aslen televisyonlarda gosterilen temel reis ile cizgi romanlardaki temel reis arasinda ne hikayeler ne de karakterlerin ki$ilikleri anlaminda en ufak bir benzerlik yoktur. mesela safinaz bu kadar sinir bozucu bir kadin degildir, tamam sinir bozucudur ama bu kadar degildir. ismi turkceye $aban olarak kazandirilan wimpy karakteri bu kadar tifil degildir, acayip akillidir ama tembeldir. cogu problemin cozumunde aktif rol oynamaktadir. mekanlar magaralar, acik deniz, issiz adalar, coller gibi esrarengiz olaylara gebe mekanlardir ve olaylar da gayet ali$ilmadiktir gercekten de [#1281401]. hatta bir hikayede ufakliga bire bir benzer bir karakter kraldi ve temel kral olan elemani dovunce ba$larina bir ton i$ aciliyordu falan filan... a$agida 18 sene sonra hatirlayabildigim kadariyla belli ba$li karakterleri listeledim : popeye (temel reis) olive oyl (safinaz) brutus/bluto (kabasakal) swee'pea (ufaklik) j wellington wimpy ($aban) poopdeck pappy (temel'in babasi) nana oyl ve cole oyl (safinaz'in anne ve babasi) castor oyl (safinaz'in erkek karde$i) eugene the jeep (safinaz'in evcil hayvani. gorunmez olabilme yeteneginin yanisira acayip zekidir) sea hag ve bernard (romanlarda kotuluk pe$inde ko$an cadi tipli kadin ve onun akbabasi)
ne hikmetse kabasakal'ın safinaz'a sayısız tecavüz girişimine rağmen ne temel reis ne de safinaz onunla arkadaşlığını keser... gerçek dostluk budur. bu çizgi filmin de mesajı budur.
az önce izlerken alenen sapıkça olduğunu düşündüğüm çizgi film. yine pokemon'a göre iyi ama neden bizi küçükken büyüklerimiz bize bunu izletmiş, hala neden izletiliyor belli değil. su katılmamış aşk kadıını safinaz tam gaz kim vuracaksa ona varır. kaba sakal bildiğin turistik mekanın sikici esnafından gibidir. devamlı safinazın belini kırmaya çalışır. temel reis olmasa safinaz iki düzine çocuğu sıçarcasına doğuracaktı bu adamdan. kabasakal 24 saat erekte bir adamı, safinaz penis düşkünü tipsiz süpermodeli, temel reis ise, inşaatta çalışmaktan amele kasları olmuş ve skini anca viagra alınca kaldırabilen bir adamı oynamış yıllarca. insanları tanıdıkça hayvanları seviyorum cümlesini geçtim, baktıklarımı görmeye başladıkça, gelecekte insanlığın ot olduğu filmlerde o yaşadıkları hiper steril, hiper kibar, hiper düzenli hayatın nedenini anlıyor gibi oluyorum. mesaj tv'de neden yayınlandığını anlayamadığım örtülü dürtü tetikleyicisi.
unlu olmadan evvel betty boop'u duduklemis olan tek gozlu denizci.
ıspanağı 'yoğurtsuz' yiyen bir sima. *
bir arkadaşımın 19 yaşına gelip de bu fikrini bana açtığı ana kadar, türk zannettiği çizgi film aktörü. "la oolum gavur filmi " dediğimde "ya abi adamın adı temel reis, sevgilisi safinaz, nası oluyo peki bu" dediydi de yerlere yattıydım. not: aklınıza bi şey gelmesin; valla bi arkadaş o, ben değilim..
ıspanak bitkisi tarafından gizli gizli ele gecirilmis cizgi dizi.bütün oylayların alakası olmasada ıspanagın etrafında döndügü, kanımca her ne kadar temel reis* adını tasısada asıl basrolün ıspanak oldugu cizgi film. hedef kitle olarak cocukları secmis * ıspanak propagandasıdır. (bkz: temel reisin ıspanak tüketimine etkileri)
what's in popeye's pipe? http://www.alternet.org/drugreporter/21206/
safinaz'ın aldatmaya meyilli, güvenilmez biri olması yüzünden kabasakal'la sürekli bir rekabet içinde kıvranan, garip bir aşk hikayesinin delikanlı karakteri. ıspanak tüketimine katkıda bulunsa da zayıf kadınlara ve sakallı erkeklere güvenmeme gibi bir yan etkisi olduğunu kimse inkar edemez.
1919 yılında elzie crisler segar tarafından yaratılan çizgi film kahramanı..
ilk kez 17 ocak 1929'da thimble theater gösterilen çizgi film.
1919 yılında elzie crisler segar tarafından yaratılan çizgi film kahramanıdır ve çok midesizdir. insan şu dhalsim kılıklı safinaz için kavga eder mi?
ispanak yedikten sonra hulk a donusen çapa dovmeli denizcimiz. (bkz: kabasakal) (bkz: safinaz)
orijinal adı "popeye the sailor man" (denizci patlakgöz) olan çizgi film kahramanı. 45 yıl boyunca tiyatro sanatçısı jack mercer tarafından seslendirilmiştir.
gücünü sadece ıspanak yemeye değil, sarımsak koklamaya da borçlu olan kahraman.
basrollerinde robin williams ve shelley duvall'in oynadigi film malta'da çekilmiştir.
popeye "patlak göz" demekmiş ve bir gözü körmüş temel reis'in.. çok sevdiğim çizgi karakterlerden biriydi çocukluğumda ama bunları daha yeni öğreniyorum..
kucukken izlenilen ama buydugunuzde sizde cok buyuk bir iz birakmadigini gordugunuz cizgi karakter.nedense izlerken kabasakali ispanak yiyen temelden dayak yerken gorunce kabasakalinda o ispanaktan biraz yemesini isterdim haksizliga hic gelemem ikisi de yese ya da ikisi de yemese kabasakal her turlu eline verirdi sonucta. bir de cok bahsedilmemis ama obur bi tip vardi cizgi filminde.elinde kiyma makinasiyla canli bir ordegin pesinde dolanan surekli.bi bolumde temelle kabasakal karsilikli lokanta acip rakip olduklarinda musteri olarak bunu kapmaya calisirlardi. oda surekli 'parasini sali gunu vermek sartiyla' karnini doyururdu lokantalarda.en aklimda kalan repligi odur.bence en guzel karakterde oydu.cok az gorunurdu belki cogusu hatirlamaz bile.
family guy'da şişik kolları,tek gözünün ve salak konuşmasının nedeni anlatılan ultra-gereksiz çizgifilm karakteri.
müziği rock konserlerinde ön grup olanlar için biçilmiş kaftandır
sunay akın'ın, bir cumartesi yazısında, gerçek kimliğini öğrendiğimiz kahraman. temel reis'i, tüm dünyanın tanıdğı bir çizgi karakteri olmasına neden olan kişi, 1868-1940 yılları arası yaşamış, frank fiegel adında bir bar sahibi imiş. yazının tamamı: "missisippi'nin zaten bulanık olan sularını yandan çarklı buharlı gemilerin iyice karıştırmaya başladığı 1800'lü yılların başında, nehir kenarında kurulan küçük bir kasabadır chester. gelin, o günlere gidelim ve bir barın kapısından içeri girelim... barı işleten frank fiegel, her sorunu kavgayla halletmeye çalıştığı için arkadaşlarının 'rocky' lakabını taktığı, çok çabuk sinirlenen ve ilk yumruğu atmakla övünen serseri ruhlu ama sevilen biridir. cılız bir yapıya sahip olan fiegel, barına gelen müşterilerine chester'ın ünlü kavga öykülerini de sanki olayları kendi yaşamış gibi büyük bir haz alarak anlatmaktadır. kapının girişindeki masaya oturan, gözleriyle sürekli olarak buluşacağı arkadaşını sokakta arayan dora paskal, zayıf, uzun boylu, saçlarını sürekli olarak topuz yapan ve dönemin modasını yakından takip etmeye çalışan bir tezgâhtar kızdır. onun hemen arkasındaki masada gazetesini okuyan chester operası'nın müdürü bill schuchert ise öylesine şişmandır ki, görünüşü bir hamburgere benzemektedir. ispanakçilar heykelini dikti aralarına sokulduğumuz bu üç karakteri aslında yalnızca siz değil, tüm dünya tanımaktadır: frank fiegel, dora paskal ve bill schuchert. biliyorum, bu adlar size hiç de tanıdık gelmemektedir. bu üç insanı size daha iyi tanıtmak için cleveland'daki bir sinemanın makine dairesinden içeri girelim: beyazperdede oynayan filmin makaralarının dönerken çıkardığı gürültünün içinde, bir gaz lambasının ışığı altında kâğıta çizimler yapan makinist elize crisler segar'dır. genç adam, sabah erkenden kalkarak bir evi boyamış, oradan da bu ikinci işine gelmiştir. gece yarısından sonra da bir barda bateristlik yapacaktır. tüm bu zorluklara çizerlik kursunun parasını kazanabilmek için katlanmaktadır. missisippi'nin kıyısındaki bir kasabada, ileride tüm dünyanın tanıdığı birer kahraman olacaklarından habersiz yaşayan bar sahibini, tezgâhtar kızı ve opera müdürünü bir araya getiren de sigel'den başkası değildir. siz onları, sigel'in çizgi romanındaki adlarıyla tanırsınız: popeye, olive ve wimpy. yani, türkçe adlarıyla temel reis, safinaz ve köftehor! popeye'in türkçe karşılığı 'patlak göz'dür. segar, bu karakteri ilk kez 1929'da yayımlanan thimble theather adlı çizgi romanda kullanır. bizim temel reis, gerçek adıyla popeye, çizgi romanda ilk göründüğü karede ''siz denizci misiniz?'' sorusuna şu yanıtı verir: "yoksa beni kovboya mı benzettiniz?'' sahi, bir de temel reis'in kız arkadaşı safinaz'a âşık olan kabasakal var, değil mi? hani, temel reis'in sürekli kavga ettiği ve sevilmeyen... ama kabasakal'ın tarafını tutan biri de yok değildir! o, genç şiirin en özgün şairlerinden olan, zekice bulduğu imgeleri büyük bir incelikle dizeleştiren göksel bekmezci'dir. işte, onun çocuk mevsimi adlı şiirinden bir bölüm: temel reis'i hiç sevmedim. aklım karışırdı. ıspanak mı önemlidir, kavga etmek mi yoksa ıspanağın kavgadaki etkisi mi! ve adı neden temel'di? karadenizli miydi? karadenizli bir çizgi film kahramanı çocukluğuma büyük gelirdi. kaba sakal'ın bütün suçu sakallarını kesecek - bir aşkı bir kalpten incelikleriyl eyüzecek - jiletin üretilmemesi miydi? neden temel reis'e onu dövme hakkıveriyordu! ve neden ıspanak bir silah gibi çekiliyordu çocukluğuma segar'ın kahramanlarından biri de ıspanaktır. temel reis, kabasakal'ı sürekli olarak ıspanaktan aldığı kuvvetle pataklar. o dönemde ıspanak üreticileri ekonomik sıkıntı yaşarlarken imdatlarına temel reis yetişir. ispanakçılar, borçlarını ödemek düşüncesiyle 1937'de popeye'in heykelini dikerler. 7 eylül 1996 tarihinde de 1940'ta ölen frank fiegel'in mezar taşına popeye'in resmi konulur. barında müşterilerine kavga öyküleri anlatan fiegel'in doğum tarihi ise 1868'dir. doğumunun 140. yılında fiegel'i, yani gerçek temel reis'i sevgiyle anıyoruz. " http://www.sabah.com.tr/…f4f88ba39ae4caf14491d.html
80 yıl önce bu karakteri yaratan elzie crisler segar dır.
televizyon tarihinin en etik dışı yapımlarından biri. bir kere dizinin ana konusu, son derece gerizekalı ve kaşar bir karı ile onun etrafında dönen iki tane ayı oğlu ayı üzerine kurulmuş. dizide herhangi birine karşı sempati duymak kesinlikle mümkün değil. safinaz; ne emmeye ne gömmeye gelen, kime vereceğini yapılan jestlere ya da kimin dayak atıp yediğine göre belirleyen namussuz bir karı. çirkin. boş. apolitik. muhabbeti sıfır. seksapel sıfırın altında. temel reis; ağzında sürekli pipoyla dolanan bi herifçioğlu. çocuklara nasıl ıspanak yiyip adam dövdüğünü anlatıyor. safinaza yaranmak dışında bir hayat kaygısı yok. sense of humor sıfır. nato kafa, nato mermer. başlıca besin kaynağı: ıspanak. gömleğin sigara cebinde ıspanak konservesi taşıyor. sikeyim böyle kahramanı. çiğ ıspanak yediği bile görülmüştür. kaba sakal; recep ivedik'ten hallice, tecavüzcü potansiyeline sahip mastürbatif bir kişilik. yarı boyundaki temel'den yediği dayaklar everest'i geçti. kanımca safinaz'a daha çok yakışan bir tip. sokakta bolca görülebilen bir çift oluştururlar. tipsiz, hanzo bir herif; yanında gerizekalı olduğu bakışlarından belli bir kadın. tencere kapak işte. ayrıca bir bölümden inanılmaz irite olmuştum. temel ve kabasakal boks maçı yapıyorlardı. kabasakal illegal hiçbir hareket yapmadan temel reis denen orospu evladını yere sermişti ama amına kodumun denizcisi hile yapıp ıspanak yedi ve kabasakal'ı dövdü. bu ne lan? doping testi yok mu kodumun müsabakasında? bu mu öğretiliyor çocuklara? ıspanağınızı, konservenizi, safinazınızı, kaba sakalınızı sikeyim.
türkçeye kanunun kuvveti ismiyle çevrilen french connection serisinden jimmy doyle'un (gene hackman) lakabıdır.
80 yapımı filmde dustin hoffman oynayacakmış temel reis'i aslında, ama senarist değişince çıkan tartışmayla projeyi terketmiş. böylece ilk filmini çekecek olan robin williams'a da fırsat doğmuştur diyebiliriz. temel reis ve köftehor*'u sarışın yapmaları hiç iyi olmamış. çizgi filmde en çok köftehoru (şaban diye de geçerdi) severdim ben. random bir amcaydı. kah elinde hamburgerle, kah elinde kıyma makinesiyle küçükbaş hayvan kovalamacada, neticede ekmeğinin peşinde bir vatandaştı. filmde bir boka benzememiş. "yoğurtsuz ıspanak yiyeceğime dayak yerim daha iyi." kabasakal
şirinler'den iyi para kaldıran sony şimdi de bu karaktere el atacakmış.
zamanını hatırlamıyorum, tvde bir bölümünü izliyordum, temel reis takunyalı dişlek çirkin japonları elden geçiyordu, sürekli aşağılayıcı sözler,cins cins hareketler falan, o zamandan beri hiç sevmem bunu ben. ayrıca bizim televizyon kanallarının böyle bir bölümü yayınlamaları da düşündürücü.
reisin takunyali dislek cirkin japonlari elden gecirdigi bolumun videosu icin, http://www.youtube.com/watch?v=n3jr9ytq0vg ayrica aladdin'in sihirli lambasinin oldugu bolum favorimdir.
bugün doğum günüymüş, kutlu olsun.
bokunu bulduğum. http://www.timsah.com/manyetik-macun/qrqttilsmwk
sinirleri alt üst eden çizgi filmdir. her seferinde kabasakal hileciymiş gibi gösterilir, ancak asıl hileyi doping alarak bu döttenbacak temel hergelesi yapar. ayrıca küçük yaştan itibaren erkek çocukların güzellik anlayışlari üzerinde büyük hezeyanlara sebebiyet veren bir safinaz vardır ki; sormayın gitsin!
pablo escobar'ın tetikçisi john jairo velasquez'in lakabı
mıntıkayı süpürdükten sonra zibili mermerlerin altına tıkıştıran adam. bu kadar eringeç olunmaz ki.
26 eylül 2014’de 3d olarak vizyona girecek olan efsane çizgi film. yönetmenliğini hotel transylvania'nın da yönetmeni olan genndy tartakovsky'nin yapacak.
israil yapımı havadan karaya füze. türkiye tarafından da kullanılmaktadır. http://en.wikipedia.org/wiki/popeye_(missile)
(bkz: erkeklerde popeye kitlenme)
