(bkz: me lene popi)
populer kelimesinin kisaltilmisi
uygun bir kullanımı için uygulamalı anlatımı: http://alkislarlayasiyorum.com/…n-bir-popisi-vardir popinize sahip çıkmanız dileğiyle.
(bkz: popo) (bkz: pipi)
(bkz: popito)
1969 yapimi arthur hiller filmi. alan arkin ve rita moreno basrollerdedir.
benim de bir popim var. adı popi. herkesin bir popisi vardır. popi kişiye özeldir onu özenle saklayıp büyütmeliyiz. kimseyle paylaşmamalıyız, herkesin popisi kendine. popimiz bizi biz yapar. o yüzden popimizi sevmeliyiz. herkes kendi popisinden kendi memnun olmalı. senin veya benim düşüncelerimden değil.
(bkz: herkesin bir popisi vardır)
ikinci kardeş ne diyorsun sen vakası.
popi insanın kendine yakışanı giymesidir.
kimine göre hiçbir şey, kimine göre her şey.
"sey" kelimesi yerine bolca bolca kullanmaya basladim. bazi popiler o an dilimin ucunda oluyo ama cikaramiyorum. hoop bas popiyi, yallah. 23 yildir tek eksigim buymus hayatta. popi.
(bkz: popiler.org) veya http://www.popiler.org/
bazı kimselerce günümüzde, popülarite ve ya popülasyon kelimelerinin yerine kullanılır.
(bkz: pupi avati)
popi, insanın kendi değer yargılarıyla başkasını yargılamasıdır. işin güzel kısmı ise, bu yargıların geçerliliği, yargılayan insanın yargıları için baz aldığı tabanla orantılı olmasıdır. şimdi bu karışık bir cümle ve anlaşılması yazının devamı için büyük önem teşkil ediyor. o yüzden yazının başındaki popi tanımlamasıyla tekrar kuralım cümleyi: popi'nin güzel yanı, geçerliliğinin popi'nin tabanıyla doğru orantılı olmasıdır. bu durumu daha iyi irdelemek için "şerefsizlik" kelimesini evrensel tek bir anlamda kabul edip (evet, "şerefsiz" kelimesi bile göreceli) bunun üzerinden konuyu genişletelim: bazı ahlak/töre/din anlayışına göre şerefsizlik olan şey sadece o ahlak/töre/din anlayışına göre şerefsizliktir. ondandır ki; o ahlak/töre/din anlayışlarını kabul etmeyen birisi, o şerefsizlik tanımını da baştan kabul etmiyor olur. yani herhangi bir durum referans alınarak "şerefsiz" olan birisi, başka bir referans noktasıyla şerefsiz olmayabilir. sonuç olarak, herkesin popi'si kendine. bunu yazıyorum, çünkü şu sıralar "ölünün arkasından konuşmak kötüdür" ve "ölünün arkasından kötü konuşanlar şerefsizdir, kakadır" önermelerinin evrensel bir doğru olduğunu düşünen yazarların olduğunu görüyorum. hayır efendim, maalesef değil. ölünün arkasından kötü konuşunca bugünkü türkiye ahlak çerçevesi içinde şerefsiz olarak tanımlanabilirim, ama ne türkiye'de yaşıyorum ne de türkiye'deki ahlak kurallarına aşinayım, bu sebeple şerefsizliğim türkiye'yle sınırlıdır diyebilirim. şuan yaşadığım yerde ise böyle bir durum yok, toplum bana alışık ben topluma alışığım yaşayıp gidiyoruz, ölmem gerekmiyor (türklerin ölmemi istediğine emin gibiyim). bu örneklemede, popi'nin geçerliliği bulunduğu ülkeye bağlı gibi oldu ama öyle bile değil, türkiyede nekrofili insanlar yaşamıyor mu sanıyorsunuz? ya da yaşıyor ve sizin ahlaki değerlerinizi paylaşıyor mu sanıyorsunuz? hiç sanmıyorum. şu sıralar okuduğum entrylerin çoğu bu bağlamda anlamsız kalıyor. herhangi evrensel bir taban yoksa, evrensel doğruluğu da yoktur. tabi her entry evrensel doğru olmak zorunda değil, ama evrensel doğru olmadığının farkında olması önemli. (bkz: görecelinin göreceliliğinin farkında olmaması) popi'nin geçerlilik sınırının yazarlar tarafından bilinmesi ayrı bir önemli. okurlar bilmeyebilir, zaten okuyarak öğrenme çabasındalar, ama bunu bilmeyen yazarlardan okurlarsa nasıl öğrenecekler?
