(bkz: populer bilim)
son zamanlarda core77 adında bir proje düzenlemi$ olup ilginç fikirlerin çıkmasına sebep olmu$tur.. bir nevi bizim zihnisinir gibi projeleri üretme amaçlı bir proje denilebilir..
anadolu lisesini kazandığım yıl pazarlamacılar tarafından "bu ansiklopediyi alırsanız size tübitaka her konuda bilgi için başvurmanızı sağlayacak kuponlar verceğiz diye" kakalanan ansiklopedi, 7 yıllık ortaöğretim hayatımda sadece 1 kez yıllık ödev hazırlamada işime yaramıştı. halen evde kütüphanede durur, ha bi de para biriktirirken kumbara vazifesi görmüştü; kimse elini sürmediği için içine paralarımı saklardım.
reklam olayını abartmış dergi.
abd de çıkan populer bilim degisi. internet adresinden havacılık, otomotiv, bilgisayar, elektronik vs. gibi çeşitli konularda bilgiler sunuluyor. how2.0 bölümünden ilginç bilgilere de ulaşılabilir. xbox 360 için çıkan forza motorsports oyununu simülasyon açısından incelemeleri takdire şayandır. söz konusu video için: http://www.youtube.com/watch?v=fqmcq_8z8v4 derginin internet adresi: http://www.popsci.com/
google'ın işbirliği ile 137 yıllık arsivini internetten bedava erişime açmış amerikan popüler bilim dergisidir. şu anda ilgili sayfalarında sadece arşivden anahtar kelime* yardımı ile arama yapılabilmekte ama ilerde daha gelişmiş arama seçenekleri ve her sayının yayınlandığı orginal hali ile erişime sunulacağı belirtilmiş. ilgilenenler için: http://www.popsci.com/archives
google'da yayınladıkları arşiv o kadar eskiye gidiyor ki kuantum mekaniğini duyurdukları kupür bile bulunabiliyor.
chrome ile ulasilabilen uygulamasi mukemmeldir... ipadte dergi okur gibi lan. ki ipadim yok ekstra guzel oluyor boylece.
"popüler" bilim olduğu için içinde kayda değer, öğrenmeye değer hiçbir bilgi bulamazsınız. rezalet, bombok bir dergi. bazen iki sayfada bir bazen iki sayfada birden reklam vardır.
türkiye edisyonu mayıs ayında satışa sunulacakmış.
doğan burda dergi grubu bünyesinde mayıs ayında türkçe olarak yayınlanmaya başlayacakmış. doğan grubundan bu tarz bir yayını beklemezdim. helal olsun diyorum. kimileri popüler bilim önemsemeye gerek yok dese de türkiye gibi bilimin b'sine önem vermeyen bir ülkede yayınlanması güzel bir şey. ama eleştirenler ingilizce versiyonu için haklı olabilirler. sonuçta ingilizce kaynak bulmak çok daha kolay. aklıma şu anada bile hemen scientific american ve new scientist, bir üst seviye olarak da science ve nature geliyor. son olarak doğuş grubuna kapak, milletimize hayırlı olsun efendim. (bkz: #24042426)
mayis ayinda türkce yayini baslayacakmis, umarim sonu ntv bilim gibi olmaz dedigim dergi.. dogan grubu ilk defa benden aferin aldi.. daha da sirtlari yere gelmez herhalde.. okuduktan sonra edit: makaleleri gercekten bir bilim-teknik bir ntv bilim kadar derin degil.. ama zaten adi üzerinde popular.. sevdim ben alir okurum her ay ciktigi sürece.. bir de sonunda ki do it yourself projeleri güzelmis..
türkiye versiyonunun ilk sayısını aldığım ve ntv bilime uzaktan ya da yakından yaklaşamadığını düşündüğüm magazinsel dergi.
(bkz: popular science türkiye)
doğan burda dergi grubunun türkiye versiyonunu yayımlayacağı popüler bilim dergisidir. umarım daha önce yayımladıkları focus dergisi gibi kapatılmaz.
bu tür "popüler bilim" dergilerinin amacı "öğretmek" değil, bilimi sevdirmek ve bilimin cadde'deki tiky, bağcılardaki apaçi, tekkedeki molla tarafından bile takip edilmesini sağlamak olduğundan "derin değil", "magazinselmiş" gibi yaklaşımlar anlamsız... alın bir tane, her sabah günlük burç yorumlarını okuyup kıyafetini feng şui'ye göre belirleyen dangalak yeğeninize, arkadaşınıza falan hediye edin de bilime dair bişeyler görsün...
valla ben dunya disinda yasam konseptli sayilarini sevdim. bastaki otomobil kismi fena halde gereksiz olmus, otomobil dergisi okuyormus gibi oluyorsunuz. dunya disi yasam'dan ileri gecmedim henuz, sorumluluk kabul edilmez. edit: ama sonraki "akilli otomobil" kismi da super.
ntv bilim'in kapanmasından sonra bilim dergisi açlığı çekenleri tam manasıyla doyuramayacak ama alınıp okuması çok zevkli olan dergi. kapak konusu ilk sayısında "dünyadan sonra evrende nerede yaşayacağız ve oraya nasıl gideceğiz?" olarak belirlenmiş ve okurken çok beğendim. içerisindeki tüm bölümler sanırım derginin orijinal yazar kadrosundan çevirmelerle oluşuyor. kapak konusu yanında, sonundaki "nasıl yapılır?" bölümü de bir o kadar ilgi çekici ve hoş. ancak bunların hepsi aylık bilim-teknik alan bir insanı doyurmaktan çok uzak kalacaktır. adı üstünde "popular" ancak insan biraz daha bilimle haşır neşir bir dergi bekliyor alırken. şahsen bu dergiyi bana adını göstermeden okutsalar "stuff la bu" derdim kesinlikle. çünkü dergi bilimden ziyade teknoloji üstünden ilerlemiş. ancak 3.5 tl'lik fiyatıyla okunabilirliği müthiş durumda. alınız aldırınız efem. ilerleyen sayılarda dergiyi biraz daha doyurucu yaparlarsa müthiş bir şey yapmış olurlar.
yüzeyselin yüzeyseli popüler reklam dergisi.
kısa süreli yolculuklara çıkacak olanların 1-2 saatlik okuma ihtiyacını karşılayabilecek çerez dergi. sadece okuyucusunun kafasında soru işaretleri oluşturacak kadar bilgi içeriyor. fiyatı ve sayfa sayısı iyi. tek sayfalık konuları nedense bende hep "devamı gelmeliymiş" hissi uyandırdı. her konuda bir iki sayfa daha arandım durdum. giriş seviyesi make magazine gibi bir şey olmuş. konular güzel.
5 yıl önce yayımdan kaldırılan focus dergisinden sonra, piyasadaki tek popüler bilim dergisi. focus'un yanından bile geçemediği çok açık. yüzeysel üç kuruşluk açıklamalar ile doldurulmuş. doldurulmuşta, zaten kendisi de gayet ince bir dergi olmuş.
her sayıda bir iki tane bulunan uzun dergi yazılarıyla büyük keyif veriyor.
özellikle ipad versiyonunun çok başarılı olduğu interaktif dergi.yıllık üyelik en son 15 dolardı.
ipad üzerindeki orijinal ingilizce versiyonu yolculuklarda okumak için güzeldir. video ve animasyonlarla desteklendiği için kağıt üzerindeki versiyona göre daha başarılıdır. senelik abonelik ücreti de 14$ civarı olmakla beraber içeriğindeki reklamlar bazen bıktırır. ipad üzerinde bu tip dergi tavsiyesi olanlardan bir mesaj yeşili uzaktayım. son olarak google currents yada flipboard, yada pulse gibi uygulamalarda doğru kanal seçimleri ile çok daha başarılı teknolojik içeriğe ulaşırken daha az reklama maruz kalırsınız. ilk sene abonelik iyiydi de ikinci sene vakti geçince auto renew yapmış o yüzden abone oldum.
