george gershwin in,1935 yılında birleşik amerikanın güney kentlerindeki zenci mahallelerinde yaptığı etnik ve folklorik araştırmalar sonucunda yazdığı 3 perdelik opera. progy ve bess arasında yaşanan imkansız aşk. porgy ve bess in bale olarak sergilenmesi fikri ise dünyanın en büyük bale sanatçılarından biri olan mihail laurovski tarafından ortaya atılmıştır.öykünün kurgusu bale için imkansız gibi görünse de, çünkü operanın başkahramanı pory felçli oluşu nedeni ile dansetmek bir yana yürüyemiyordu bile. bu yüzden insanın gerçek hayatta yapamadıklarını yapabileceği bir dünya olmalıydı.. hayaller..zorluklara direnmek ve gücünü sevgiden almak..
porgy and bess, george gershwin'in üc perdelik popüler operasinin adidir. operanin librettosu dubose heyward ve ira gershwin tarafindan yazilmistir ve dubose heyward'in porgy isimli romanindan ve ayni adli tiyatro oyunundan uyarlanmistir. operanin prömiyeri ise, 10 ekim 1935'te new york'ta yapilmis. gershwin'in ünlü summertime sarkisi da, bu operadaki clara karakterinin cocuguna söyledigi bir ninnidir* aslinda. bas karakterlerden porgy'yi en iyi anlatan aryalardan birisi de i got plenty o nuttin'dir.
gershwin operayi zenci sarkicilar icin yazdigindan, beyazlarin yorumuyla cok da iyi olmayacagini ve operasinin anlamini yitirecegini dusunerek, eserin opera olarak beyazlar tarafindan canlandirilmasini istememis. nasil yapti, vasiyetiyle mi yasakladi bilmiyorum ama, bu yuzden, porgy and bess beyazlar tarafindan sahnelenemez, en fazla aryalarindan olusan konser verilebilirmis. ne derece dogru bilmiyorum ama bana bu bilgiyi veren bir opera sanatcisiydi, cok da uydurmuyordur sanirim.
amerika'nın ilk operası niteliğinde olan gershwin eseridir. gershwin 1930lu yıllarda zencilerin sokak ağzını,konuşma-yaşayış tarzını kısacası hayat tarzını öğrenmek gözlemlemek amacıyla bir zenci mahallesine gider.eser o kültürden etkilenerek yazılmıştır.bess aşık olunan kızdır ve bess te tek ayağı olan zenci bir dilencidir.eser porgy'nin serzenişlerini anlatır klasik gershwin yoluyla ve opera olarak nadiren sergilenir bu eser.çeşitli senfonik orkestralarca seslendirilir genelde.
1997'de joe henderson tarafından yapılmış bir versiyonu vardır. summertime chaka khan ve it ain't necessarily so ise sting tarafından seslendirilmiştir. 1957 ella and louis ve 1959 oscar peterson versiyonları da vardır.
konusu tamamen zenciler arasında geçen gerhswin operası.
"bundan gerisi domuzluktur" * ray çarls..
ülkemizde ilk defa, 1969 yılında ankara devlet opera ve balesi tarafından sahnelenmiş gershwin operası.
viyanada jazz & music club. güzel mekan. adresi: riemergasse 11, 1010. http://www.porgy.at/ turco latino connection, erdem tunakan, okay temiz, saadet türköz gibi isimleri de misafir etmistir. bu yüzdendir aylik programi takip edilir. "the wednesday jam session"lar önerilir.
miles davis ve gil evans tarafından da kaydedilmiş, albüm 'miles davis-porgy and bess (orchestra under the direction of gil evans)' adıyla 1958 yılında piyasaya çıkmıştır.
1958 çıkışlı miles davis albümüdür. miles davis ve gil evans ünlü operanın müziklerini tekrar elden geçirerek yorumlamıştır. miles davis daha sonra quincy jones la beraber montreux caz festivalinde albümdeki bazı eserleri tekrar çalmıştır ki gerçekten çok başarılıdır. bu kayıtlar miles and quincy live at montreux albümünde mevcuttur...
bir caz standartı olan summertime'ı ihtiva eder. buna mukabil eklenmelidir ki, her ne kadar nev-i şahsından hallice bir insan olmasa da, fazıl say, summertime'ı gerçekten iyi icra etmiştir. (tabi james saporito, albert regni ve stanley drucker'ı da unutmamak lazım.) (bkz: gershwin)
george gershwin’in başyapıtı; 1935 yılında bestelediği son operasıdır. librettosunun altında da yine kardeşi ira ile gershwin esinlendiği porgy adlı romanın yazarı dubose heyward imzaları bulunmaktadır. sayısız ödüller ve onur ödülleri verilen bu operaya, güney carolina’nın folklorik yaşamı içinde bir imkansız aşkı anlatır ki, 2001 yılandan beri, güney carolania’nın resmi operası unvanı verilmiştir operanın içinde yer alan parçaların adları şöyledir: 1-i got a plenty of nothing 2-summertime 3-i love you, porgy 4-it ain't necssariyl so 5-bess, yuo are my woman now 6-there's boat, that's leavin'soon for new york * aynı zamanda, miles davis’in, big band devrini kapayıp, rock-jazz’a geçiş döneminde kayda aldığı, bütün rock listelerinde de yer bulan, 1958’de seslendirdiği klasik caz albümüdür. miles’in bu albümü, george gershwin’in, en son ve en ünlü bu müzikal suitinin içinde yer alan bestelerinin gil evans tarafından caza uyarlaması sonucu ortaya çıkmıştır; her bir parçasını seslendirişi ve trompetinin kendine özgü o yumuşak yorumuyla, porgy ve bess’in romantik ortamına götürüverir, dinleyenlerini.
