american pie'ın atası. sulu gençlik komedilerinin dedesi. erkeklerin kızların soyunma odalarını dikizledikleri sahne ile meşhur oldu.
80'lerde patlayan softcore porno komedilerinin en bilinenlerindendir. bob blark yönetmiştir. kısacası porky diye yarım yamalak bir pezevenk amca vardır, gençlere karı kız vaadeder, sonra fake atıp paralarını iç eder. gençlik yıllarında ve hatta özellikle o yıllarda cinsellik konusunda düşülen hatalarla ilgili bir film olabilecekken, ımm, olamamıştır. ya ben bunu aslında video'ya kaydetmiştim, 50 ila 70 kez seyrettim, en kral malzeme statüsüne koydum, ama filmden bir bok hatırlamıyorum. buyrun imdb: http://www.imdb.com/title/tt0084522/
(bkz: porky's ii the next day)
