looney tunes kahramanı arada bir orada burada çıkan, sürekli kekeleyen, kazıklanan, cillop gibi kafasına dan dan vurulan domuzcuk.
sylvester kimi zaman bunun kedisi rolünde görülür, rahatlık vermez porky'ye. ayrıca daffy duck da sigortacı, pazarlamacı rolleriyle, porky'yi defalarca dütmüştür.
çocukluğumda elmer fudd işe karıştırdığım looney tunes karakteri. olmaz demeyin oluyor, zira ikisi de ebleh, ikisi de şişko ve her ikisinin keli de insanda şaplak atma isteği uyandırıyor. ayrıca porky'nin kekeme olup elmer'in kemçük olması ve dublaj üstadlarının arada sırada bu karakterleri çapraz seslendirmesi de bu karışıklığa ortam hazırlıyor. bir domuz olan porky'nin kedi beslemesi de cabası.
http://www.canucklehead.ca/…media/thatsallfolks.jpg
