senaryosu jacques prévert'e ait bir marcel carné filmi. tüm durağanlığına rağmen karakterleri sevilesi, sonu epey hüzünlü bir film. kimsenin dinlemediği bir ressam vardır ki filmin en şiirsel karakteridir: "i painted flowers, women and children. it's like i painted the crime right into them. i'd see crime in a rose."
atonement ile hatırladığımız film. #16210775 --- spoiler --- izleyince insan gülse mi bilemiyor, zeki müren tipli lauren diye bir gangsterimiz var ki evlere şenlik. silahı olmayınca kuzuya dönüşen bir kurt. böyle diğer gangster arkadaşlarıyla çarpışan otolara biniyor, insanların şapkalarına vurarak düşürmeye çalışıyor! sonra da esas adam, bizdeki gibi efektli yumruklar yerine iki tokat atıyor buna gözleri doluyor lauren'in. bir tek 17 yaşındaki kızımızla tanışma sahneleri güzeldi, sonradan "ben konuşmayı sevmem" diyen cool askerimizin bir anda dili çözüldü, eli ayağı dolaştı. acaip bir film... --- spoiler ---
1938 yapımı olup; fransız sinemasındaki şiirsel gerçekçilik akımının en başarılı filmlerinden biridir.
