böyle bir film vardı galba, ters dönen geminin içinde hapis kalan insanlardan bahsediyordu... (bkz: zincirleme isim tamlamasi)
garip bi şiekilde saçma sapan yerlerde karşılaştığım tanımadıım bi adamın çantasında yazan şey
zeusun expansion packi.
yunan mitolojisinde deniz, atlar ve depremler tanrisi. chronus ve rhea'nin ogullarindan biri. kardesleri zeus, hades, demeter, hestia ve hera. sembolu genelde tridenttir.
(bkz: poseidons creation)
atlantis'in yokolu$u efsanelerine gore, kendi kizina a$ik olan dallama tanri. alip hatunu altin kafese kapatmi$tir. bu yasak a$kin (ensestizmin tarihsel ba$langici olarak da du$unulebilir) getirdigi lanet koca bir kitaya malolmu$tur.
poseidon, zeus'un karde$idir... denizler tanrisidir. (neptune) was the brother of zeus... ona tapınan deniz yaratıkları arasında itibarı büyüktür.... titan oceanus'un büyük torunlarından amphitrite, ile evlidir... silahı dünyayı sallayabilen ve herşeyi paramparça edebilen üç dişli bir çataldır...(bazi zamanlar bu silahla yemek yedigi gorulmu$tur ama kinanmı$tir) zeus'tan sonra diğer tanrılar arasında en güçlü olandır... okyanus'un derinliklerinde, mercanlar ve deniz çiçekleriyle süslenmiş, fosforlu kızıl bir ışıkla aydınlanan, altından muhteşem bir sarayı vardır. yunusların, deniz atlarının ve diğer deniz canlılarının çektiği iki tekerli arabasıyla gidecegi yere gider...
doganın amansız dizginsız gucunu sımgeler odysseus da. ithake kralı odysse ıle olan mucadelesı insanoglunun dogaya karsı verdıgı savasın destansı anlatımıdır.
roma mitolojisinde adi neptun olmustur.
uzun yıllar dünyanın en kaliteli* regulatorlerini üreten firma (halen de kalitelidir ve fakat rakipleri bolcadır). ayrıca diğer temel scuba malzemelerini de üretir. 8 litre x 300 bar ve 6 litre x 2 x 300 bar kapasiteli tankları da oldukça dikkate şayandır. http://www.poseidon.se/
(bkz: poseidon sablon)
zues,hades ve poseidon üç kardeşler aralarında kura çekmişler ve poseidon a denizlerin egemenliği düşmüştür...bu yüzden kendini zeus a denk görür fakat aynı zamanda korkar ondan..atina nın adı seçilirken halk hangi tanrı daha yaralı iş yaparsa onn adını vercektir şehire..poseidon şehirde tuzlu fışkırtır,pallas athena ise zeytn ağacı verir..sonuçta halk athena yı seçer ve kentin adını atina koyar..bunun üzerine poseidon her zaman atina dan nefret etmiştir..ayrıca oddyseus un evine dönmemesi için ona karşı savaşmıştır..
atina yakinlarinda, sounion ("sunyo" diye okuyunuz) diye denize hakim bir tepede tapinagi bulunan mitolojik tanri. sounion'da yemek yiyebileceginiz guzel bir restautant vardir, ve eger arkadasiniz "hava isinmadan gidicez, sirasi mi simdi" diyerek tuvalet molasi vermeyi reddetmi$se tertemiz tuvaletleri imdada yeti$en bir yerdir sounion tepesindeki o kutsal lokanta...
güzel ve bir o kadar da kibirli kızları olan tanrı. netekim andromeda kendilerinden daha güzel olduğunu iddia edince olayı babalarına ispiyonlayan bu hanımlar andromeda'nın kaçırılmasına ve bir canavara yem yapılmak üzere deniz kenarında zincirlenmesine sebep olmuşlardır. ve fakat olay mahallinden geçmekte olan perseus andromeda'yı kurtarmış ve kendisine eş yapmıştır. (bi daha bkz : pembe dizi olarak mitoloji)
(bkz: neptune)
denizler tanrısı ve insanlara ilk atı armağan eden tanrı. lord poseidon,from you this pride is ours the strong horses,the young horses,and also the rule of the deep
bebekde güzel bir balık ve şarap restoranı.
eğitmen balıkadam mahmut hocanın kurduğu dalış okulu. merkezi ve zaten tek şubesi beşiktaşta yıldız civarlarındadır.
(bkz: in the wake of poseidon)
(bkz: poseidon god of atlantis)
böyle bir kitap vardır. yazarı paul gallico'dur. ingilizce öğrenenlere bolca okutulmu$tur bir dönem.
romandan filme uyarlayan ki$i irwin allen'dir.
bir multiverse tanrisi olarak (bkz: planescape) (bkz: the greek powers) (bkz: the powers of the multiverse) greater power "the tempest" area of control: water, earthquakes, creation alignment: chaotic neutral symbol: trident worshiper/alignment: any (sailors, horsemen) home plane/layer/realm: arborea/ossa/caletto known proxies: none
latincede neptunus olarak gecen denizlerin, sularin tanrisi.
odyssey'de odysseus'un bas dusmanlarindan, her bi boka karisanlarindan. ayni olay aeneid'de aeneas'a juno(hera) tarafindan yapilir mesela. kahramanimiza karsi cikan bir tanri veya tanrica illa ki olmalidir. ayrica poseidon'un oglu, yine odysseus'a bol bol zorluk cikarmis polyphemos idi.
yunanistanda hâlâ denize şarap dokenler vardir poseidon'a olan şükranlarini belirtmek icin.
(bkz: ulmo)
bozcaadalının özellikle kış zamanları günlük tartışma konusu özellikle 12 adadaki havayı denizin durumunu öğrenmek için birebir site. http://www.poseidon.ncmr.gr/
(bkz: on the breath of poseidon)
umlle bir seyler ortaya cikarmak icin kullanilan ide tarzi sey. yarattiginiz modellerin java kodlarini otomatik generate edebildigini ileri sürse de bunun generate ettigi kodlari compile edilebilir hale getirmek icin kodu sıfırdan yazmaktan daha cok zaman harcamak gerekir. kendisi de java'yla yazilmis olan bu alet kesinlikle kullanici dostu olmaktan uzak, bug dolu, java'nin yavasligini sonuna kadar hissetiren, moktan bir tooldur kanimca. hangi adam akilli tool'da copy paste edilen bi diagram'in oklarinin yonu tersine donebilir ki zaten, yuh!!
kocaeli'li su altı rugby ve hokey takımı, har maçta bir kavga çıkarmaları ile ünlüdürler. en son şubattaki turnuvada kurucuları davut kişisi bizimle maç yaparken hakemi dövüyordu az kalsın, ha bide maçta sopalar yerine elleri ile gol atarlar.
aşkını kanıtlamak için güzel bir yaratık yaratmak için uğraşırken at ve benzeri yaratıkları yaratmış su bazlı kişiliktir. ayrıca zeus'un yıldırımlarını yaratan devlere iricene bir trident yaptırmıştır, zeus'tan aşağı kalmamak için.
age of mythologyde bilgisayara karşı oynarken bilgisayarın eline verilmeyecek major god. her yıkılan binadan (kaleden 6) çıkarttığı adamlarla acı acı vuran ahtapotların efendisi... (bkz: at sevici)
yarayışlı ve güvenli hava durumu tahmini için: http://www.poseidon.ncmr.gr/weather_forecast.html
bebekte yerinin cok guzel olmasına ve yemeklerinin de fena olmamasina karsin yine de hesapla beraber soktuklari kazık yuzunden tavsiye etmeyecegim bir balik lokantasi
roma mitolojisinde neptün’dür. zeus’un kardeşi, denizlerin, deniz canlıları ve nehirlerin tanrısı. ayrıca atların tanrısı olduğu gibi, deprem ve yersarsıntıları onunla ilişkilidir. atina kentini ele geçirmek istemiş, bu nedenle athena ile kapışmıştır. zeus olaya karışır, tanrı ve tanrıçadan kente bir şey sunmalarını ister, kentin halkı seçecektir. athena zeytin ağacı sunar, poseidon ise at hediye eder. athina kenti zeytin ağacını tercih ederler ve kent athena’nın olur. simgeleri: trident, çam kozalağı, at, yunus. poseidon fiziksel olarak zeus ile oldukça benzer özerliklere sahiptir. bu nedenle bir çok poseidon heykeli zeus ile karıştırılır. poseidon denizi, zeus ise gökyüzünü yönetir. ege denizi imras adası yakınlarında olduğu söylenen bir mağara sarayı vardır. deniz minaresinden borusunu öttürerek denizi istediği gibi yumuşatıp, yatıştırabiliyor. karısı amphrite adındaki su perisidir. ondan triton adında alt tarafı balık, üst tarafı insan, ikisinin birleşim yerinde at bacağı olan bir yaratıktır. ayrıca deniz canavarlarına verilen isimdir triton. gaia ile olan birlikteliğinden antoios adında bir dev dünyaya gelir. demeter ile at kılığında, medusa ile ise bahar çiçekleri arasında birlikte olur.
rivayete göre,bir kura sonucu kendisine denizler, kardeşi zeus'a ise gökler cıkmıs yunan tanrısı.
her sene bir at yollar denizden karaya ve kahraman olur o atı yakalayan.. netekim eski bir türk kahramanlık hikayesinde de genç, denizden gelen atı yakalayarak ona biner..
poseidon, denizlerin yöneticisidir ve sıklıkla dünya tuzu olarak çağırılır. kardeşleri ile birlikte titanları yendikten sonra denizin büyük bir kısmını çekmiştir. poseidon, zeus'tan sonra en güçlü tanrılardan birisidir. poseidon, titan oceana'nın torunu amphitrite ile evlidir. dünyayı paylaşmaktan pek hoşlanmadığı için zeus!a karşı birçok kez komplo kurmuştur. bu ortaya çıktığından zeus, poseidon'u, troy duvarlarını inşa ettiği dünyaya sürer. (bkz: neptun)
bebek civarinda bir sosyete balikcisi. servise, mezelere ve tabii ki baliklara diyecek yok. is yemegi icin bire bir ama ozel aksam yemekleri icin pek tercih edilmemeli zira musterilerinizi yan masada lufer yerken gorunce romantizm filan ucar gider, o kol gibi fatura da ustune gelir... aman diyim.
atlas pasajında luzumsuz eşyalar (ahşap heykeller vs.. ) satan dükkanların en genişe yayılmış ve pahalı olanı.
bebekde ab'basin yanindaki dar yoldan denize dogru ilerleyerek ulasabileceginiz oldukca basarili ve pahali balikci.
wolfgang petersen'in yonettigi, richard dreyfuss ve kurt russell gibi aktorlerin rol aldigi, mayis 2006 cikisli film; 1972 tarihli "the poseidon adventure"in uyarlamasi. 2006 versiyonunda black eyed peas tanricasi stacey ferguson'un da bir rolu var.
http://www.mythinglinks.org/…olyp~r50s3~dinked3.jpg
the poseidon adventure, 2000 versiyonunun adı. wolfgang petersen yönetiyor ve üstad muhtemelen en iyi bilip, yaptığı işlerden birini, denizde, su içinde film çekmeyi tekrar ediyor****. fragmanı yeni yayınlandı, iyi gibi. http://www.apple.com/trailers/wb/poseidon/
bu arada belirtmekte yine fayda var, bu filmde ve eski versiyonda açık, pırıl-pırıl okyanusta seyreden dev yolcu gemisini alaşağı eden dev dalga konsepti, holivud sallaması, atmasyon, uydurmasyon değildir. vardır böyle birşey ve karşılaşınca yusuf yusuf ettirir: (bkz: freak wave)
fragmandaki dev dalga ile kanımı dondursa da, gelse de şöyle ağız tadıyla sinemada bir fenalaşsam dediğim filmdir, dev dalga karşılaştırması yapılabilecek film için (bkz: deep impact)
filmdeki maceraya sebebiyet veren o dev dalga, türkiye'deki deprem sonrası medyanın ağzına pelesenk olmuş ve maalesef asya depremiyle de tüm kıyı şeridini silip süpürmesine ve milyonlarca insanın canını almasına şahit olduğumuz tsunami'den başka bir şey değildir. yeni yıla girerken akdeniz'de seyreden lüks yolcu gemisi, (romana göre) deniz yatağındaki bir volkan patlaması sonucunda oluşan dev dalgayı yandan yer ve alabora olur. 70'li yıllardaki felaket filmleri furyasının yüz aklarından the poseidon adventure'un yeniden çekimi olarak bu yıl karşımıza gelecek olan wolfgang petersen imzalı "poseidon" ise trailerı ile göz duldurmayı başarmış ve x men the last stand ile birlikte mayıs ayının iple çekilmesine neden olmuştur... edit: bir arkadaş düzeltti sağolsun. filmdeki canavar dalga tsunami değil, rogue wave imiş...
güney pasifik okyanusunda 2007 senesinde açılması planlanan dünyanın ilk su altı otelinin adı.... dış yüzünün % 60'ının şeffaf olan otelde bir gecelik konaklama 1500.- usd olacakmış....
denizaltılardan fırlatılmak üzere tasarlanmış bir amerikan, nükleer başlık taşıyabilen balistik füze. polaris lerin menzili uzatılmış versiyonudur. yerlerini tridentlere bırakmışlardır.
senaryosu olmayan, kacmaya dayali bir block buster'dir.. sakinmaniz faydaniza diye dusunuyorum.. --- spoiler --- karakterler arasinda bir seyler kivilcanacak gibi oluyor, velakin arkasi gelmiyor.. karakterin birisi yalnizmis, yani yilbasinda kendisine mesaj gelmemesinden bunu anliyoruz.. peki sonrasi.. sonrasi yok.. sonrasi macera, aksiyon vs.. vs.. vs... --- spoiler ---
olmamış film, film olmamış. yeni çevrim için.. eskisini izlemedim, zaten isimlerde farklı sanıyorum. beklentilerim yüksekti, petersen "das boot" ile efsane yaratmış, "the perfect storm" ile güzel bir deniz macerası çekmiş,"troy" ile de fena sayılmayacak bir iş çıkartmıştı. denize ve aksiyona aşina bir yönetmenden bu kadar zayıf bir film beklemiyordum. birkere süre kısa, çok kısa. aksiyonun dozunu yüksek tutuyor bu, yani sadece dalga gemiyi devirdikten sonra değil, sonrasında da aksiyon bol, hatta daha fazla, sonuna dek aksiyon var. ama çok şey eksik kalmış. devamı spoiler içeriyor, uyaralım. --- spoiler --- birkere giriş çok kısa, girişten kastım filmin açılışından dalganın geldiği sahneye kadar. bu tarz filmlerde başlangıçta önce geminin görkemi vurgulanır, ne kadar büyük olduğu, doğaya ne kadar meydan okuduğu vs. açılışta geminin etrafında dönen bir cgı shot gördük sadece 2-3 dakika. limandan çıkışta başlayabilirdi oysa, kaptanın gemiyi idare etmesi, övmesi vs. olabilirdi. sonra dalga birden geldi, denizde oluşumu vs. hakkında hiçbir bilgi yok ve gemi personelinin, köprüdekilerin fark etmesi acayip komikti. cgı nın rahatsız edici boyutundan söz etmiyorum, artık hemen hemen her filmde böyle olmaya başladı. başladı da, filmdeki tek efekt sorunu bu değil, çok fazla hızlı kamera çekimi ve geçiştirme var, onlarda rahatsız ediyor. karakterler ise klişe, ilişkileri de zorlama olmuş. --- spoiler --- sonuçta kötü bir filmle karşı karşıyayız. böyle olunca ironik biçimde filmin tek artısı, kısa sürmesi ve 15 dakikasından sonra hep aksiyon olması. sadece aksiyon izlemek istiyorum diyorsanız, gidilebilir. sonuç: çok az istiyorsan, eh işte.
vakit oldurecek filmler siralamasina sokulabilecek bir film. filmin basladigi dakikadan bittigi dakikaya kadar eeeh eytere bea deniyor ama stacey ferguson bu filmde gorundugu anda oha falan olmak tadinda bir siritis yerlesiyor dudaklarin kavustugu yerde. (bkz: severim kurmayi devrik cumle) en nihayetinde her baslayan film gibi bu film de biter ama akilda kalan bir sey yoktur.
filmde o kadar kısa sürede gemi kaza yaptı ki, daha yeni başlamıştı acaba ilk yarıyı kaçırdım mı sordum kendime.
gecemizi şenlendiren bir gemidir kendileri. filmde çok derin mantık hataları yok. serim düğüm çözüm dizgisi güzel oturmuş. tsunami sahnesi epey hoş bir tat bırakmıştır gönüllerde...
bu filmde senaryo arayanlari anlamak mumkun degil dogrusu. filmi ceken herif her saniyede bas bas bagirmi$ "karakterlerimiz hic de derin degil, kim olduklari nereden gelip nereye gittikleri hakkinda bizim bile bilgimiz yok" diye.. hayatta kalma uzerine kurulu bol ko$u$turmacali, insanin ilkel gudulerini ortaya koyan harbiden heyecanli guzel bir film. o kadar sahne dekor yapmi$ olmalarina ragmen geminin ters dondugu efektini biraz daha ba$arili verebilirlermi$ gerci..
filmin görsel efektlerinden ve klostrofobik havasından etkilenmiş olsam da sormak istediğim bir soru var: kimsiniz lan siz? iki saate yakın bir süre kim olduklarını bilmediğim bir avuç adamı izlemek ne kadar keyifli olabilirse o kadar iyi bir film demekten öteye geçemiyorum. ay six feet under'daki çocuğa bişi olmasın ay alias'ın nadia'sına zeval gelmesin diye düşünürken fark ettim ki bi poseidon kimdir nedir onu biliyorum, diğerleri tıss. bu söylediğim dalga için dahi geçerli. rouge wave'in oluş nedenini bilim adamları dahi tam olarak açıklayabilmiş değil ama ben karakterlerden birinin nerden çıktı lan bu dalga demesini beklerdim ve cevap olarak allah'ın bir hikmetine dahi razıydım. tabii aynı durum karakterler için de geçerli. hepsiyle ilgili bir iki cümlelik bir önbilgimiz var. fikrimce bu bilinçli bir seçim. senarist hakkında hiçbir şey bilmediğimiz yabancılar arasında sanki biz de gemideymişiz ve onların kıçına takılmışız gibi hissetmemizi istemiş sanırım; ama bu bende pek sökmedi. akvaryuma bakar gibi izlediğim film hollywood'un hikaye anlatımı konusundaki aczini düşündürmekten öteye geçemedi. tamam bu bir felaket filmi, aşk gemisi izler gibi izlemek mantıksız ama sempati duymadığım karakterlerin hayat mücadeleleri beni pek bağlamadı. bari hiç verilmeseydi dediğim iki satır bilgi de kafamı karıştırmaktan başka bir işe yaramadı. şartlandığımdan olsa gerek kumarbazın kıçı sıkıştığında bi yazı tura atmasını ya da gençliğinde itfaiyeci olan herifin adam gibi suni teneffüs yapmasını bekleyip durdum (yatırsana lan kızın kafasını arkaya, dümbük. öyle cpr mı olur?) --- spoiler --- beğenmeyen daha iyisini çeksin denmiş. hay hay bize de verin 140 milyon dolar bir deneyelim. ya da 140 dolar verin size içinde damatları yerine ölüme giden kayınpederlerin olmadığı bir senaryo yazayım. --- spoiler ---
gökçeada'da eski bademli köyü civarında bulunan adanın en güzel otellerinden birisi.
felaket filmlerine bayılan 9 ve 13 yaşlarındaki kardeşlerimi götürüp izlediğim daha sonra "güzel film dimi beğendiniz çocuklar" lafıma "çok kötüydü be abiiii, keşke başka bişeye gitseydik" cevabıyla dumura uğradığım, kısaca çocukların bile beğenmediği film. şüphesiz petersen değil de başka bir yönetmen olsaydı (isim vermiyeyim şimdi) daha güzel bir film olabilirdi. yönetmenin beceriksizliği bu tamamen. aksiyon filmlerini kaçırmam, heyecan olsun da nasıl olursa olsun diyenler izlemeli..
kaza yaptığında insanların ölümünün bir kısmını ağzınız* bir kısmını gözleriniz kapalı izlediğiniz geminin filmi. vahşeti kasmadan, çekinmeden, açık açık izletiyor.
--- spoiler --- ilk cevrimin finaline yakin bir zamanda "iki ana kahramandan olmesine daha az uzuleceginiz biri finale on dakika kala olur, siz ona az da olsa uzulmeye vakit bulamadan final donemecine girilir" kuralina uygun olarak bir olum sahnesi vardir, benim bunca senedir seyrettigim filmlerdeki en iyi "ben oliyim bari siz kurtulun" sahnesidir. cok klise olmasina ragmen. sirf o sahne yuzunden yenisinden cok daha iyidir derim. derim de ne olur, bilemem. --- spoiler ---
sıfır kurgusuyla bütün film boyunca seyirciyi ufaklığa birşey olacak mı? sorusuyla gerip duran, yine kızı nişanlıya teslim edip kendini feda eden baba profilini gözümüze sokan filmdir. uzay mekiği ve transatlantik denendi belediye otobüsünde kendini feda eden baba modeli istiyoruz.
--- spoiler --- el kadar bir çocuğun körük gibi ciğerleri olabileceği olasılığı üstüne kurulmuş film. --- spoiler ---
(bkz: neptunus)
bu filmi izlemeye mecbur kalırsanız(o nası olackasa) atv'de yayınlanmasını bekleyiniz. minimum efor, zaman ve para kaybıyla izlemenizde fayda var.
2006 da çekilmiş versiyonu, ikinci sınıf pazar eğlencesi arayanlar için yapılmış film. zaman geçirmek için bire bir. klişe sahnelerle dolu olmasına rağmen bir tek sevişme sahnesi bile yoktur.
2006 yılı mahsulu wolfgang petersen tarafından yönetilmiş olan abd yapımı "hayatta kalma mücadelesi" filmi(!) başrollerde kurt russell (hey gidinin snake plisskeni hey), josh lucas, richard dreyfuss (bu tarz hollywood tırışkalarının değişmez oyuncusu), kevin dillon (iyice yaşlanmış yahu), freddy rodríguez (six feet under dizisinden federico diaz olarak tanıdığımız arkadaşa rastlamak hoş oldu), jacinda barrett, emmy rossum ve jimmy bennett (henüz 10 yaşında bu nefes maşallah) var. beklenti çıtanızın seviyesini ne kadar aşağıda tutarsanız tutun, bu film onun da altında kalmayı bir şekilde beceriyor. bütün ekibi tebrik etmek gerekiyor sanırım.
sinemalarda 15 yasindan kucuklere yasak oldugu halde milletin kacak olarak internetten indirip coluk cocuk ailece izledigi siradan aksiyon derecesinde film.
seferihisar teos'ta güneşköy sitesinin sahil kısmında bulunan dalış okulu...
an itibariyle star da yayınlanmakta olan film yamulmuyorsam.herkes kaçmaya başladı birden benden.
an itibariyle starda cakmasi oynayan film. bes dakka dayanamadim allah belami versin ki...
(bkz: poseidon system)
kötü bir titanic taklidinden öteye gidemeyen film. oyunculuk yok, konu yok, kurgu yok! var olan tek şey bolca zaman kaybı...
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
pek dikkat edilmemiş galiba ama bu filmde nelson karakteri, sevgilisi tarafından terk edilmiş bir gay'dir.
mare vitalis albumunden bir appleseed cast şarkısıdır ayrıca. poseidon sinirlense de bir tsunami dalgası ile uzakları yanıma taşısa dedirtir; yer yön duygusu gelişmiş, kaybolmayan insanlar için dinlenir tekrar tekrar. i always know where i am. by the way the road looks. the sea brings me back to you
goteborg'da var bundan bi tane ! avenyn'in ba$indan kucaklar $ehri boyle. allah zeval vermesin.
(bkz: il porto)
girişi ve sonucu olmayan, yalnızca gelişmeden ibaret film. gelişme dediğim de sek action.
üyesi olduğum zirve dagcilik kulübu ile her yaz haziran ayında çeşme turu yaparken bindiğimiz yatın adıdır. zenne tipli bi çalışanı vardı yamulmuyorsam, gayet oynak dansları vardı.
saatlik veileriyle oldukça güvenilir olan bir hava durumu sitesi.
antalyanın olimposunda tapınağı vardır . mermerden yapılmış olan bu tapınakta kireç vb kullanılmamıştır. sırf tonlarca mermeri üstüste getirerek yapılmıştır. aralarından su,ışık sızmaması ilginçtir, etkileyicidir.
athena ile atina kentine isim vermek için girdiği yarıştan mağlup ayrılan tanrıdır. öyle ki, poseidon yere vurduğu tridentiyle atinalılara taze su getirmiş ancak suyun tuzlu deniz suyu olduğunun anlaşılması uzun sürmemişti. kente zeytin ağaçlarının bereketini veren athena yarışmayı kazanır ve kente adını verir. adının doğru yazılışı ise poseidwnas okunuşu ise posidonas'tır, poseydon değil.
poseidon, satıhta veya dalmış durumda seyir halinde iken, özel şekilde tasarımı yapılmış bir denizaltıdan fırlatılabilecek kapasitedeki iki kademeli, katı yakıtlı balistik bir füze, ugm-73 olarak adlandırılır. bu füze; atalet güdüm tertibatlı, nükleer harp başlıklı olup, 14 değişik hedefe yönlendirilebilen 14 tane başlığı taşıyabilecek kapasiteye sahip manevra yapabilen bir araca haizdir.
savasın sonunda kalan üç erkek kardes,*** dünyayı paylasmak için birlikte oturup düsünürler. zeus öteki kardeslerinden biraz daha zekidir. hades'e yeraltının ve ölüler ülkesinin tanrısı olmayı teklif eder, "hapsedilen titanları ve yeryüzündekinden daha fazla ruhu gözetleme onuruna kavusmak ister misin?" diye sorar. hades kabul eder. poseidon daha serttir. onun hırsı her zaman bütün tanrılardan daha üstündür. zeus onu elemek için çözüm bulur, ona suların hükümdarlıgını teklif eder. böylelikle hem sudan daha az yer kaplayan kara zeus'un hem karanlık, vasıfsız yer altı hades'in olacak, o dünyadaki en genis alanın tanrısı olacaktır. poseidon seve seve kabul eder. düzen kurulduktan sonra poseidon kandırıldıgını anlar, çünkü su üstünde hiçbir insan ona tapınamaz, tapınakların hepsi karaya yapılmıstır. hep bunun ezikligini çeker. zeus troyalı güzel bir oglan sevmistir, onu olympos dagında tanrıların sakası yapar, bütün tanrılar aralarında insan olmasından büyük huzursuzluk duymaktadır. özellikle kıskanç hera zeus'un kendisiyle degil bu güzel çocukla uyumasını kabullenemez. bir gün hera athena poseidon ve apollon zeus'a bir tuzak hazırlarlar. tuzaga göre gururları incinen tanrılar zeus uyurken onu zincirleyecekler, poseidon basa gececektir. bu isi gerceklestirirler. zeus'u zincirledikten sonra onu sarayına hapsedip kendi saraylarına geri dönerler. ancak o sırada küçük tanrı thetis, saklandıgı yerden çıkar ve zeus'a yardım için hekatonheirler'den briareos'u çagırır. olympostakiler briareos'un geldigini görünce durumu anlarlar. çünkü briareos'un gücünü tüm tanrılar içilerinde zeus oldugu sürece ancak durdurabilirler çünkü. sonuç olarak zeus kurtuldugunda karısı hera'yı tavana bas asagı asar ve tüm tanrılara onu gösterir, athena paçayı sıyırır, çünkü zeus ona kızamaz; apollon ve poseidon ise agır bir cezaya çarptırılır. "madem bir insanın buraya gelmesinden huzursuz oldunuz, simdi siz 7 yıl boyunca troya kralı laomedon'un yanında köle olarak çalısacaksınız, onun size verdigi isi yerine getirin; ancak sonunda ücretinizi istemeyi unutmayın." der zeus. ve bu yedi yıl içinde tanrısal troya surlarını yapar apollon ve poseidon
bebek'teki balık lokantası için (bkz: #13867805)
bikini bottom'da bir okul ismi; (bkz: poseidon elementary)
bir mm6 relic'i (trident). özellikleri: +10, dam 3d7 +10, devil & dragon slaying.
dalış ekipmanları üreten firma. özellikle regülatörlerde bir numaradır. http://www.poseidon-uk.co.uk/ türkiye'de soner deniz den alınabilir.
sıcak yaz aylarında deniz aşığı her kadının seviştiği tanrıdır . (bkz: deniz/@asfaltina)
istanbul'un en iyi balık restoranlarından biri. servisi iyi, garsonları düzgün, lokasyon muazzam, yemek başarılı.
14 temmuz 2009 salı günü fox tv'de poseidon'dan kaçı$ ismiyle gösterilen filmdir. http://film.com.tr/film.cfm?fid=1679 --- spoiler --- gemiden kurtulmalarına yardım etsin diye maa$ının iki katını teklif ettikleri garsonu, tekmeleyerek* asansör bo$luğunun zeminine atmı$lardır ve üzerine asansör dü$mü$tür. gemiyi batıran dalga bunun yanında hiçtir yani. --- spoiler ---
alabora olan lüks bir gemiden nasıl çıkılır adlı kurtuluş hikayesi. boğulma ve kapalı alan fobilerinden bol miktarda faydalanmış. kurtulmak için gösterilen çabalar, korkular, yarım yamalak aşklar, fedakarlıklar vs. hepsi mevcut. aksiyon tavan, gerilim eğlence tadında tavan. daha da ötesi yok. senaryo derin değil, ki filmin amacı "böyle bir gemi devrilse ne haller gelirdi başımıza" olduğu için sorun yok. kişilik analizi hiç beklememek lazım. ama yine de kurtuluşun sonunda gençlerin oturup iki kahve içmelerini "vay be ne günlerdi diye" sohbet etmelerini insan beklemiyor değil. yalnız benim cehaletim midir nedir, bu gemi alabora olduktan sonra neden camlardan, kapılardan filan dışarı çıkıp da yüzerek çıkmadılar. neden bu kadar içeride kapana kısılma havası verilmiş onu çözemedim. denizaltı olsa diycem neyse..lan en sonunda çıkacağın yer zaten deniz, köpek balıkları yer diye mi korkuyosun. ben olsam kendimi balıklara emanet ederim daha iyi..
çanakkale - yalı caddesinde bir türkü bar.
bence kesinlikle underrated bi film bu. uzun zamandır izlediğim en iyi aksiyon filmlerinden biriydi. --- spoiler --- öncelikle söliim filmde gemiye çarpan dalgaya freak wave deniyor. googledan şöyle bi aratırsanız bu tür vakaların tarihte vuku bulduğunu görürsünüz. tabi ki poseidon'un başına gelen kadar vahim bir kaza olmamış şimdiye kadar ama bu olmayacak demek de değil. filmde sanırım en çok eleştirilen nokta karakterlerin yüzeysel oluşuydu. imdb'de okuduğuma göre aslında film 126 dakikaymış ama 96 dakikaya düşürmüşler. belki bir director's cut çıkarırlar da karakterleri daha iyi tanıyabiliriz. onun dışında bence film çok fazla hollywood klişesi barındırmıyodu, özellikle kurt russell'ın karakterinin boğularak öldüğü sahne gördüğüm en iyi boğulmalardan biriydi. zaten kurt russell sırf bu sahne için boğulma üstüne bol bol araştırma yapmış. içim fena olsu valla izlerken :(( bir de josh lucas'ın alev almış suyun içine dalma sahnesi vardı ki pek enfesti. bu arada richard dreyfuss'un karakteri de fena gaydi haa, sevgilisi terketti die nasıl da üzüldü yazık. bir de garsonu ayağından silkeleme sahnesi vardı ki çok bombaydı. bu karakter üstünde biraz daha fazla durulmalıydı bence. filmin müziklerini klaus badelt yapmıştı, ayrıca fergie de şarkıcı/oyuncu olarak karşımıza çıkıyor ve soundtracke 3 şarkıyla katkı da bulunuyor. imdb 5.6 vermiş ama ben 7.5 veriyorum, izleyin derim. --- spoiler ---
troya savaşında yunanlıların tarafını tutmuş olan tanrı. bunun nedeni troya'nın eski kralı olan laomedon'a karşı duyduğu kindir. ilk başlarda mücadelenin dışında kalmışsa da daha sonra yunanlıların yenilmeye başlamaları üzerine onların yardımına koştu. savaşta kalkhas'ın görüntüsüne bürünerek iki aias'ı gaza getirdi. ayrıca okçu teukros ve idomeneus'u gayrete getirmiştir. zeus'un emriyle savaş alanını terkettiği güne kadar bu teşviklerini sürdürmüştür. ama aeneas akhilleus tarafından öldürülmek üzereyken onu posidon kurtararak dost safların arkasına uzaklara götürmüştür. poseidon'nun bu şekilde bir troyalı'yı kurtarmasının nedeni kaderin aeneas'ın ölümünü istememesi ve onun laomedon'nun soyundan gelmemesidir.
derin bir sessizliğe gömülmekle(zaten hep öyle değil miydi) birlikte cthulhu'nun r'lyeh'ten çıkamaması adına bekçiliğini yapmakta olan tanrı.
oğlunun, denizden babam çıksa yerim, dediği rivayet edilir.
bebek'teki, istanbul'un en iyi balik lokantasi olmayabilir ancak servisi duzgun, elemanlari saygilidir. istanbul'un en iyi manzarali lokantalari siralamasinda da hayli iddialidir.
varlığını en çok gece denize girerken adrenalin salgılatarak hissettiren tanrı.
oldukça başarılı olan yeniden çekilmiş bir film.* ilk 10 dakikadan sonra filmin bitimine kadar gerilimin hiç bitmediği bir film olmuş. son zamanlarda seyrettiğim en iyi filmlerden. konu daha önce çekilmiş olsa bile günümüz teknolojisiyle tekrardan çekilince daha güzel bir atmosfer yakalamış. oyunculuk ve müzikler de tam istenildiği gibi. adamlar o kadar uğraşmışlar, biz de emeğe saygı diyerek seyredelim dimi ama.* kurt russell ve richard dreyfuss'un filmin başarısında çok büyük payları var, tabi ki josh lucas'ı da unutmamak lazım. six feet under dizisinde oynayan freddy rodríguez de var filmde.
zeus'un kışkırtıcı erkek kardeşidir. denizlerin dalgaların sahibidir. zeus ile oyun oynarken kızıverirler birbirlerine gönderir zeus şimşekleri karşılık verir poseidon dalgasıyla kazanınca zaferi kaldırır üç başlı yabasını göklere. oyun bitince giderler olymposa birlikte olympos meyvelerinden yerler içerler böyle bir adamdır bu poseidon
denizin tanrısına layık mekan, efendi garsonlar, gayet güzel mezeler&balıklar ve mükemmel bir manzara...
bildiğim ve gördüğüm en karizmatik sıfata sahip tanrı, "yerleri sarsan tanrı" (enosichton; enosigaios yunancası) hastasıyım ezelden. herifin bi de kyklop oğlu var. kimsede yok bu herifteki karizma.
restoran olanı için: lokasyon on numara ancak en öndeki 5 masadan birine konuşlanılabilirse daha bir keyifli olur. soğuk başlangıçlar gayet yetersiz, pilakinin fasulyeler ve deniz börülcesi çok fazla haşlanmış ve tüm diriliğini kaybetmiş. ara sıcaklardan bilhassa ahtapot ızgara başarılı, karides makul, kalamar tava felaket kötü, kesin diyemeyeceğim ama çok büyük ihtimalle dondurulmuş ürün. ızgara balık güzel, ama zaten ızgara balığı kötü yapmak pek mümkün değil. hesap yerine ve adına göre normal kabarıklıkta(ama kabarık) garsonlar ve komiler ise son derece işini bilen ve çok kibar. çıkışta valeler epey yoğun olduğundan arabanızı 10-15 dakika falan bekliyebiliyorsunuz(ya da benim standart bir arabam olduğu için böyle olmuş da olabilir). müşterilere gelince herkes birbirini görmek ve kendini göstermek için orada gibi.
"benim sahip olamayacağım hatun yoktur" diyerekten medusa gibi korkunç bir yaratığa dahi hallenmiştir. demeter'e yaptıklarına ise hiç değinmek istemiyorum. bacın ulan o senin be pezevenk adam.
tam anlamıyla nefes kesen bir aksiyon filmi. o boğulmalardı, sulara batmalardı filan derken bir nefes alamama hali geliyor bana. darlanıyorum.
ekranda "tv'de ilk kez" yazısı yerine "tv'de zibilyonuncu kez" yazan tv ekranı koruyucusu.
istanbul'da ust sinif balikcilardaki dususten nasibini alan restoran. kıyı ve bebek balikcida da her acidan iyi bir yemek yemek artik pek mumkun degil, belki artik malzeme bulmakta sikinti var belki de baska sebepleri var. kapanacak, birileri el koyacak fisiltilarini sahibi yalanlasa da bugunku soylentiye gore ferit sahenk buraya da gozunu dikmis.
teee milattan önce 1000 bilmem kaç yılında yediğimiz balığın hesabını yapan ve karı gibi trip yapıp koskoca atlantis kıtasını batıran vasat yunan tanrısı. intikamımı age of mytologydeki tüm putlarını yıkarak aldım kendisinden.
sportif dalışlarda pek kullanılmayan ama sanayii dalgıçları tarafından çokça tercih edilen son derece kaliteli bir performans ve/veya derin dalış regülatörüdür. allegorik anlamda sualtının 4x4 araçları gibidir. sadece sportif/hobi dalıcı olan biri için poseidon regülatörü otobanda jipe binmek gibi anlamsızdiır. sualtında sökülüp tamir edilip mekanik arızası giderilebilen tek regülatördür. yapısı ve çalışma mekaniği açısından free flow arızası vermesi hemen hemen imkansızdır. buz dalışlarında donmaya karşı süper dayanıklıdır.
alkollü bir balık lokantası için ideal isim.
umut sarıkaya'nın yeni karakteri foseydon'a ilham vermiş olan deniz tanrısı.
dun oglen yemegi icin gittigim yer. mekan orta buyuklukte. mezeleri yenilebilir ama nevizade`deki imroz daha basarili. baligi deniz baligi oldugu icin hakkaten guzeldi. icki alamadigim icin ve is yemegi oldugu icin tam randiman alamadim. yeri guzel ama illa ki burasi ya da yeri guzel diye baska yer de olmak zorunda degil. genel olarak guzel, servisi iyi, garsonlari duzgun, elit bir yer. yan masalarda is ya da baska vesilelerle bildiginiz birilerini gormeniz fazlasiyla muhtemel. fiyatlar ortanin ustu, yani pahali ama gayet bunu basinda bilerek gidiyorsunuz! deneyin . gorun .
yunan mitolojisinde adamın götünden kan alan tanrı. asıl ilgi alanı bu.
ne zaman böyle dalgalı deniz görsem aklıma gelen, o dalgalı denizin içindeysem dalgaları daha da kabarsın da eğleneyim istediğimde önce seviyeli bir şekilde "poseidon, göndersene hacı bir iki dalga!" diyip ilerleyen zamanlarda "posiiiş, naber lan göndersene iki üç dalga eğlenek!" diye dalga geçtiğim, bahsi geçen dalgalar gelince de "sağolasın dedecim." diyerek saygılarımı beyan ettiğim, bazen neptün olarak da bilinen tanrıdır.
zeyna'da vardı bu. fırtınalı ve dalgalı bir havada zeyna bi uçurumun kenarındayken bu dayı devasa dalgaların arasından çıkıp zeyna'yla hasbihal etmişti.
tüm insanların, şerrinden, içinde gizlediklerinden, yalnızlığından ve güzelliğinden hem çekinip hem de bu özelliklerine hayran kaldığı; denizlerin biricik tanrısı. bu yetmezmiş gibi adı da çok karizmatiktir. bi kahve içip muhabbet etmek isterim kendisi ile.
istanbul arkeoloji müzesinden heykeli...pipisi kırık.. http://www.oguztopoglu.com/…os-lubnan-istanbul.html
didim altınkum'da heykeli yapılmıştır. http://img267.imageshack.us/…286/20120705205133.jpg
ishal olmus. pic.twitter.com/j3rqii9z basur mu o?
umut sarıkaya yorumu ile.. http://karikatur7.blogspot.com/…nrisi-foseydon.html
(bkz: #31661903)
