sahip olma anlamlı sarah mclachlan'ın sevilesi bi şarkısı listen as the wind blows from across the great divide voices trapped in yearning, memories trapped in time the night is my companion, and solitude my guide would i spend forever here and not be satisfied? and i would be the one to hold you down kiss you so hard i'll take your breath away and after, i'd wipe away the tears just close your eyes dear through this world i've stumbled so many times betrayed trying to find an honest word to find the truth enslaved oh you speak to me in riddles and you speak to me in rhymes my body aches to breathe your breath your words keep me alive and i would be the one to hold you down kiss you so hard i'll take your breath away and after, i'd wipe away the tears just close your eyes dear into this night i wander it's morning that i dread another day of knowing of the path i fear to tread oh into the sea of waking dreams i follow without pride nothing stands between us here and i won't be denied and i would be the one to hold you down kiss you so hard i'll take your breath away and after, i'd wipe away the tears just close your eyes...
(bkz: sahiplenmek)
(bkz: pozisyon)
doksanlarin baslarindan, john zorn katkili bir god albumu.. adeta 'o'nun varligina delalet..
fransizca'da "posesyon" diye okunur...
sarah mc lachlan ın süper şarkısı. başarılı herşey vokaller özellikle.
nedense kazaa da take your breath away diye geçen şarkı.
ingilizcede, futbol maçlarında topa sahip olma oranını belirtmek için kullanılan kelime.
(bkz: dispossession)
transfer isimli grup cover lamıştır bu şarkıyı. trance biçiminde çok daha güzel olmuştur. vokalin etkileyiciliği azalmıştır belki ama duygu ve ritim katılmıştır olayın içine. ayrıca bu versionu numberone fm de saniye başı çalınmakta, okul servislerini doldurmaktadır.
(bkz: a s byatt)
zulawski'nin bence en başarılı filmi; başrolünü isabelle adjani ve sam neill'in oynadığı tutku saplantı ve aşırılık üzerine bir düşlem.
(bkz: the dispossessed)
gwyneth paltrow'un başrolde yer aldığı, trailerındaki müziği süper etkileyici olan film. gelecek, izleyeceğiz.
4 kasim itibariyle ulkemizde vizyona girecek film, beklentilerin dusuk tutulmasi halinde zevkle izlenebilir, genelde temposu oldukce dusuk ve yogun bir havasi var. gwyneth paltrow pek zarif amerikali ginc rolunde aaron eckhart da baya iyiydi.
trailer'in sonunda, trailerlari seslendiren adamin filmin adini söyleyişine dikkatinizi çekmek isterim, zira pek bir komik olmuş... şöyle diyor:"poseşinhhhhhhhhhhhh" bir an oraya boşaldi saniyorsunuz...
(bkz: iyelik)
süperdi ya. filmde öyle ahım şahım bir olay yok ama o kadar güzel işlemişler ki nasıl başladı nasıl bitti anlayamadım. viktorya devrinden dem vurması ise izlemem için bir başka sebepti ki konu olarak alakası olmasa da (bkz: from hell) ayrıca www sinema com'a ozel gosterim icin tesekkuru borc bilir, bizleri gecenin 12'sinde kemeraltı'nda dolaştırdığı için ise teesüflerimi iletirim.
trailerındaki müzik: "loreena mckennitt-the mystic's dream"
bu romanla 1990 booker ödülü’nü alan a. s. byatt’ın, kadın bir romancı olduğu, kitaptaki “feminist eleştiriyi eleştiri” bölümlerini okuyunca hemen anlaşılıyor. metinde kullanılan farklı yazın teknikleri arasında, şiir, mektup günlük ve peri masalları da yer alıyor. kimi zaman anlatı duruyor ve araya günlükler, şiirler ya da bir peri masalı girebiliyor. o yüzden okunması pek de akıcı bir roman sayılmaz, fakat konusu ilginç olduğu için; bir aşk romanı olmanın yanında bir de dedektiflik romanı da olduğu için hikaye ilgiyle takip ediliyor. dili, fazla karmaşık değil, fakat özelikle 19.yy epik şiiri formatında yazılmış şiirler ve victoria çağı stilinde yazılmış mektuplar kimi zaman sıradan okuyucuyu zorlayabilecek bir dilde yazılmış. aralarda gerçek şairlerin gerçek şiirlerinden de dizeler var, bu şiirler için de araştırma yapmak şart; yakın okuma sevenlere duyrulur. bu çok sesli hikayedeki bazı diğer temalar da aşk, şiir, feminism ve psikanalist eleştiri, küçük kasabalar, eski evlere ve yabancı ülkelere seyahatler, hırsızlık, kandırmaca, hırs, ilişki korkusu. anlatı kimi zaman modern bir polisiye, bazen de epik şiir biçiminde. hem dış mekanlar, hem de iç mekanlar ayrıntılarıyla anlatılmış, hikaye zaten ingiltere’den başka ülkeler de dahil olmak üzere farklı yerlerde geçiyor. hikaye, iki tane düş ürünü 19. yy şairnin arasındaki gizli aşkı keşfeden iki araştırma görevlisi hakkında. yazar, ayrıca bu şairlerin edebi eserlerini de eklemiş. hem ash hem motte için sayfalarca şiir yazmış. la motte’nın peri masallarından bazıları da anlatıda yer alıyor. şairlerin biribirlerine yazdıkları çok sayıda mektup, ash’in karısının ve la motte’nın kuzeninin günlüğü de var. bu edebi türler, ash ve la motte’nin karakterlerini aydınlatıyor, onlara yeni boyutlar ekliyor. şiirler aynı zamanda ash ve la motte arasındaki aşkın metaforu görevindeler. konusu nedir diyenlere: bir ingiliz edebiyatı araştırma görevlisi olan roland mitchell, on dokuzuncu yüzyıl şairi randolph henry ash’le ilgili bir araştırma yapmaktadır. ash’e ait olan ve british museum kütüphanesinde bulunan vico adlı kitabı aramak için kütüphaneye gider. şairin kitabın kenarına ya da satır aralarına, çalışmalarında işe yarayacak notlar aldığını ummaktadır. kitabı incelemeye başlayınca, sayfalarının arasında bir mektup olduğunu fark eder. bu mektup, şair tarafından gizemli bir kadına yazılmıştır. şair, mektupta kadınla buluşmak istediğini anlatmaktadır. oysa ash’in evli olduğu bilinmekte, karısına sadık olduğu sanılmaktadır, böyle bir ilişki, akademik ve edebi dünyayı sarsacak bir keşiftir. ilk iş mektuptaki gizemli kadının kimliğini araştırmaya başlayan roland, tarihleri inceleyerek kadının christabel la motte olduğunu keşfeder. la motte peri şiirleri ve öyküleri yazan, az tanınmış bir şairdir. hayatı boyunca hiç evlenmemiştir. roland, la motte’nin hayatını daha iyi bilen birini bulmak ister ve akademisyen maud bailey ile tanışır, maud, la motta’nın soyundan gelen bir akademisyendir. birlikte araştırma yapmaya başladıkça kendilerini bu metinlerarası gizemli olaya daha da çok kaptırmaya başlarlar, ipuçlarını takip ederek başka şehirlerdeki mektuplara ulaşırlar. görünüşe göre ash ve la motte’nin bir sene kadar süren gizli bir ilişkisi olmuştur. ikili, bu gizleri aydınlatmaya çalışırken, peşlerinde de bir akademisyen ordusu vardır, ortaya çıkan belgeler ve gerçekler, çok büyük bir bilgi, prestij ve para kaynağı olacağı için pek çok kişi tarafından istenmektedir. iki akademisyen, bu gizemli olayları araştırırlarken birbirlerine aşık olurlar, fakat roland’ın pek de yolunda gitmeyen bir ilişkisi zaten vardır, maude’yse son ilişkisinin etkisinden kurtulamamıştır. kendi adıma the posession’u amacına ulaşan, başarılı kitap olduğunu düşünüyorum, biraz fazla ingiliz ve biraz fazla akademik görünüyor olsa da son derece genel temalar üzerine yazıldığı için belirli bir kitleye yönelik denemez. filmi izlemeyi iple çekiyorum desem doğrudur.
okuduğum reviewlarda filminin kötü bir adaptasyon olduğu söyleniyor. kitabını okumadım ama filmini çok beğendim. "i can not let you burn me up, nor can i resist you. no mere human can stand in a fire and not be consumed" (trailerındaki müzik eşliğinde...)
değişik bir film, belki ash ve lotte arasındaki yasak aşkı (sonuçta aşk, ama dönemin koşullarına göre yasak zira adam evli) temize çıkartıcı ayrıntılar var (kitapta bu ayrıntılar var mı bilemiyorum) ash'in karısı ile bir ilişkisinin olamaması gibi...bir de bir çok ilahi tesadüfler biraz zorlanmış gibi duruyor, sanki seyirciyi mutlu etme çalışmaları... genel olarak izlemesi keyifli, müzikleri insanı doyuran, günümüzdeki ile 1860'lardaki ilişkiler arasındaki farklara hoş bir şekilde değinen bir film...yine de filmden çıkarken ağlayanları* görmüş olmak şaşırtmadı değil; hala böyle insanlar var demek...
farklı sevgi türlerinin var olabileceğini anlatan şiirsel bir film*. (evet yine kitabı okumadım) sevmek ve sadakat kavramları ile ilgili kafaları örümcek bağlamış insanlara belki ışık tutabilir, belki de "eeh eytere bea" dedirtebilir. her iki durumda da filmin güzelliği kaçınılmaz. oyuncu seçiminden, müziklere kadar gayet başarılı olmuş bir film.
filmde en cok aklimda kalan bolum, isabelle adjani'nin metro cıkısında yaklasik 7 dk suren cıldırma, ele gecirilme, zahiri tecavuze ugrama vs vs gibi gondermeler iceren kesintisiz ama cok etkileyici olan sahnedir.
(bkz: possession arrow)
(bkz: zilyetlik)
isabelle adjani'nin yaratıkla seviştiği sahnede şoka uğramış, hipnozla uyutulup bilinçaltımın oyununa getirildiğimi düşünmüştüm. iyi filmdi, kaotik ve bungun.
zamanında kiss tv de gecenin bir yarısı izledigim andrej zulawski'nin yönettigi film. filmin kısa sürmesinden kıllanıp arastırma yaptıgımda uzun bir yaratıkla sevisme sahnesinin kesildigini ögrenmistim... orayı kesmek filmin anlattıklarını havada bıraktıgından ısrarla uncut versiyonunu izledigim; kanımca polonya sinemasının başyapıtlarından biri .( ha kac tane polonya filmi izledin dersen onu bilmem.)
andrzej zulawskinin zannımca en başarılı filmi. saplantı, tutku ve ihanet gibi sinema dili kullanıldığında çok yavan ve tatsız hallere girebilecek kavramların hakkı verilerek işlenişinin resmidir. çökmekte olan bir evliliktir söz konusu olan, ama non lineerdir anlatım biçimi; bu yüzden de metaforlar havada uçurur. ayrılık da baskın bir tema; yoksa filmin ikiye ayrılmış bir berlinde çekilmesi ve duvarın bu kadar sık bir şekilde filme nüfuz etmesi tesadüf değil. bu non lineer anlatım biçimi yüzünden, possessionı takip etmek zaman zaman zorlaşabiliyor. hele benim yaptığım gibi altyazısız izleniyorsa seyirci için bir azap halini alabiliyor bu durum. çünkü adjaninin histerik çığlıkları fransız aksanıyla birleşince pek kolay olmuyor söylenileni anlamak. zaten izlemesi zor olan (çünkü şematizasyondan nasibini almamış) sekansların birbirinden kopuk oluşu bu belirttiğim faktörle de birleşiyor. sonuçta possessionı takip etmek için çok çok ilgili ve dikkatli olmak gerektiği ortaya çıkıyor. gelelim filmin yıldızlarından birine. yaratık pek ilgi çekmiştir, filmi izleyen herkes yaratıklı sahneyi iyi hatırlar. fakat onun neyi simgelediği daha önemli bence. nedir onun hikmeti? ele geçirilme mi? markın kendiyle ilgili kuşkuları mı? yaratığı anna mı yarattı yoksa markın kendi korkularının tezahürü müydü? şurası açık ki filmin ismi, özünü açıklamak için iyi bir seçim. fakat ele geçirilen kim? bana kalırsa cronenbergin brooduyla benzerlikler gösteriyor bu film; ikisinde de benzer öğelerin (işleniyor demeyelim) gözümü çarpıyor. fakat broodun kimi yerde müsamereyi andıran yapısına karşılık possession bir art movie gibi görünüyor. bir de benim kuruntum gibi gelebilir ama possessionın repulsion ile de yakın bağları var gibi geliyor. oyunculuk kalitesi de üzerinde çok konuşulabilecek bir durum bu filmde. isabelle adjaninin performansına diyecek yok, fakat tüm filmi de tek başına adjaninin sırtladığını söyleyenlere müsamaha gösteremiyorum. adjani kadar sık görünmese de kritik sahnelerdeki varlığıyla filmin kopuk noktalarını birbirine ekleyen sam neill benim için possessionın esas kahramanı. sonuçta possessionı gördüğüm en başarılı filmler listesine ilave ediyorum. bu arada ben de tıpkı optic illusionın başına gelmiş olduğu gibi fırtınalı bir gece yarısı kiss tvde izlemiştim ilk defa bunu. the endin ellerine sağlık, bir de altyazısı olsaymış... bu arada filmin bir sahnesinde apartmanlardan birinin dış duvarında yazan katıl ve kurtul yazısını, onun altındaki mhp imzasını hakikaten unutmak mümkün değildir.
gwyneth paltrow'un oynadığı versiyonu, özellikle filmdekine benzer yasak bir ilişki yaşandığı zaman daha bir beğenilen izlence.
sisters of mercy sarkisi. daha once bundan guzel "possession" denmedi. carrion child, prey for me,play your wild card, see the house come down around your head, home to me, so much dreaming some say i'm growing cold and taking over nothing, cuts, two ways..... possession: taking over stand these pictures on your shelf and wear your heart upon my sleeve, wear a dress that you can see through, see yourself inside; i'll be your imagination, tear apart what you believe, make a mess of your conviction, take away my pride and leave, nothing, but the debris, cuts, two ways, carrion child, prey for me, play your wild card, see the house come down around your possession: taking over..... possession: shake shake shake shake shake shake; possession: taking over..... somehow the fact takes over, and the fiction coming through, somehow i do my crying breaking down for you, this way doubt takes over, contradiction coming through, this way i do my lying, making up and making out for you..... possession: taking over child (nothing) prey for me (but the debris) play your wild card (cuts two ways) some say i'm growing cold and taking over.....down around yourhead (nothing) home to me (but the debris) so much dreaming, see the house come down around your possession: shake shake shake shake shake shake shake possession: taking over..... possession: shake shake shake shake shake shake shake possession: taking hold
dönemler arası geçişler daha iyi verilebilirmiş diye düşündürmesine rağmen, çok keyifli ve şiirsel bir film.. sanırım christabel*'in bir mısrası, "hiçbir varlık ateşin altına dalıp yanmadan çıkamaz" diyordu "beni yakmana izin veremem ama yapmadan duramıyorum" un ardından..
bu isimde bir de danzig şarkısı vardır, sisters of mercy'ninki kadar olmasın o da pek cicidir, pek güzeldir. sözleri: i want to crawl inside your soul nestle in your brain stand you on your head crouch you on all fours oh i will walk among your dreams when you think you are asleep the invitation of your mind beckons me to your sin all the things that you say and feel for i will be inside your speech say the words you must not say for i will lurk inside your heart if you can take it and survive (incubus) as it must ever be oppression (incubus) it's ever been through my oppressive black sleeping (incubus) it has always been possession (incubus) as it must always be all the things that you say and feel become possession - riding possession - riding you hard possession - riding you on yea and i will worm inside your skull make you beg to be my whore do my bidding day and night if you can take it and survive (incubus) as it must ever be oppression (incubus) it's ever been through my oppressive black sleeping (incubus) it has always been possession (incubus) as it must always be all the things that you say and feel become possession - riding possession - riding you hard possession - riding onto you possession - riding possession - riding you hard possession - riding you on yea
sıkı filmmiş bu, zulawski'nin olan. hakikaten kabir azabı olabilecek filmlerde listeyi zorlar. yalnız büyük talihsizlik elbette. zulwaski'nin ingilizce çektiği ilk ve tek filmi. vatanında otoritelerle takıştıktan sonra anglofransez bir film çekiyorsun, üstelik berlin'de. gözünü sevdiğimin 80'leri işte. amerikan pazarı için oynanmış bir film, bir yerde ama, gene de avrupa'da rüştünü ispat ediyor. gore sevenler için fazla kriptik, art house sinema sevenler için fazla zorlama gelmiş. bana kalırsa oldukça ayarında, dozajında. iki saat boyunca zerre sıkılmadım. carlo rambaldi'nin sürüngen/yaratık/adam tasarımı da hiç fena değildir yani. öyle kitsch bir rezalet değildir. 80'lerin başındaki o görsellik, hani sister saviour video klibinde de mevcut olan, nasıl desem, soğuk savaş estetiği berlin'in muhteşem mimarisiyle birleşince ortaya gayet kasvetli bir atmosfer çıkmış. yönetmen dış mekan kullanımında öyle özenli çalışmış ki, tarihi film çekenler bile bu kadar iyi olamıyor. o binaların içleri, dışlara insana beyoğlu'ndasın hissi veriyor. isabelle adjani 96'dan 2002'ye kadar sinema yapmamış, evvelinde velut bir oyuncu. aşağı yukarı filmografisindeki bütün filmleriyle de aram iyidir, boş çıkmamıştır. çok da dürüst kadındır, beğenmediği filmlerini açık açık söyler. şu filmde kullanıldığımı hissettim, der. o filmlerden biri de budur. cannes'da ödül almasına rağmen gurur duymuyor bu filmiyle. bazı kamera açılarından dolayı küçük düştüğünü sanıyor sanırım. halbuki ortaya ne görkemli bir oyun çıkarmıştır adjani. bir tiyatronun sahne arkasında çalıştığım 2 yıl boyunca kadın oyuncuların hayat kadını ve delirmiş kadın rolleri oynamaya özel bir düşkünlük ve ilgileri olduğunu sezmiştim. konservatuarların mezuniyet oyunları da çoğunlukla balataları sıyırmış karakterler üzerinedir zaten. iyi oyun var, kötü oyun var. herhalde adjani'nin burada çıkardığı bir başyapıt. onca kan, kusmuk, cerahat arasında oynaştıktan sonra her karede karşımıza tertemiz siyah topuklu botlarıyla çıkması hoşuma gitmişti. kir pas içerisinde geçen ama temiz bir stili olan bir film bu. sam neill bir survivor'a dönüşmeden önceki bütün karelerde sinek kaydı tıraş ve jilet gibi gömlekler, takımlar içerisinde görünür. adjani'nin, daha doğrusu filmdeki adıyla anna'nın mark'ı (sam neill) aldattığı erkek arkadaşı heinrich de mustafa sandal'ın bundan 10-15 yıl sonraki hali gibidir. düğmeleri göbeğine kadar iliklenmemiş ipekli gömlekler giyer, bronz bir teni vardır, acayip uzak doğu sporlarına hakimdir. izleyici sinirden nasıl gerim gerim gerilir konusunda birkaç gerçekten iyi sahne var burada. mesela anna'nın mutfakta 80'lerin o korkunç mutfak robotlarından birinde kıyma yapma sahnesi. benim bu sahneyi izlerken tesadüfen pizza yiyor olmam da kendi kendime "şaka gibisin" dedirtmiştir. sonra heinrich'in annesinin türbe gibi odası da iç karartıcı ve klostrofobik bir sahneye mekan olmuştur. keza heinrich'in mark'a yolladığı videokasetten çıkan görüntülerde anna'nın bale öğrencilerine nasıl duygusal şiddet uyguladığını görürüz. bu kadın gerçekten çok çekmiştir ve çektirmektedir. --- spoiler --- filmin başlarında almanya'nın devlet devlet binalarından birinde (devasa pencereler, ekolu holler) mark'ı yarım ay şeklinde saran patronları vire konuşurlarken kamera bir ileri bir geri tavaf eder bu çemberi. o sahnede adamlar bir şeyler söylüyorlarmış, sonra ana karakterlerin can verdiği art nouveau merdivenlerin orda polislerden birinin fuşya pembe çoraplarına zum yapılır; bu ikisi arasında bir bağlantı varmış. --- spoiler --- metro'da anna'nın isteriye tutulduğu veya zahiri tecavüze uğradığı sahneye gelince, bu sahne de herhalde excorsist'in parmak ısırtan sahnelerini galebe çalabilir. hem de efektsiz, robot sessiz. gerçi robotik bir şeyler burda da var: regan'ın içine şeytan girmiştir ya excorsist'te, burda da anna tanrı'nın içinde olduğunu iddia eder. bu berbat sahnelerde anna'nın sesi belli belirsiz robotik bir reverb'le yankılanır hep. çok yakın planlar da iyi işçiliktir doğrusu. yüzlerde seğiren kasları dahi yakalarız. velhasıl kelam, adamın başka filmini görmemekle birlikte bu film koca cronenberg filmografisinin yanına utanmasız sıkılmasız eklenebilir.
her ne kadar şiirden tiksinsem de; hem geçmişteki hem gelecekteki müthiş aşk hikayesi ve aaron eckhart'ın muhteşem gözleri* için seyredilebilecek edebi dedektiflik hikayesi. sanat yönetimi, renkler, hisler çok güzel. bir kaç çok klişe sahne olmakla birlikte, tüyleri diken diken heyecanlar ve sürprizler var.
neil labute'in possession'ı hikayedeki birçok boşluk ve kopukluğa rağmen nasıl başladı nasıl bitti ben anlayamadım. şu halde onca falsosuna rağmen izlenebilirliği tavanda olan bir film olarak addedebiliriz ve hatta izlemeyenlere tavsiye etmekle abesle iştigal etmiş falan da olmayız. öylesine çekici, öylesine sürükleyiciliği olan bir filmdir.
-you cut me, my lady. (beni kırdınız, kestiniz bayan) -oh sorry, i just wanted to scratch. (ah afedersiniz, yalnızca kaşımak istemiştim) yakın tarihli filmden bir alıntı.
today is the day in, in the eyes of god isimli mükemmel albümünden, kaya gibi bir çalışma. i could take your life full on genocide take me for a ride i'll pay you ride it's all in my sight want me fired smash my face on glass i can't resist tearing down and fucking you time will show you who i am here lies the guy with the really big mouth too bad i had to shut it i hated to have to stomp that motherfucker but he had it comin' you got it comin' that's right you heard what i said everybody gets theirs in the end şeklinde sözlere sahiptir.
andrew eldritch'in şeyk şeyk şeyk şeyk şeyk şeyk'leri çok güzel söylediği şarkı.
"bir ruhun, bir bedenliyle ilişki kurması, onu geçici olarak hakimiyeti altına alması, bedenini kullanmasıdır" g. lapassade
başrollerini vampir avcısı buffy etiketini ömrü billah üzerinden atamayacak olan sarah michelle gellar ve evimizin turtacısı, dalyan gibi delikanlı lee pacein oynadığı 2009da gösterime girecek olan film. konu dandik, ancak içinde lee pace varsa, hele bir de dövmeli mövmeli, bi kötü adam bi iyi adam rolündeyse dadından yinmez bir seyirliğe benziyor. bu da trailerı (horror demesine bakmayın, değil) http://www.youtube.com/watch?v=hoybouubocc
1988 tarihli bir danzig şarkısı. yanlış duymuyorsam back vokal james heitfield abimizdir.
zulawski filmi olan possession basta kadın/erkek karsitligi olmak üzere bircok karsitliga meydan okur. anna, aristo'nun zamaninda hayvanlarla insanlar arasinda bir yere oturttugu o makine, o yabanci, o yaratik olarak bati dusuncesinin bir yere oturtamadigi 'kadin'in ta kendisidir. anna "ya... ya da..." lardan kacis yolunu bulmustur, ya "anne" ya da "fahise" dayatmasinin gerilimine kendi gibi bir yaratik yaratarak (dogurarak) cozum bulur. (kadinlarin yaratiklarla iyi anlasmasi tesaduf degildir (bkz: king kong) (bkz: la belle et la bete) possession froydiyen kavramlarla aciklanamayacak, cinselliği hetero/homo, anac/fahise gibi el yapimi karsitliklardan alip bambaska bir serbest akis olarak (hala inanamiyorum) gosteren cok nadide bir filmdir. isabella adjani bu film icin "psikolojik porno" demistir ki su karsitliklar sistemi icinde tam da budur yeri.
kesinlikle sabah sabah okul servisinde dinlenmemesi gereken bir otep parçasıdır. sonra insan içine şeytan girmiş gibi davranıyor, milletin içinde kendinden geçiyor. parça otep'in jihad albümünde bulunuyor ama bunun haricinde biri demo olmak üzere üç versiyonu var şarkının.
the sound'ın en güzel şarkıları arasında. mark burgess'ta adrian borland tribute'unda çok güzel söyler bu şarkıyı. from the lions mouth albümünden. there's a devil in me trying to show his face there's a god in me wants to put me in my place i've got to get a hold of myself i've got to be in possession there's a war being waged that'll never be won it's the struggle for possession i've got to get a hold of myself i've got to be in possession and i've got to ask you what do you want from me? you know the deeper you cut the less there's left of me i've got to get a hold of myself i've got to get a hold of myself i've got to be in possession
1981 yapımı andrzej zulawski filmi. heath ledger'in joker* oyunculuğuyla sam neill'in mark oyunculuğu arasında benzerlikler bulunmaktadır. mark karakteri maskesiz jokerdir. tabi iki karakterin de ortak birtakım kişilik özellikleri var, mark'ın bana joker'i hatırlatmasın da bununda etkisi mevcuttur. anna*'nın kriz sahneleriyle, mark'ın iç konuşmalarıyla ve tabi ki de heinrich*'in,üst insanı anımsatan kişiliğin batışını izletmesiyle, benim için ayrı bi yeri olan filmlerden olmuştur.
isabelle adjani'nin bu filmdeki performansını rahatlıkla insanüstü olarak niteleyebilirim. elbette çoğu insan gibi, oyuncunun inandırıcı olması gerektiğini düşünüyorum fakat bu kadarı da biraz fazla geldi bana. öyle ki, filmi izledikten hemen sonra nişantaşı'nda yürürken bir vitrinde adjani'nin büyük boyutlarda bir resminin asılı olduğunu görmüştüm ve dehşete düşmüştüm. sonrasında hızlı adımlarla oradan uzaklaştığımı hatırlıyorum.
çok hoş bir bad english şarkısı. dinlenilmesi gereken parçalardan. sözleri : oh yeah i can't find myself when you go away makes me wonder where you are is there someone else i just need to know this charade has gone too far for the first time in my life feel i'm losing control i can't keep pretending it's my soul that you own i need you my heart's in your world tonight (possession) and you hold the key to my life (possession) i've got to be with you i wanna dream with you you're my obsession i want possession of you i can't play this game am i in too deep cause my world is where you are you're always on my mind the little things you say i can feel you everywhere the trace of your lipstick i can taste your perfume the note that you left me leaves a space in this room i need you my heart's in your world tonight (possession) and you hold the key to my life (possession) i've got to be with you i wanna dream with you you're my obsession i want possession of you oh yeah i can't live without you can't you see that your mine i need you your heart's in my world (possession) in your world in your world your heart's in my world tonight (possession) and you hold the key to my life (possession) i want possession of you every night i want possession of you for all my life i wanna walk with you (possession) i wanna dream (possession)
taş gibi bir iron butterfly şarkısıdır. sözlerini de yazayım tam olsun: when a man has a woman and he doesn't really love her why does he burn inside when she starts to love another it's possession, it's possession. it's possession, it's possession.
andrzej zulawski filminden kareler, spoiler'lı: duvardaki türkçe yazı: http://i40.tinypic.com/28bh942.jpg adjani'nin metro çıkışında düşük yaptığı sahne: http://i40.tinypic.com/2i6gcy.jpg adjani'nin yaratıkla seviştiği sahne: http://i39.tinypic.com/w8x9ix.jpg
http://www.pastelzarlar.com/…ilm/344-possesion.html
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
possesion'u ilk izlediğimde sene kaçtı hatırlamıyorum ama, filmden nefret etmiştim: hala da nefret ediyorum gerçi, değişen bir şeyin olduğunu söyleyemem.. ama filmdeki tek fikir çok hoşuma gidiyor.. her ne kadar taktıkları lensler yüzünden korkunç görünseler de, filmin asıl kahramanları, sevdiklerinin suretlerine (hint kültürüne bulanırsam eğer, avatar) -yeniden, aşık oluyorlar.. gerçeklerineyse katlanamıyorlar: hem hangimiz yürümedik ki bu yollardan?? hep tanıştığımızdaki, ya da belki ilk öpüştüğümüz, seviştiğimiz, birlikte uyuduğumuz, birbirimize en yakın olduğumuz "o an"daki gibi kalmasını istiyoruz insanların.. sevgimizi sürdürebilmemiz için o imgelere ömür boyu ihtiyaç duyuyoruz belki, kim bilir?? imge çatırdamaya, gerçek ortaya çıkmaya başladığında- ya da, o imgenin yeniden canlanması/-abilmesi için çirkin ve igğrenç şeylere katlanma gücü bulabiliyoruz: yeter ki eskisi -"o an", gibi olsun diye: beklememiz de bu yüzden.. (http://yucitek.blogspot.com/…nc-aks-possession.html)
sam neill'in in the mouth of madness ile birlikte en iyi oyunculuk performansını sergilediği filmdir.
hukukta zilyetlik anlamına gelir. http://www.buray.net/…ownership-title-property.html
edebiyatçıların, yazarın özel hayatına bazen eserlerine bile verilmeyen önemi vermesi gibi bir gerçeği çok mataf bir şeymiş gibi gösterdği için tiksindiğim kitap. adam yıllarca eser versin, şiir yazsın kitap yazsın kimsenin umrunda olmasın. ama yasak bir ilişkisi varmış deyince herkesin ilgisini çeksin. bu mu akademia bu mu entelektüelite. hayır bi de kalkıp nobel edebiyat ödülü vermişler. körlerle sağırlar birbirini ağırlar. onların da hoşuna gitmiş bu dedikodular. okulda da ders işleyeceğiz diye gidiyoruz, hoca bize yazarın gay olduğunu anlatıyor, ne zaman evlenip boşandığını anlatıyor. tamam özel hayatı eserlerine de yansımış olabilir de bizim için önemli olan eserin kendisi değil mi? yasak ilişki yaşayan her erkek şair mi oluyor? hayır. o zaman o adamın kendisiyle alakalı bir şey eserlerinin etkileyiciliği, yasak aşkıyla ilgili değil.
