posse... bu lafı ilk vanilla ice dan duymuş idim. paso vanilla ice posse der dururdu.nedir lan bu posse? diye çok tırmalamıştık ortaokulda, sonradan öğrendik ki ona hasta olan onun gibi kaşına,saçına şeritler atan, koca nike ayakaplı, sprey saçlı adamlar(kadınlar) demek miş.bunların ilçe parti delegesi gibi bişi olduğunu idrak etmemizle bu kavramdan soğumamız bir olmuş idi.
türkçeye heyet, takım olarak çevrilebilecek kelime.
latince hukuk terimi meali: varılabilen şey.
turkceye argosuna cevirmeye cali$irsak "tayfa" en uygunu olacaktir. "crew", "homies" gibi bilimum zenci zirvalarindan bir tanesidir sadece.
arjantin'in bağrından kopmuş bir topçu. (bkz: martin posse)
(bkz: posse attack)
ulkesine gore farkli terimler kullanilir dogaldir. mesela 50 cent, ja rule vs. - posse cartel - cinai sebeke ayni tas ayni hamamdir.
(bkz: da crime posse)
(bkz: passe)
(bkz: 99 posse)
gary larson'un bu konuda süper bir karikatürü vardir, ön planda şerif, bir arkadaşi, arkada ise bir karmakarışık yığın halinde altalta üstüste duran birsürü kovboy, yerli, atlari ve arkadaşı şerife "no! you don't just throw a posse!" demekte...
(bkz: posse in effect)
(bkz: starting up a posse)
latince possum'un mastar hali. possum,posse,potui diye gider bu şerefsiz.
(bkz: posse slant)
(bkz: ekuri)
(bkz: cemaat)
mario van peebles'ın yönetmenliğini ve başrolünü üstlendiği 1993 tarihli film. amerika ve ispanya arasındaki savaşın bitiminden sonra, birliklerini terkeden 3 silahşörü ve onları takip eden albay graham'ın hikayesini anlatır.
oldukça güzel bir kimbra şarkısı. bu hatunun tarzı öyle güzel zaten, bi rahatlatıcı. i don't wanna be in your posse girl i don't wanna be all caught up in your social scene i don't wanna be be in your front seat girl i know i'm your recruit but i ain't gonna follow suit you got morrissey and joy division cd but i don't go for them i can't move to that beat i like marvin gaye and gospel music my soul and my heart but you call it noise you always spoil my favourite parts i don't wanna be in your posse girl it's not my scene i don't need your company you're skipping school 'cause it's cool but it's not for me i learned to dream i learned to read at this old academy you're out make every man your fleeting dream but i'm a one-man woman i'm all down with monogamy you cuss and curse so they think that you're rough and tough but i like shakespeare and i find "dammit" heavy enough you like new age all the rage, philosophy but i don't read my palms i read the psalms they speak to me don't wanna be in your posse girl i don't wanna be caught in your social machine don't wanna be in your posse girl it's not my scene, all of the aristocracy it's not you maybe i'm just to pedantic i'm a self-confessed idealist and romantic you say 'join the gang be my yang and i'll be your yin' but try as i might i'm not your type, i don't fit in i don't wanna be, be in your posse girl it's not your fault and i send my apologies i don't wanna be, be in your posse girl you're a trip but i don't flip on your ecstasy i don't wanna be in your posse girl trust me, you'll see, we're yin and yang that's my prophecy yin and yang (that's my prophecy) `http://www.youtube.com/…ziimmxzyt4&feature=g-crec-f`
