alexis bledel'in oynadığı "mezun oldum şimdi iyi bir iş bulmam lâzım ama hayatım boyunca istediğim yer beni kabul etmedi, diğer başvurduğum yerler de kabul etmiyorlar, şimdi ne yapacağım?" filmi. tabii bunların yanında okul boyunca evden uzakta yaşayıp eve dönmek zorunda kalan ve ailesiyle yaşamaya kaldığı yerden(?) devam etmek zorunda olan kişi konusu da işleniyor. ha bir de platonik aşk ve hatunların efendi adam yerine piç tercihi gibi şeyler de işleniyor filmde. tüm bu sonuçlara sadece filmin trailerını izleyerek ulaşmam da cabası... şöyle ki: http://www.apple.com/…ers/fox_searchlight/postgrad/
tam bir zaman kaybi.
hollywood da bile artık böyle klişe konulara para yatırılmadığını düşünüyorsanız yanılıyorsunuz. çünkü işbu film 2009'da bile yapımcıların hala kendilerini alamadıklarını gösteriyor. bitemeyen amerikan rüyası işte. 88 dakika boyunca her an nerede ne olacak tam olarak biliyorsunuz. çünkü muhtemelen küçüklüğünüz starda bu tip filmleri izleyerek geçti. peki izlersem ne bulurum diyorsanız orası da muamma. filmin üzerine kurulduğu alexis bledel kendini geliştirmek yerine aynı rolün kızı olmaya devam ediyor. gilmore girls'de nasıl ailenin zeki, çalışkan kızıysa burada da öyle. rolün üste yapışması böyle bir şey olsa gerek. -arada kaçıp sin city 2'e uğrasaymış tekrar belki bir faydası olurmuş- kısaca olmamış. belki biraz alexis'in o geniş alnı hatrına izlenebilir.
alexis bledel'in bırakın geniş alnını alamet-i farikası mavi gözleri bile kurtaramıyor bu filmi.
hani bazı filmler için "boş vaktiniz varsa izleyin" denir ya,hee işte bu filmi boş vaktiniz varken bile izlemeyin.o derece boktan bir film bu.biz üç arkadaş izledik,üç gün kendimize gelemedik.*
neden bu kadar sevilmediğini anlamadığım film. evet, gilmore girls aşkımdan gelen ekstra puanla başladım filme. ama yine de baktığımda, michael keaton, carol burnett ve jane lynch kadrolu aileyi çok sevdim. bazı diyaloglar çok güzeldi. alexis bledel ve zach gilford'un rory'nin zamanında sahip olduğu tüm erkek arkadaşlardan daha çok yakıştığını da hesaba katarsak boş vakitte izlenecek hafif filmler kategorisinde, ki böyle filmlere de ihtiyacımız var, düşünülebilir. --- spoiler --- babaanenin almak zorunda aldığı tabuttan ufaklığa yarış arabası yapmaları, ryden'ın sevişirken yakalandıktan sonra babasıyla yaptığı konuşma, dondurma arabasıyla adam'ın gönlünü alma çabaları filmin akılda kalan sahneleriydi. evet, film tahmin edilebilir ve yeni bir şey sunmuyor. ama bu, sıradan konusuyla iyi bir iş çıkmadığı anlamına gelmiyor. bu kategoride değerlendirdiğimde tek eksiği ryden'ın rüya işini bırakıp adam'ın peşinden koşmasını sağlayacak bir altyapının oluşturulamadığı. tamam adam kısmını anladık da, iş o kadar da kötü değildi ki teraziye koyduğunda bir anda adam çıkıversin. bir 10 dakikalık daha senaryoyla bu eksik giderilebilir ve tarzı olan filmler arasında iyi bir yere gelebilirdi post grad. --- spoiler --- bir de benden önce yazılan eleştirilerden birine katılıyorum, ryden gerçekten de rory'nin aynısı. alexis kadar güzel ve nispeten yetenekli (lauren graham'la emina sandal da bu kadar bölüm çalışsa o bile bir şeyler kapar ne de olsa) olan biri neden daha iyi işler bulamıyor kendine bilmiyorum. onu yeniden televizyonda, iyi bir dizide görmek istiyorum.
(bkz: postgraduate)
özeti: "ever since you're a kid, you always seem to have it figured out. you know, you get good grades, you clean your room, eat your vegetables, but to be honest, ı always found that a little troubling. because, see, the world's a screwy place; it doesn't play by the rules. so if you're asking me... do you think it's a good idea to quit your job, leave the family you have and travel 3000 miles to a place you've never been before? ı think it's a kickass idea."
