steiger in bedrock tan son release i deep bi parca...
cnbc enin iki ayda bir yayınladığı, gece 03:00 tekrarı yetmezmiş gibi haftasonu 16:00 tekrarına da koyduğu film.
bu film ile ilgili soylenmesi en elzem sey shirley maclaine'in muhtesem bir performans gostermis oldugudur. boyle bir oyunculuk gosterisi takribi 50 senede bir yapilabilir. mimik, el hareketleri vucudun durusu role ne kadar adapte oldugunu bize gosterir. meryl streep cok sey ogrenmistir mutlaka, karsilikli oynamak boyle buyuk biriyle, ne muthis bir lutuf
meryl'in ve shirley'nin nasıl doğal nasıl inandırıcı bir oyunculuk sergilediklerini kanıtlayan, muhteşem michael ballhaus'un yönetmeden güzel kıldığı görüntüleriyle ve howard shore'un çaktırmadan müziklerini kusursuzlaştırdığı aşmışsın mike aşmışsın nichols dedirten yapıt. bir oyunculuk ve oyuncular cümbüşü olması bir yana, hollywood üzerine en içten eleştirilerden biridir bu film. çok güzel çok.
adina meryl streep denen hadisenin muhtesem sesiyle 2 de sarki patlattigi film.
(bkz: instant gratification takes too long)
carrie fisher'ın (bkz: princess leia organa) aynı adlı kitabından senaryosunu da kendisinin uyarladığı film. takriben 13 yıl önce seyrettiğim bu filmden aklımdan çıkmayan kare merili stirpin dolaptan çıkardığı soğuk makarnayı elleriyle yemesidir.
