asleep in the back adındaki tadından yenmez elbow albümünde yer alan şarkı. your eyes are just like black spiders your hair and dress in ribbons. babycakes in despair or incoherent. nothing in between china white, my bride tonight smiling on the tiles bring that minute back we never get so close as when the sunward flight begins i share it all with you powder blue stumble through the crowds together they're trying to ignore us. that's o.k. i'm proud to be the one you hold when the shakes begin sallow skinned, starry eyed, blessed in our sin bring that minute back we never get so close to death makes you so alive i share it all with you powder blue sonraları aynı isimde bir single çıkarılmış, powder blue'nun yanına albümde* bulunmayan iki şarkı daha eklenmiş. (suffer ve about time)
şarkı cam kırılma efektiyle biter, sarki zaten guzel oldugundan daha da bi guzellesir.
okyanusun en dibinde agirdan agirdan yol alan bir yanlizin sarkisi mi desem, yoksa melodinin sahane bir siiri alip ucurdugu fantastik elbow yapiti mi desem karar veremedim. o yuzden ikisi de kalsin. ustu kalsin gibi.
dünyanın bilmem kaçıncı harikası jessica biel'in, önemli aktörlerden forest whitaker ile başrolü paylaştığı ve hasta çocuğuna bakmak için striptizci olarak çalışan bir kadını canlandıracağı film. ilginç tarafı ise daha önce kamera karşısında çıplaklıktan korktuğunu belirten biel'in nipple ve butt sergilemeyi garanti ettiği son derece ayrıntılı (!) bir kontrata imza atmış olması.
hasta ruhlu back vokalleriyle içimize işleyen elbow şarkısıdır.
(bkz: blue powder)
jessica biel'in şanına yakışır bir emmeceli gömmeceli rolde, bir stripper olarak karşımıza çıkacağı; forest whitaker, ray liotta, lisa kudrow, kris kristofferson ve hastalığı sebebiyle belki de son kez bir filmde izleyeceğimiz patrick swayze'in rol aldığı ilginç film.
sonu olmamış gibi yani mutlu sona yakın sonu, gerçi film o kadar depresif gidiyordu belki o sona muhtaç kaldılar. bilemiyorum çok hızlı izledim, bir akşam 4x hıza basmadan, yavaş yavaş sindire sindire izlemem lazım ama uyarayım, filmin içinde çok fazla loser öyküsü gördüm. moralman sağlam olunmayan zamanlarda uzak durmak lazım.
oldukça farklı ve hüzünlü bir film. dibine kadar melankoli değil bu, hüzün. tadında kalmış -iyi de olmuş- bir hüzün. 7.8/10 eder.
imogen heap i duyacağınız filmdir.
jessica biel in üzerine mum dökerek dans ettiği sahnede arkada cat power - werewolf un çaldığı film
olmamış bir film. inandırıcılıktan uzak ilişkiler, olay akışları. olmamış bir senaryo. jessica biel'in kalçaları bile kurtaramamış filmi.
noel arifesinde umutsuz, sıradan dört insanın yaşamları aşk, geçmiş hataları, şans ve ilahi sebeplerle kesişir. --tüm karakterlerin hikayelerinin giderek birbirine karıştığı bir başka film daha. ağır, yavaş ilerleyen atmosfer karakterlerin ruh hallerine uygun. biel'in çıplak kaldığı dans sahnelerindeki performansı ve müzikleri dikkate değer. ama bu film için boşa gitmiş sanki soyunması. whitaker, eski bir rahip ve eşinin ölümünden sonra sıradan "tanrım bunu bana neden yapıyorsun" modunda. bu tanrı hesaplaşması ve bu cümle sıktı artık. ve diğer iki sıradan karakter, ölü makyajcısı ve biel'i hayatında bırakıp gitmeyen gelecek sevgilisi qwerty, ki adı q klavyenin ilk 6 harfi ve biel'in gerçekte tanımadığı babası ray liotta yani jack doheny; kızını tanımaya ve ölmeden önce yardım etmeye çalışan hapisten çıkmış. hepsi önceden çok izlediğimiz, çook alışık olduğumuz hayali karakterler. yalnız bu filmde ayrı ayrı değil de hepsini bi hikaye içine geçirmişler gibi... eğer izlerken ruh haliniz uygunsa belki canınızı sıkabilir, belki. ama çok yanlış moddaysanız, yemezler.. -- bir sabah güneşin doğmasıyla mucize gerçekleşir; ölüm tek kurtuluş yolu değil, aşksa hayata sarılmanın ve yeniden nefes almanın umududur.
yarısında çıkıp sildiğim ilk divx.
sevginin gücü üzerine kurulmuş kesişen hayatlarla bütünleşen harika bir film, yakın zamanda örnekleri olan crash, 21 grams tarzında olan filmde başrollerde jessica biel, forest whitaker, patrick swayze, ray liotta ve eddie redmayne yer alıyor. forest whitaker filmin yapımcılarından. yalnız kesinlikle ruh haliniz iyiyken izlenmeli aksi halde fena sonuçlar doğurabilir.
2009 yılı mahsulü vietnamlı yönetmen timothy linh bui tarafından yönetilmiş olan abd yapımı bir film. dahası için; http://mkizilca.blogspot.com/…powder-blue-2009.html
çok güzel, kaliteli film. olaylar birbirine gayet güzel bağlanmış, diyaloglar sağlam. müzikler nefis. ray liotta mükemmel.
müzik seçimlerine hasta olduğum film. misal urban species - blanket, bliss - breathe, cat power - werewolf gibi 3 adet dehşet müzik parçası eşliğinde jessica biel dansları barındırır ki sadece bu bakımdan bile izlenesi.
ağır ilerleyen, hüzünlü, mutsuz, dertli karakterlerle dolu bir film. bu formülle yapılmış diğer filmlerden farkı görselliğin zirve yaptığı dans sahneleri ve o sahnelerde çalan şarkılardır ki filmin yaratmak istediği atmosferde bu sahneler önemlidir. vasatın üstünde bir film powder blue. sanırım her hollywood yıldızının oynaması gereken, drama filmindeki mutsuz, sorunlu kadın, rolünü jessica biel bu filmde oynamıştır.
ya hala hakkında şöyle iyi film böyle süper film diye hakkında atıp tutulan film. zaman ziyanlığıdır uyaruyorum. internetten jessica biel'in memesini götünü yanan mumla buladığı kısmını bulun orası iyi. http://www.egotastic.com/…es%20from%20powder%20blue
-kişisel tarihimde- çok derin yaralara fon müziği olmuş blanket'ı ve werewolf'u aynı anda barındıran film. her iki ağır depresif parçanın da birer striptiz sahnesinde kullanılması ve başroldeki jessica biel'in bu sahnelerde kendini aşması da pastanın kreması olmuş. biel, özellikle werewolf eşliğindeki dansı ile sinema tarihinin en hüzünlü sahnelerinden birine imzasını atmış.
kötü gün şarkılarını toplayıp, üzerine kötü gün filmi çekmişler. şu sahneye bu şarkı iyi gider falan diye düşündüklerini sanmıyorum. parçaları belirlemişler, onlara uygun bi senaryo yazıp girmişler sete. başkasına inanmam.
elmas gibi elbow şarkısı.
inanılmaz inanılmaz inanılmaz elbow şarkısı. bu şarkıyı yaparak kendi içlerindeki radiohed'i keşfetmiş olmalılar. basitteki dehaya şapka çıkarın abilerim ablalarım. bunu da fena sözlerle, yıkık dökük bir sesle yapın burada. müziği teşkil eden ses biriminin inceliğine dalın.
genele bakıldığında seneryodaki çekicilik bir anlığına farkedilsede, ilerleyen dakikalarda gelen olmamışlık, yerini hüsrana bırakan film. on üzerinden iki.
tam bir dramın konu edildiği film. çok sıkıldığımı peşinen söyleyebilirim.tarzım olmadığından olsa gerek ben beğenmedim. farklı insanların hayatlarını konu alan filmin akışı son derece yavaş.
bir forest whitaker hayranı olarak ve bu tür filmleri çok seven biri olarak bayıldığım bu filmin sonuna doğru çalan mükemmel ötesi bir a fine frenzy şarkısı var, ride-goldrush .
