public relations, halkla ilişkiler'in kısaltması...
sabah yayınlarından çıkan 1 kitabın adı...
ks. purchase request: satınalma talebi
ks. porto riko.
ks. (bkz: pagerank)
ks. problem report.
kaan kural'in colaturka'yi degerlendirmesi bir pr ornegidir.
artıkın ne public ne de halk ile ilişkisi kalmayan pazarlama fonksiyonu. varsa yoksa para ve paranın satın alabileceği celebrityler üzerine kurulu kalmış koruk üzüm. (bkz: üzümünü ye bağını sorma)
permanent representative,yani daimi temsilcilik anlamında kısaltma kullanımı da mevcuttur.
ks. pulmonary regurgitation
(bkz: halkla ilişkiler)
5 yıl sonra tanınacak,türkçe sözlü olması muhtemel,davulcu bir arkadaş tarafından yürütülen,5 kişilik gothic metal grubu projesi. (bkz: poisoned rose) -edit : entry'nin üstünden 7 yıl geçmiş.yalan oldular.uzgunuz.
ks. permanent resident kanada'da landed immigrant kavraminin yerini almistir 2000li yillarin basinda.
kayıtlı okur.
(bkz: pattern recognition)
(bkz: purchase request)
last.fm'de bile "hello sorry to reach out to you seemingly at random, but i was hoping that you might be interested..." eşliğinde yapılabilen görmemişlik.
pr 2.0'ın mastarsız hali.
(bkz: pr card)
kendinizi bir gün itin götünde, ertesi gün de arşidüşes gibi hissedebilirsiniz bu sektörün çalışanıysanız. müşteriye ayrı laf anlat, gazetecilerin akıl almaz kaprislerini çek, onun kıçını yala, dön bunun kıçını yala, olmadı bir de domal ki rahat siksinler! ha sonra n'oldu? "thalassa hanım, siz olmasaydınız yapamazdık". yok yeaaaa! almayayım kalsın, ben siz olmadan daha huzurlu bir hayat yaşayacağım sanki...
günümüz pazarlama (pardon marketing :))) bölümünde çalışanların dillerinden düşürmedikleri kelimelerin başında gelir.halbuki kısaca güzel türkçemizde biz ona halkla ilişkiler diyoruz ama halk kelimesi "marketing"ci arkadaşlar için banal bir kelime oldugu ıcın bozar onları :) bir de onların "pr toplantısı" da meşhurdur.o dedikleri toplantı da reklam ajansı ve müşteriyle yapan toplantıdır ama neyse :))
yalnızca günümüz pazarlama bölümünde çalışanlarının değil; alakasız şekilde güncel yaşamda da dillere pelesenk olmuştur. hadi arkadaşlar pr diyoruz.. çekiyorumm..!!! çektim.. ahaha bak boyunuz 10 cm uzun çıktı. ama hala ok tek geçilir. çünkü tamam yerine ok derseniz dudaklarınız dolgun ıslak bir görünüm kazanıyormuş. hele öfkelenince fuck off deyiverin bi; cool olma durumu vardır ya tavan yapıyormuş. valla ben söyleyenlerin yalancısıyım. (bkz: türkçe yerine ingilizce kelime kullanan zihniyet)
porto riko'nun internet domain uzantısı.
prignitz'in plaka kodu.
p*r*.
sistemli ve planlı yapılanı ile en dandik ürünü ve hatta en dandik insanı muhteşem(miş) gibi gösterebilen bir nevi pazarlama faaliyeti.
cumle icinde kullanilmasina kil oldugum ingilizce kisaltma. "inanilmaz bir pr calismasi sonucu hede hodo ..." ne lan bu!
parma'nın plaka kodu.
twitter ile imtihan olmaktadir.
(bkz: adobe premiere)
(bkz: pagerank)
ks. praseodim
piyar piyar piyar. söyleyeni kesesim geliyor.
