cadılı madılı bir sandra bullock, nicole kidman filmiydi. çok rezalet bir filmdi, sinemadan bir dumurla çıkmıştım.
askin buyusu gibi cevirmislerdi sanirim turkceye.
uyduruktur ama filmden cikanlarda (ozellikle kiz cocuklari) bir "keske cadi olsaydim ben de " ozlemi gorulur.
karafatma veya hamamböceğinin de bir sesinin olduğunu öğrendiğimiz film.çatıdan uçarlarken giydikleri çoraplar çok şekerdi..e bi de nicole kidman vardı tabi..
stockard channing ve dianne wiest'in de cadı teyzeler rollerinde olduğu film.
cok fazla sey beklemeden izlediim icin hosuma giden, kafa yormayan, eglendiren hafif bir film. "keske cadi olsaydim" demeye utaniyorum ama "sandra bullockun kahve fincanindaki kasigin kendi kendine, durmadan kahveyi karistirmasina ozenmedim" dersem de yalan olur... bir de cadi teyze tiplemeleri gayet basariliydi bence...
birkaç lezbiyen eğilimli kadın bir araya gelir, saçlarını uzatıp kötü bir film çevirmeye karar verir ve olaylar gelişir...
sabrina nin ee dunyasinda diyelim olan magic turu oyle parmaginla isaret ediyon pat diye oluyor ne component ne soz filan ne guzel iste
saçma sapan bir film. nicole kidman'ın kızıl saçlı olduğu zamanlarda çektiği bir film olduğundan izlenebilirlik katsayısı biraz artıyor.
nicole kidman'ın olanca güzelliğiyle arz-ı endam ettiği çerez bir filmdir practical magic fakat bence filmin en güzel, en ince noktası sandra bullock'un aşık olmamak için hiç var olamayacak bir erkeği summon etme çabasıdır. yıllardır çektiğimiz çilelere çok güzel bir çözüm bulmuştur sandra, işte sırf bu yüzden cadı olası gelir insanın. (bkz: ill never fall in love again)
nicole kidman'ın bir genç kız edasıyla ortalıklarda dolandığı bir film. zaten film de sadece onun için izleniyor. --- spoiler --- bu arada filmin sonlarında 12 tane kadın bir araya gelerek nicole'un içine giren kötü adamı çıkartmaya çalışıyorlar ki hep bir ağızdan konuşunca herif hakikaten kaçıyor. onu çok başarılı buldum ki benim bile ruhum bedenimden ayrıldı. felaket bir sahneydi. ayrıca sandra bullock'a aşık olan adam fena halde rocco'ya benziyordu. --- spoiler ---
bilimum kötü yorumun aksine çok da hoş bir filmdir. "black as night, erase death from our sight! white as light, mighty hecate make it right!"
an itibariyle cine5'te başlamıştır, bilgisayar başında sıkılanlar için günün bu saatinde hoş bi alternatif olabilir.
--- spoiler --- filmde ne konular döndü ben hala sandra bullock'un ölen kocasındayım. niye öldürdünüz be adamı? hem de tam oh be ölmedi denilen anda. sinir oldum gece gece... --- spoiler ---
vasat veya işe yaramaz bir hollywood filmi olarak değerlendirilmesinin, birçok film hatasının bulunmasının ve pek de sevilmemesinin yanında aslında çok hoş soundtrack albümü olan, oyuncularının hepsinin ayrı ayrı, yerinde ve samimi oyunculuklar sergilediği, soğuk kış günlerinde izlenilesi filmler arasında bence baş sıralarda olan sıcak, sevimli, bittiğinde huzur veren bir filmdir. seviyorum ben! ne diyeyim gönül ister herkes sevsin.
alice hoffman'ın 1996 yılında yayınladığı roman.
hayatımda ilk ve en çok izlediğim (yaklaşık 500 defa) film olma özelliği taşıyan sandra bullock'un ve nicole kidman'ın en güzel hallerini görebildiğimiz hatta evan rachel wood'un minicik hallerini izlediğimiz filmim. filmim diyorum çünkü bütün repliklerini ezberledim ve yıllardır soundtrackını hiç bıkmadan dinliyorum. pek beğenilmeyen, kenarda kalmış bir film olması da benim hoşuma gidiyor. bana özelmiş gibi geliyor. bunun yanında en sevdiğim sahnelerden bazıları da şunlar: 1. sandra bullock'un çocukluğunda bahçede yaprakları toplayıp o yaprakları aya uçurması ve arka fonda çalan muhteşem stevie nicks parçası. ben de filmin aşırı etkisinde olduğum sıralarda çocukken bahçedeki ortancaların yapraklarını koparıp uçurmaya çalışmıştım. utanarak söylüyorum. 2. sandra bullock'un büyümüş halinin günbatımında yine bir yaprağı uçurduğu sahne ve yine aynı sıcak şarkı çalıyor. 3. nicole kidman'ın havuz kenarında dans etmesiyle başlayan yeni hayatının gösterildiği sahne ve jimmy'nin arkadan yaklaşıp nicole kidman'ın gözünü bağlarken çalan dinlediğim en güzel elektronik müzik eseri olan lisa hall'ın is this real parçası. 4. sandra bullock'un pazarcı olan ilk kocasına koşup kucağına atladığı ve öpüştükleri sahne ve yine orda çalan this kiss adlı şarkı. 5. geceyarısı margaritası olayı. 6. nicole kidman'ın telefon ağacı toplantısının yapıldığı odaya çılgınca girip "evet hanımlar koclarınızı sizden çalmaya geldim." dediği sahne. filmde kendimi sandra bullock'la özdeşleştirmiştim. filmi zorla izlettiğim arkadaşlarıma "sen nicole kidman ol hem bak o sarışın ben de diğer esmer kız olayım" diye bir anlaşma yaptırıyordum. sonlara doğru nicole kidman'ın çirkinleşip delirdiği sahnelerde de arkadaşlarımla dalga geçiyordum "eheh sen delirdin." diye. böyle de çirkin davranışlarda bulundum ama hala ara ara hatta sık sık açar izlerim bu filmi. hayatımın filmidir işte bu benim. izlediğinizde "off hayatının filmi bu muymuş gerizekalı seni." diyebilirsiniz ama içime işlemiş ve benden bir parça olmuş hatta benim kişiliğime önemli bir katkıda bulunmuş bu filme ben her zaman sahip çıkarım ve en sevdiklerime daima izletirim. iyi ki o teyzeler, o köşk, o büyüler, o inançlar, o ritüeller, o müzikler, o giysiler, o kızkardeşler yaratılmış, iyi ki yapılmış practical magic.
içinde nicole kidman, dianne wiest, stockard channing ve aidan quinn olsa da bir sandra bullock filmi olmaktan öteye gidemeyen film. konusu değil de bu konunun işlenişi ve oyuncuların heba edilişi açısından ibretliktir. yine benzer fantastik bir konuyu ele alan (bilmem, belki de updike'ın çok zekice ve komik olan romanına dayandığı için o kadar güzel bir senaryosu ve enerjisi vardı o filmin) the witches of eastwick'i bilmesek az evvel saydığım 4 adet iyi oyuncuya ne işiniz vardı bu filmde diyeceğiz ama onlar da sanırım yeni bir the witches of eastwick çıkacak sanmışlar filmden.
