kıymetli, degerli, nadir bulunan anlamina gelen sözcük.
annie lennoxun diva albümünden bir şarkı... precious little angel take a look at what you've done well i thought my time was over but it's only just begun precious little angel you're my own sweet turtle dove won't you stay with us for ever in a bundle full of love i was lost until you came precious little angel won't you spread your light on me i was locked up in the darkness now you've come to set me free i was covered up with sadness i was drowned in my own tears i've been cynical and twisted i've been bitter all these years i was lost until you came i was lost until you came and wouldn't i run a thousand miles to be with you and wouldn't i run a thousand miles to be with you precious little angel tell me how can it be true that such a gift from heaven has been sent for me and you precious little angel don't you worry don't you cry when this bad old world has crumbled i'll be standing at your side i was lost until you came
buffalo bill'in * köpeğinin adı.
(bkz: gollum)
ours adlı grubun ikinci albümü. 1. kill the band 2. realize 3. leaves 4. places 5. outside 6. in a minute 7. femme fatale 8. broken 9. chapter 2(money) 10. if flowers turn 11. disaster in a halo 12. red colored stars
phoebe buffay'in erkek arkadaşının sevgilisinin adı.. evet garip bi ilişkiydi ama 10. sezon başında son buldu..
bu da ingilizcede kafa karıştıran okunuşa sahip bir başka sözcük olup "piri-işız" değil de "pireşız" diye okunuyor.
the jam'in gift albümünün üçüncü şarkısı. her sağlıklı modun bulaştığı gibi r&b ve soul etkili, gaz aşk şarkısı, herkes bir enstruman kapmış çalıyor, nefesliler, funk funk bas ve perküsyon falan insanı kendinden geçiriyor. her playlist ve dj setinde görmek istediğimiz bir şarkı diyelim**.
depeche mode'un playing the angel adli albumden cikaracagi ilk single
piyasaya 3 ekimde cikacak olmasina ragmen dun itibari ile net'e mp3 ve pismemis video klibiyle dusmus sozleri assagidaki gibi olan olan depeche mode sarkisi precious and fragile things need special handling my god what have we done to you? we always tried to share the tenderest of care now look what we have put you through things get damaged things get broken i thought we’d managed but words left unspoken left us so brittle there was so little left to give angels with silver wings shouldn’t know suffering i wish i could take the pain for you if god has a master plan that only he understands i hope it’s your eyes he’s seeing through things get damaged things get broken i thought we’d managed but words left unspoken left us so brittle there was so little left to give i pray you’ll learn to trust have faith in both of us and keep room in your hearts for two things get damaged things get broken i thought we’d managed but words left unspoken left us so brittle there was so little left to give
release'inden once internete sizan haliyle naiflik irmaklarina sokan, hem yurek burkan hem de ic oksayan guzel bir sarki oldugunu gostermis yeni depeche mode sarkisi. dave gahan'in sesindeki saflik ve sozlerindeki ictenlikle hafiften de ic acitmistir bu..
depeche mode`un her zaman hep aynı kalitede, aynı güzellikte, kendi özel tarzıyla müzik yapacağının müjdesini veren şarkı. çok güzel olmuş, başkası söylediğinde, başkası çaldığında aynı tadı veremeyecek bir dm şarkısı daha olmuş. klibinde dave gahan`ın hala gençlere taş çıkartabilecek formda olduğu gözden kaçmıyor. sesi de hala büyüleyici. ellerine sağlık hepsinin. bu şarkı da albüm için ekstra heyecan yapmama neden oldu. büyük bir keyifle bekliyorum. tabi dm türkiye`ye de gelirse kaymaklı ekmek kadayıfı kıvamında olcak herşey.
o kadar buruktu ki dm hayranları, dağıldılar artık yoklar diye. tek tek single çıkardılar, ama dolduramadı hiçbiri yekten kendilerinin yerini. şimdi yine varlar ve precious dediler! özlemişiz hem de çok. keşke hiç ölmeseler hep dinlesek diyoruz. ölmeyin. (bkz: üçü bir arada) (bkz: depeche mode)
klibi çok güzel olan, huzur dolu depeche mode şarkısı.
depeche mode un hastasiyim, bu sarkinin da...hasretle bekliyorduk neşe ile karşıladık çalsın synthesizerlar oynasin drum machinelerrrr!!pek şahane pek güzel bir dm eseri!
alphaville'in sounds like a melody klibindeki synthesizerları görmek güzeldi gerçekten. popüler ve çok çabuk tüketilebilen bir melodisi olduğu için ve single yayınlanmadan aylar öncesinden internete düştüğü için artık pek dinlemediğim, klasik sayamayacağımız dm şarkısıdır. ama güzeldir tabi (bkz: fanım ben diyorum güzel kardeşim)
smallville sezon 5in ilk bolumunde kullanilmis dm parcasi.
ingiltere listelerine 4.siradan (depeche mode'un en iyi single siralamasi) giren sahane dm sarkisi.
oldukca belirgin bir sekilde eski depeche mode sarkilarina gonderme yapan depech mode sarkisi. oldukca basarili.
playing the angel'in ilk single'i olmasi hakkinda martin l gore soyle der:"probably because it's the most commercial one.." ve ekler: "it was commercial for us, it's not necessarily commercial to the outside world!"
bu muhtesem parcanin klibini gordukten sonra, grup uyelerini artik birer dinozor olarak adlandirmanin yanlis olmayacagini dusundum. yaslandilar ama sarap yasliligi. evet muhtesemler.
karanlık hava şarap şarkısı olarak adlandırılabilecek şarkılardan birisi, yanlız klibin sonunda gemiden 3 erkek rap rap inmeleri hafiften, marmarise gemiyle gelen gay gruplarına benzemektedir. (bkz: siktim öldü)
şimdiden bir depeche mode klasiği haline gelmiş güzel klipli şarkı.
playing the angelin en iyi şarkısı kanımca.
harika bir klibi olan bir dm şarkısıdır bu..
bugünlerde delice loop'a sokmuş olduğum şarkı.. çok güzel be..
enjoy the silence havası veren çok güzel şarkı..
(bkz: degerli)
tanrısallık içeren bir depeche mode şarkısı. kıymetli olan şeye söylenen, içinde kıymetlinin de cevabını içeren bir alt metin bulunuyor. klibinde de bir imge evreninde makineleşmiş bir doğada herşeyin sonsuz olduğu bir yerde depeche mode elemanları yolculuk ediyorlar. içsel bir yolculuk belki de. ama her yolun sonunda mutlaka bir sahil vardır ve şarkının sonunda toprağa basıyor elemanlar. olanlar olmuş, yaşananlar yaşanmış, hesaplar kapanmış...bu şarkı başlar ve dinlerken öyle kadife bir hisle sarılırsınız ki heryer, tüm objeler, kullandığınız arabanın direksiyonu, yanınızdaki arabalar, gökyüzü, insanlar..herşey uçuşmaya başlar. öyle bir melodisi vardır ki otomatik olarak kendinizi iyi hissedersiniz. ne olursa olsun... aslında şarkının demek istediği binlerce şey var, ancak sözlerine dikkatle bakılırsa bunlar görülebilmektedir; kıymetli ve kırılgan şeyler özel bir özen isterler tanrım biz sana ne yaptık??? ( biz ne yaptık da bunları hakettik..) her zaman paylaşmaya çalıştık özenin en şefkatlisini şimdi bak biz seni nereye koyuyoruz? (istediklerimiz olmayınca saydırıyoruz sana..) bazı şeyler zarar gördü bazı şeyler kırıldı becerebiliriz sandım ama söylenmeyen şeyler kaldı (o sözler) bizi kırılgan kıldı ve (sonunda) verececek çok az şey kaldı gümüş kanatlı melekler acıyı bilmemeliydi o acıyı senin yerine ben çekeydim keşke eğer tanrının büyük bir planı varsa sadece kendisinin anlayabildiği umarım onun gördüğü senin gözlerinden geçiyordur (bu plana gözlerin de dahildir) bazı şeyler zarar gördü bazı şeyler kırıldı becerebiliriz sandım ama söylenmeyen şeyler kaldı (o sözler) bizi kırılgan kıldı ve (sonunda) verececek çok az şey kaldı güvenmeyi öğrenmen için dua ettim ikimiz için de inanç diledim ve kalbinde ikimiz için bir oda diledim. bazı şeyler zarar gördü bazı şeyler kırıldı becerebiliriz sandım ama söylenmeyen şeyler kaldı (o sözler) bizi kırılgan kıldı ve (sonunda) verececek çok az şey kaldı yani şöyle diyebiliriz ana fikir için; en kıymet verdiklerimiz nedense en fazla berbat ettiklerimiz oluyor...tanrım bunu hakedecek ne yaptık?
kanımca depeche mode'un en güzel şarkılarından biri. hem sade hem düşündürücü, hem dolu dolu hem dinlendirici, hem kulağı okşayan hem de elektronik. bu adamlar yıllardan beri çizgilerinden sapmadan bu tür şarkıları nasıl yapıyorlar takdir etmemek elde değil. bir bohemian rhapsody bir high hopes bir one* diyemeyebiliriz, lakin her yemek karın doyurur fakat tadı farklıdır.
martin icin ozellikle cok ozel oldugu ve o nedenle daha album hazırlanırken ilk single olacagı besbelli olan bir parcaymis. martin'in ozellikle bosanma ile ilgili sorunlarının oldugu donemde yazdigini, ve bu sarkiyi yazarken bir yandan da cocuklarini dusunup aklina gelenleri kagida doktugu bir parca olmasi da parcayi daha cok anlamli hale getiriyor...
sneaker pimps'in 1996 ortalarinda cikardiklari gotik makaminda bir trip hop çalışmasıdır. pek bir karanlık,pek bir tüyler ürpertici oldugu kadar güzeldir de.* sözleri de şöyledir precious i feel precious ways of the unknown true bathing in your present i despise what isn't you precious i feel precious writhing in the way dripping onto slivers screaming for screaming sake precious i feel precious and so afraid cracking slowly cracking under the neon ray precious i feel precious writhing in the way dripping onto slivers screaming for screaming sake
(bkz: precious things)
beni her seferinde beynimden vuran şarkı.. never let me down me again ve in your room'dakine benzer ve asla diğer depeche mode şarkılarında bulamadığım bir enerjiye sahip şarkı. başlamasıyla beraber bütün herşeyden kopartabilmeyi başarabiliyor beni, never let me down again ve in your room'un girişi de zira öyle, daha ilk saniyesinde insanı alıp başka başka yerlere götürebiliyor, olay da orada kopuyor zaten. bu kadar mükemmel bir girişin ardında mükemmel bir ses. dün 46 yaşına girmiş koca bi dev: dave gahan. birbiri içinde akıp giden sözler: i pray you’ll learn to trust, have faith in both of us and keep room in your hearts for two bir sevgiliye yapılacak en masum ve temiz haykırış. hüzünlü ama gururlu yalvarış, sevgiliden kopmamak onu kaybetmemek için yapılan en kutsal şey. bu dünya üzerinde yapılacak en harika özeti iki cümle.
yüzüklerin efendisi'ndeki gollum'un her daim peşinde olduğu yüzüğe taktığı ad. ayrıca; (bkz: my precious)
bana kuzuların sessizliği'ndeki köpeği hatırlatan şarkı,isim dışında hiç bir alakası olmamasına rağmen neden bu sonucu elde ettiğimi bende bilemiyorum.ayrıca belirtmek gerekir ki depeche mode'un aşmış bir şarkısıdır özellikle things get damaged'le başlayan bölüm.
playing the angel albümündeki versiyonu ne kadar harikaysa playing the angel remixes vol.2'deki versiyonu da en az o kadar über alles'dir. dinleyin, dinlettirin.
depeche mode' un, yıllar sonra kendini yeniden bulduğu, müziği, sözleri , yorumu kusursuz eseri.
depeche mode bu sarkisini konserlerde cok enteresan bir videoyla icra eder. videoda bir vatandas daktolida birseyler yazmaktadir. izleyiciler adam yavas yavas satir atladikca yazdiklarini okurlar. yazilanlar aynen soyledir: i have learned so much from god that i can no longer call myself a christian, a hindu, a muslim a buddhist, a jew the truth has shared too much of itself with me that i can no longer call myself a man, a woman, an angel or even pure soul love has befriended hafiz so completely it has turned to ash and freed me of every concept and image my mind has ever known 'i have learned so much' by daniel ladinsky
depeche mode grubu, bir odada kafaları güzel olmuşken havada uçuşan yedi notayı zihinlerinin en yaratıcı anında çekip yakalamış, bir düzene koymuş. onları bir medyum küresinin içinde sıvı hale dönüştürmüş. içine güzel kokular ekleyip çocukluğumuzun çizgi filmlerindeki tatlı iksir şişelerine doldurmuş. biz de içiyoruz.. bu şarkı kesinlikle büyülü. ya da ben çok bi depeche modumdayım.
kesinlikle en sevdigim depeche mode sarkisi olmamasina ragmen tuhaf bir bicimde " tek bir sarki secme hakkin olsa ölene kadar hangi sarkiyi dinlemek isterdin? " sorusuna verecegim cevaptir. berlin'de canli olarak izleyip kendimden gecmeme neden olan versyon icin , http://www.youtube.com/watch?v=xqgvwbxjt-0
(bkz: precious based on the novel push by sapphire)
dünyanın gelmiş geçmiş en güzel şarkısı.
sasha's spooky remixini dinlemeyen insan evladı kalmamalı. o derece güzel. ben harikulade diyeyim, sen anla.
alacakaranlıkta ay banyosu yaptıran şarkıdır. videosunda da lacivert tonlarının ve beyaz ışığın kullanılması da ahengi arttırır. bu melodiyi yaratırken ne içtilerse aynısından istiyorum.
if god has a master plan that only he understands i hope it’s your eyes he’s seeing through gibi bir kısma sahip depeche mode 'un elektronik lirik şiiri. saçma sapan tanımlarım var. çünkü parça öyle güzel ki ne dersem abuk kalacak. ama bir adam, bir kadına böyle bir şey söylüyorsa o adam da, o kadın da olmuştur.
arım balım peteğim manalarında da kullanılabilir bence. şahsen ben kız olsam ikisini de hoş karşılarım.
gollum sayesinde akıllara kazınan ingilizce "kıymetli" manasına gelen sözcük
geçen sene incirli caddesi burger king'teki tüm akşam whopper'lamalarım sırasında depeche mode'un bu şarkısı çalardı. loop'a alınmış bir biçimde hem de. iştah açıcı bir yönü olsa gerek?
paatos'un 2011 yılı albümü breathing'in 11 numaralı şarkısı. akıllara zarar güzellikte insanı yerden yere vurabilme potansiyeline sahip şarkı..sanki 30-40 yıl öncesinden çıkmış gibi..
armin van buuren'in 76 albümün ikinci parçası.
kadife gibi okşayan dave gahan'nın sesinin oturduğu leziz parça.
çok güçlü bir müzikal altyapısı olan güzel bir annie lennox şarkısı. 90'lar klasiği kabul edilen klibinde ne anlatmaya çalışıyor ablamız çözebilmiş değilim henüz. yalnız çok güzel olduğu bir gerçek özellikle lennox'un yüzünün 2.50'de aldığı şekil klibe dair aklımdan çıkmayan şeylerden. yalnız şimdi şarkı ve klip bağlantısına geçersek. şarkıda aşka olan inancından ileri gelen bir “i was lost until you came” tekrarları mi var, yoksa tanrıya olan sevgiden mi çözemedim. nitekim bizi ilgilendirmez, biz bunu sevgiliye söyler mutlu oluruz belki.
muzik ruhumuza islemek icin vardir. bi cok sarkida kendimizi buluruz, iste bu bizi anlatiyor deriz. martin gore bu sarkiyi cikardigindan beri bilmiyorum kac bin defa dinledim. hangi ruh haliyle, nasil bir ilhamla yazilmis ki baska bi anadili olan insanin gozunden yas getirtebiliyor. depeche mode'un en iyi yillari 90lardi fakat bu sarki ile zirve yaptilar. butun sarkilar guzel ama bu tam bir saheser. haddim olmayarak turkcelestirecektim fakat madeath daha once coktan yapmis. bende konser sirasinda farsi sirazli hafiz'tan alinti yaptiklari siiri turkcelestiriyim tam olsun. martin'in ne kadar asmis bir sahsiyet oldugunu boyle iranli siirleri paylasmasiyla goruyoruz. ikisi birbirini mukemmel tamamliyor. tanridan o kadar cok ogrendim ki artik kendime ne hristiyan ne hindu ne musluman, ne budist ne de yahudi diyebiliyorum hakikat benimle o kadar cok paylasti ki artik kendime ne erkek ne kadin ne melek, saf ruh bile diyemiyorum ask hafiz'i arkadasi yapti tamamen onu kule dondurdu. ve aklimin bugune kadar bildigi her fikir ve goruntuden azad etti -ben cok ogrendim-
sabah sabah aklıma geldiğinden beri dinlemeye doyamadığım şarkı. tam evde oturup dinlenmeye karar verilen günün şarkısı ama insana verdiği enerjiyle "dışarı çıkıyorum lan ben" dedirtebilir.
akşam akşam iş dönüşü boktan bir haldeyken ruhu okşayan depech mode şarkısı . yanında bir kahve, ışıklar kapalı, huzuru hissettirsin hücrelerine...
adamın biri geldi, kapıma bıraktı bu şarkıyı. o gün bugündür de dinliyorum. paatos'un precious'ının sözleri için buyrunuz buradan yakınız: not long, not long that’s what he said – there’s nothing you can do you were young and in love your life was still ahead of you and in silence you prayed be strong, be strong will you find the strength to carry on? without hope and all is fear there’s no one looking out for you my dear and in silence you prayed how long the nights that you stayed awake so sleepless and alone all alone did you know how precious life would feel when time’s your enemy? did you know how precious life would feel when time’s your enemy? no words, no words just keep it all inside, inside it’s a curse but denial might just be what’s keeping you alive and in silence you prayed how long the nights that you stayed awake so sleepless and alone all alone did you know how precious life would feel when time’s your enemy? did you know how precious life would feel when time’s your enemy?
amina koduk bulent ba$gan. ilk defa sozlukte tanimlanmami$ bi film gordum, gelmedi mi la turkiye'ye yoksa ensest filan var diye. aci dolu bir hayat hikayesi diye emrah filmi gibi bi turkce isim de secmi$ler diyor imdb ki hayran olmamak elde degil. o ba$lig bile bo$. http://www.imdb.com/title/tt0929632/ precious. fena film degil, harlem stayla welfare $ekilli amarigan ruyasi. izlenebili. 17,56 uzerinden 13,4 verdim picler ve got olma editi: (bkz: precious based on the novel push by sapphire)
8 milyon yıl durmaksızın dinleyebileceğim depeche mode şarkısı.
lee daniels'ın yönetmenliğini yaptığı ensest mağduru bir çocuk kadının aynı zamanda bir çocuk annenin mücadelesini anlatan film. film sadece aile içi cinsel ve fiziksel şiddet hakkında değil; aslında hayata tutunmak ve sevginin ne olduğunu yeniden öğrenmekle ilgili. bütün precious kızlar için,herkesin değerli olduğunun farkına varılacağı bir dünya için, her şeye rağmen ümitle...
sıkılmadan, bıkmadan, her defasında garip bir huzurla dinlediğim dm şarkısı. ah be gelemediniz ki canlı canlı dinleyebilelim! uzun süre telefon melodim ve alarmım olarak kullandım ama en sevilen şarkıyı alarm yapıp şarkıdan soğumak gerçeğiyle yüzleşmemek için değiştirdim. hatta; (bkz: 15 mayıs 2011 sansüre karşı yürüyüş/@dulcineaea) nasıl denk gelmişti yahu aynı yerden başlamıştı çalmaya. oysa o saniyeleri kendim ayarlamıştım ben, hazır melodi değildi yani. hayat ne güzel ya tesadüflerle.
