a$mi$ teknolojisini yagmur ormanlarindaki vudu buyuculeri gibi kullanan bir takim extra terresterial avcilarin olduruldugu aksiyon filmi, guzel predator 2 de danny glover oynuyor,şehirde geçiyor konu bu sefer.yok cia yok polis falan urban aksiyon filmi yani
accept'in bir albümü.
birincisi guzel ikincisi cok boktan olan bir film... arnie abi aslanlar gibi vurusuyordu elin uzaylisi ile...
carnivor aleminde taze et yemek için avlanan hayvan anlamına gelir.kısaca avcı
(bkz: carnivore) (bkz: herbivore) (bkz: omnivore)
(bkz: aliens vs predator) (bkz: bird of prey)
uzaydan dunyaya gelip dunyada yasayan yaratik, ilk filmde arnold* 2.filmde danny glover tarafindan haklanan yaratik
ilk predator filminde bu yaratığı kısa bir süreliğine jean claude van damme oynar; lakin castta adı geçmeyen bir özel efekt olmaktan çabuk sıkılan terleyen şeytan projeyi bırakır. yerine bir maymun kullanmayı denerler (yakışır) fakat maymun da rahat durmayınca bu rol kevin peter hall'a kalır. not: maymun sadece predatorun ağaçlar arasında hoplayıp zıpladığı sahneler için kullanılmak istenmiştir. ayrıca (bkz: norsican)
ortamlarda insan avlayan ve kafataslarini biriktiren omuz topundan mizraga kadar genis bir silah yelpazesi bulunan maskesinin altinda igrenc bir yuz ve zirhininin altinda altin bir kalbi olan yaratik.alienlada cesitli maceralari olmustur.(bkz: alien vs predator)
(bkz: adidas predator)
canı sıkıldıkca safariye cıkar gibi dunyamiza gelip, onune geleni kesip bicen, teknolojik ve fizyolojik bakımlardan insandan ustun oldugu ongorulen fantastik yasam turudur. iki filmi cekilmi$tir, oyunu yapılmı$tır. ekipmanları; lazer huzmesi attıran bir omuz topu, katlanıp acılabilen kompakt yapıda bir harpoon tufegi, acilip kapabilir portatif bilek bıcaklari, acil yardımlar icin kullanılan, doping etkisi yapan ilk yardım seti, gorunmezlik saglayacisidir. kanı fosforlu yesildir, gorunmez oldugu zaman bile takip etmek a$ırı kolaydır, ancak onemli olan nokta yakalayınca pataklayabilmektir.
silahı olmayanlara saldrmayan ve insan seslerini taklit edebilen hödö
accept'in 1996 çıkışlı albümü. udo dirkschneider vocals wolf hoffman guitars peter baltes bass michael cartellone drums hard attack crossroads making me scream diggin' in the dirt lay it down it ain't over yet predator crucified take out the time don't give a damn run through the night primitive
accept'in "predator" albümüne ismini vermiş parça. predator roaming through the forest along the mauntainsides moving through the darkness i'm a creature of the wild sneaking up behind you hunting in a pack attacking out of nowhere always from the back predator [i'm a] predator eating you alive [i'm a] predator it's the call of the wild pumping up my powers my fangs are razor-sharp nature's takin' over my instincts are alive predator [i'm a] predator eating you alive [i'm a] predator
durum gerektirdiginde kolundan cikardigi dikis kutusu formatindaki zimbirti ile kendi sokugunu yarasini bilmemnesini diken, kendi kendine yeten saygideger sahsiyet. hem bagirir hem dikerdi yarasini.filmden bazi quoteler: -o gozler...onlar kayboldular. -orman canlandi ve onu aldi -anlamiyorum yuzbasim.ikiyuzden fazla mermi siktim, bu mesafeden hicbirsey canli kurtulamazdi.
kendisi için gerekli maddeleri diğer tür canlıları yeme suretiyle temin eden canlı..
o kadar ileri teknolojiye sahip olmasına rağmen çıplak ayak gezen dengesiz bir abimizdir. güdümlü diski vardır bir de bu yaratığın. hedefe kitlendikten sonra o disk önüne gelen herşeyi biçe biçe ilerler, akabinde hedefi de biçer. (bkz: predatör peyami)
bilim kurgu sinemasında özel bir yeri olan, alt mesajları ile göze çarpan, ne varsa eskide var dedirten bir film. her iki filmde de savaşma yeteneğinden çok, ait olmadığı bir çevreye gösterdiği mükemmel uyum ve hayatta kalabilme becerisi ile dikkat çeker. predator'un dünyada oluş amacı geleneksel bir challange'dır, tıpkı star trek'deki klingon'lar ve dragonlance'deki minotaur'lar gibi predator'de savaştan asla kaçmayan, iç güdüsel bir vahşiliğe sahip, yaşam biçimi ve hayatta kalma metodu avlanmak olan bir varlıktır. canı sıkıldığı için avlanmaz, avlanmasının nedeni girdiği territoryi sahiplenmesidir. bilinçli yada bilinçsiz olarak kendine meydan okuyanlar onun için avdır(tıpkı kurtlar, büyük kediler gibi). kendisi için tehlike yaratmayacak olanlarla(silahsız insanlar, çocuklar) ilgilenmez, dikkate de almaz zira bir tanar-ri'nin goblinlerden ne kadar korkusu olabilir ki. gücünden dolayı normal insanlardan farklılıkları bulunan, özüne daha yakın kişiler için kaçılması gereken değil savaşılması gereken biridir aynı zamanda (ilk filmdeki kızıldeirli kökenli asker yada ikinci filmdeki mafya lideri şaman gibi). tıpkı kısa zaman aralıkları ile çekilmiş alien gibi predator'de onlarca alt anlam ile dolu, sinema klasiklerinden biridir(aliens vs. predators adlı bir kavram olmasının nedeni de budur şahsi fikrime göre). üçüncüsü olsaydı keşke dedirtir adama.
quake 2 oyuncusu. asiri sakinligi ve oyun oynarken transa gecmesi ile taninir. ayrica "maxfps 30" oynamasi ile gonullerde taht kurmustur.
nedense ikincisinin ilkinden çok daha güzel olduğunu düşündüğüm film... aynı zamanda ikincide bill paxton da şahane bir rolde oynamaktadır...
(bkz: predictor)
(bkz: nashville predators)
inanılmaz bir havayı bulandırma efekti* ile gezen uzay yaratıgı. ayrıca nedeni bilinmez insanları hep ter cevirip ayaklarından asar.
kolunda fasulye taneleri ile sayan guclu bir bombası olan cirkin yaratık. aslında kabile halinde yasayan bir yaratık grubudur. olulerine ve iyi savascılara olan saygıları dikkat ceker.
pek konusmayi sevmeyen bir yaratiktir o nedenle kendini pek aciklamamistir ancak bana kalirsa her iki filmde de oldurulen predatorler bir nevi kanun kacagi gibin biseydi. aksi olsaydi ozellikle ikinci filmin sonunda danny glover abimiz bunlarin uzay gemisinde bunlarin birini oldurdukten sonra tum aile ile tanistiginda harcarlardi. halbuki pasa pasa cenazelerini alip, bir de hediye verip gittiler sakince. zaten tek bir tanesi bu kadar problem yaratiyorsa soyle bi tumen predator suphesiz ki tum dunyanin amina koyardi. belli ki bu dunyaya gelen predatorler, deli cevat modunda psikopat tipler.
aşmış film serisi. saf aksiyondan çok bir belgesel gibidir. av-avcı ve kendini geliştirme sürecini izleriz bu ikilinin.
long tall sally'nin en çok gaz verdiği film budur..
enteresan bir noktaya parmak basmadan gecemiycem shu anda: filmde 2 en onemli kastan olusan okuz adam rolunu oynayan kisilerin 2side amerikan hukumetinde governor seviyesinde gorev yapmis haldeler oooeeeh demek gerek sanirsam jesse ventura - governor of minnesota 1999-2003 arnold schwarzenegger - governor of california 2003- ??? demek ki neymis, buyuk hukumet adami olmak icin badi yapmak ve dandiri filmlerde oynamak sartmis
(bkz: if it bleeds we can kill it)
- olum bu piredatoru kim oynuyorki arnildi tokatliyor - fan dam diyolar - haa tapi tapi baska kim olabailir... gibi bi diyaloga sahit olmustum 90larda, 'if it bleeds we can kill it' izledikten sonra aslinda 2.10 luk bi zencinin rol aldigini ogrendigim film.
an itibariyle hatırlayamadığım bir yerde okumuştum..alien ırkını bu yaratıklar ortaya çıkarmışlar..amaçları yetişkinliğe adımlık atacak olan predatorlerin kendilerini kanıtlamalarını sağlayakacak zor bir test hazırlamakmış..daha sonra etin olduğu yere(dünya) gönderirlerken bunların yumurtaları ,uzay mekikleri arızalanmış ve bir gezegene düşmüş..(ilk alien filminde,yaratıkların karşılaşıldığı gezegendeki yere çakılmış uzay mekiği bu)..dünyaya geldikleri ilk predator filminde ise bundan habersiz olarak alien avlamaya gelmişler aslında..olaylar daha sonra gelişmiş..hatta mış muş..
"av" ismiyle türkçeleştirilmiş filminde şuna benzer bir konuşma geçer: --- spoiler --- -dillon,buraya gel. dön arkanı. (dillon arkasını döndüğü vakit,bu lafları sarfeden zenci asker,bıçağıyla onun omzundaki akrebi halleder.dillon dumur halde tekrar ona döner.) ~sağ ol. -görevimiz." bu sahneden sonra arnie ve ekibi mekandan ayrılırlar ve bu ana dek onları bir ağacın tepesinden izlemekte olan predator yere inerek mekanı araştırmaya koyulur.bu sırada herşey onun gözünden gözükmektedir.duyduğu şeyleri kaydetmiş olan predator,bunları dinlemeye karar verir: "dillon,buraya gel.buraya gel.arkanı dön ...." burada garip olan konu "dön arkanı" diye duyulan cümlenin predator tarafından "arkanı dön" şeklinde telaffuz edilişidir.predatorun kendi başına cümleler kurmaya yetecek dil bilgisi mi mevcuttur?yoksa herşey türkçe dublajın azizliği midir?işte uzmanlar yıllardır bu konuyu tartışmakta... --- spoiler ---
zaman zaman insanlarla da işbirliğine başvurmaktan çekinmeyen varlık. --- spoiler --- 2. filmde metrodaki kadının karnını kızılötesi görüşle tarayarak hamile olduğunu anlayıp öldürmeyen merhamet sahibi yaratık... avp'de de proje sahibini astım hastası diye (onun da akciğerlerini taramıştı) öldürmemişti başta, ama amcam kalleşlik yapıp arkadan vurmaya kalkınca ciğerlere yedi pençeyi... --- spoiler ---
sonradan cok tutunca ve gerilim sinemasi severler tarafindan bu turun** en basarili ornegi olan alien ile kiyaslanmistir. yapimcilar da dayanamayip...(bkz: alien vs predator) zannimca gercekten alien ile beraber cekilmis en etkileyici filmlerden biridir. asagi yukari her 2 ayda bir yayinlanir turk televizyon kanallarindan biri tarafindan yine de bikmadan usanmadan izlerim her seferinde.
vücudunun çeşitli bölümlerinden mufettis gadget gibi tuhaf aletler çıkaran film kahramanı. ihtiyacı olsa kıçından çay kaşığı çıkaracak o derece manyak bir canlı.
http://www.alienvspredator2.com/…allpapers/avp.html http://supermantv.net/…rbattles/alien_wallpaper.htm http://www.gamewallpapers.com/…r%3a+concrete+jungle http://www.spawn.com/…s/mm6/predator.wallpaper.html http://www.gamewallpapers.com/…liens+vs.+predator+2 http://www.designartnet.de/ search'e predator yazın. http://www.spawn.com/…ategorytype.aspx?categoryid=8
(bkz: depredador)
paranın satın alabileceği en iyi ıstaka markası. bir öncesi için (bkz: meucci)
fonetik açıdan serbest çağrışımla: (bkz: praetor)
(bkz: predator b)
birinci filmin sonundaki siyahi pilot, film boyunca predatoru oynatan (bkz: kevin peter hall)dir.
alien in normal versyonu küçükken izlemiştim şimdi quadrilogy de izliyorum da yabancı gezegendeki uzay gemsinde cesedi bulunan ırk predator. acaba taa alien ilk cekilirken dusunulmus muydu yoksa quadrilogyde mi koydular merak ediyorum
kültürlerinde üçgen (özellikle eşkenar) önemli yer tutar. maskelerinin kesitinden gemilerinin ana hatlarına, silah güdümleme arabiriminden mızrak uçlarına kadar her yerde üçgen görmek mümkün, hatta bileklerindeki bıçaklar (adları kitchipa'ydı galiba) bile ardarda eklenmiş üçgenlerden oluşur. bu arada alien'ı bunların genetik hadiselerle yarattığı ve başka bir yere taşırlarken geminin lv-426'ya (alien yumurtalarının ilk bulunduğu yer) düştüğü gibi söylentiler var. yani alien vs predator sonradan oluşturulmuş bir konsept değilmiş, başından beri düşünülmüş. müş. giger'e sormak lazım tabi. "..does your race even tire? or does the hunt give you strength?" - elinden kaçırdığı ve 19 yıl takip ettikten sonra bulduğu avın son sözleri, avp2'den.
predator canlilar aleminin aga babalari; ya afrika'dan ya guney amerika'dan cikar... gerisini at sepete...
http://truemetal.org/…wallpaper/images/predator.jpg
ilk filmin konusu direk beowulfun kopyasıdır hatta sonu bile örtüşür iki hikayenin. yani en ünlü yaratık hikayesi aslında anglo saxonların ilk destanlarından birinin modern ve efektli halinden başka bişey değildir.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
savaşçılara gönülden saygı gösteren, onlara, silahlarını teslim eden ırk. 2. filmde danny golver'a predator öldürdüğü için 1715'ten kalma bir tabanca, alien vs predator'de ise alien'ların öldürülmesine yardım eden kız'a kendi mızraklarını vermişlerdir.
(bkz: yautja)
alien denen ibnetorun yaninda kraldir bu yaratiklar. alien vs predator 2 requiemde kendi turunden elemanin olmesi sonucunda tek ba$ina gelin huleynn demi$tir. yaradili$ itibariyle atletik bir fiziki yapisi vardir ama aslina bakilirsa onlari daha cekici* kilan ozellikleri kullandiklari zirhdir. bir cok ozelligi bunyesinde barindiran zirh onlari daha etkili hale getirir. aslina bakilirsa crysisteki zirh da buradan esinlenmi$ olabilir. super mizrak atar bu $eker yaratiklar bi de gorunmezlik olayi var ki tadindan yinmez bir ozellik. --- spoiler --- 3. filmde insan irkiyla beraber hareket etmeleriyle gonulde taht kuran bu super otesi $eker $eyler her ne kadar arnold abiyi zorlasa da aslinda konu$arak cozebilecekleri bir meseledir aralarindaki. kucukken mahalle macina alinmama gibi bir $ey de olabilir. --- spoiler --- edit: bi de lazer sistemli silahlari var hedefe kiletleniyorlar filan. serinin ileri filmlerinde it dala$ina kalki$malari icten bile degil
http://midnight.blogcu.com/4314614/
diğer marka istekalardan çok farklı istekalar üreten, uzun süre başka istekayla oynamış olanların kolay kolay alışamadığı, profesyonellerin çoğunluğunun kullandığı isteka markası.
işte bir kez daha kült film nedir sorusunun yanıtını dört dörtlük veren muhteşem bir yapımla karşı karşıyayız. gerci bir kez daha dedim ama örnekleri nadir. 87 yapımı bir film aradan 21 yıl geçmiş, hiç eskimeden, ilk izlediğim heyecanla izliyorum. bu filmle ilgili bir dip not vermek istiyorum. cine 5'in ülkemize ilk geldiği yıllarda, 96 filan olabilir daha erkende olabilir, cine-5 yayınlamıştı. daha açılışından, uzay boşluğundan dünyaya gelen gemiden birşey düşüyor, sonra heloların deniz üzerinden süzülerek geldiği açılış sahnesi, -ki kanaatimce, yönetmen görüntü yönetmeni ikilisi enfes bir ambians yakalamıştır- bendenizi direkt içine almıştır. öyle beğenmiştim, cine5'in 10. dakikadan sonra koyduğu şifreye aldırmadan sonuna kadar izledim. ilk zamanlar şifre sadece görüntüye idi, sese şifre yoktu. benim şansıma, -veya şansızlığıma- hayatımda ilk defa şifrelenmiş bir filmi sesini dinleyerek izledim, gördüklerimi hayal gücümü katarak zihnimde harmanladım. bittiğinde gözlerimin gerçek dünyanın renklerine tekrar alışması zaman almıştı. nerden nereye, günler haftaları, haftalar ayları, aylar yılları kovaladı. yaşadık ve yaşlandık, dvd icat oldu mertlik sarsıldı. dvdler türkiye'ye akınca ilk iş predatör'ü izlemek oldu. harbi film olduğunu ve yıllar önceki cine5 çabamın boşa olmadığını görmüş oldum. yıllar yine yılları kovaladı, biraz daha yaşlandık ve "blu-ray" icat oldu. 1080p demek 1080 satır demek, hayli hoş görüntü veriyor. gerçi sinema 4000p ye eş deger. yani hala bu filmleri, zaman aşınmasına uğramış kumlu manyetik ruloları tarayıp ultra hd'ye kadar uzanabilirler. blu-ray'den sonra blu-ray rip geldi, mertlik iyice sarsılmış durumda. bizde bu büyük filmleri high definition ayağına tekrar izleme fırsatı yakaladık. kaçırmıyorum. evet dostlar, entryi burada yarım bırakıyorum. biraz mallık yaptık, 1080p versiyonu aldık, bilgisayar takılarak, ağlayarak oynatabiliyor -720p gibi değil, 1080p harbi işlemci gücü istiyor- ama kardeşiniz yıllar önce cine5'ten şifreli izlemişti, koyar mı. film bittikten sonra güzel bir yorum eklenecektir.
ortaokul yıllarında italia uno'da yakalayıp sonsuz bir hazla televizyonun başına geçip izlemeye koyulduğum film. abimin gelip tv'ye el koyarak beni postalaması o kadar koymuştu ki oturup ağladım. predator'le aramızdaki üçüncü kişilere bir anlam ifade etmeyen hissi durumları bir kenara bırakırsak, bilimkurgu sinemasının uzaylı yaratıklar kategorisi varsa, alien'la birlikte öncülüdür. filmde kendi zamanı için uçuk kaçan teknolojilerden görünmezlik zırhı, günümüzde tamamen aynı prensiple uygulama alanı buldu. predator'ün lazerle nişan alması yine o günlerde görülmedik bir karizma iken çok geçmeden gerçek silahlarda uygulanmaya başlamış olup, şimdilerde eminönünde bir liraya satılmaktadır. ve yine ilk defa alien 2'de örneği verilen profesyonel askerlerden oluşan tim konseptini bir yıl sonra başarılı bir şekilde pekiştirerek bu alanda da yüzlerce filme copy-past kaynağı olmuştur. hastasıyız ama ailecek değil, hanım kızıyor aynı filmi kaç defa seyredeceksin diye..
entrysi beklerken themeini verelim: (bkz: predator theme)
içince görünmez olup sağa sola laser topu ile ateş etmeye başlaması dışında çok harika bi yaratıktır aslında, tanısanız çok seversiniz.
(bkz: acer predator)
çok güzel rastaları olan bi abimiz.
dutch'ın eski dostu dillon'ı carl weathers nam-ı diğer apollo creed'in canlandırdığı, enfraruj* kavramını da kelime dağarcığımıza sokmamızda büyük etkisi bulunan filmdir. nerde bir infrared led görsem predatörü hatırlarım. hatta counter strike oynarken gece görüş dürbünü alır dillon'ı yad ederim, paris hilton videosu izlerken mac'i düşünürüm.
kpds sorusu: "what does a predator do? a) precedes b) predates c) predicts d) preys e) prods"
zamanında tee seneler önce gazetede sadece özetini okuyup daha kafadan hayran olmuştum zaten filme, çok sonraları izleyebildim, bu sefer daha da çok sevdim. arnold'un fena bir oyunculuk performansı çıkarmadığı nadir filmlerdendir enteresan biçimde..
amerikan ingilizcesinde "pıredeytır" değil; "pıredıtır" şeklinde okunur.
güvenlik açığı ortaya çıkmış insansız hava aracı. http://online.wsj.com/…889095011.html?mod=yhoofront
2000'li yılların başında şahin ve skoda pick-up ların arka camında yazardı. fakat 'o' yerine 'ö' kullanmak tercih edilirdi.
heroes of newerth strength herosu.. bu hero ile oynayanların ortalama kill/death/assist sayıları 4.7/5.3/6.7
heroes of newerth'in sevilen herolarından.ikinci skilli ile magic immune hale gelmesi, avını sağlam takip etmesi ve avının üzerine uzak mesafeli atlayışlar yapması doğru kullanılırsa kendisini ölümcül kılmaktadır.
alien ne kadar ibneyse predator o kadar delikanlıdır.
gelmiş geçmiş en güzel bilimkurgu filmlerindendir. ilkokulun sonu yada ortaokul başlarıydı. dayım anlatmıştı hiç unutmam, ormanda uzaylı bir yaratık görünmez oluyor, omuzunda lazer silahı, arnold ve timinin başına musallat oluyor diye. e peki nasıl başediyor arnold diye sormuştum sonuçta karşıdaki görünmeyen bir rakipti. vücudunu çamura bulayınca yaratık onu göremiyor demişti. o günden sonra filmle ilgili kafamda binlerce hayal kurdum ta ki 3-4 yıl sonra bir akşam kablolu tv'de saçma sapan gezinirken rtl'de filme rastlayana kadar. film daha ortalarındaydı ama arnold'u ormanda görmem yetmişti anlamam için. filmi almanca olarak sonuna kadar izledim. nasıl hayran kaldığımı unutamamam bir yana hala her gördüğümde aynı heyecanla izlerim. bilmiyorum ya ben çocuktum çok etkileniyordum, ya da artık eskisi gibi güzel bilimkurgu filmi yapamıyorlar artık. (gerçi hala predator'un ekmeğini yemeye çalıştıklarını düşünürsek, bi terslik olduğu su götürmez.) ve tabiki (bkz: long tall sally)
şu yaratığın kanı benim damarlarımda dolaşsa psikopata bağlayıp her gece kendimi keserim layn. kanının rengine kurban. uzayımızın fosforlu cevriyesi.
87 yapımlı ilk filmi tam bir klasik, tam bir testosteron pınarıdır. koca filmde toplam 1 adet kadın, 0 adet aşk/meşk/seks/romantizm sahnesi var ve ormanda geçmeyen (yani aksiyon barındırmayan) sahnelerin toplam süresi maksimum 15 dakika. ömrüm boyunca bu kadar net, bu kadar coşkun bir aksiyon filmi daha görmüşlüğüm yoktur.
accept 'in bu albümünü def leppard 'in slang albümü ile birlikte '90 'ların sonunda salı pazarının yerinde cumartesileri kurulan rus pazarından kaset olarak almıştım. o zamanlara kadar accept 'i balls to the walls, metal heart gibi parçalarla tanıyan birisi olarak albümdeki parçalar tarz olarak yadırgatıcı gelmişti. fakat kısa sürede alıştım. crossroads, crucified, hard attack, lay it down, don't give a damn hala dinlediğim en güzel parçalarıdır. şimdilerde ise dinlerken insan o günlere geri gidiyor.
enteresan bir çocukluk anısının müsebbibi. haftaiçi veya bir pazar akşamıydı yanılmıyorsam, erkenden yatağa girmek durumunda kaldığım bir akşamdı her halükarda. televizyonda predator oynuyordu, ilk kez mi yayınlanıyordu bilmiyorum ama benim ilk izleyişimdi. o esnada annemle babam da içerdeki salonda 90'ların tv klasiklerinden birini izlemekte idiler, şu an hatırlamıyorum hangi programdı. ışıklar kapalı, yatağın içinde ve her an uykuya dalmaya müsait bir durumda izlediğim için belki de, o kadar da merak etmeme rağmen son reklam arasında uyuyakalmışım. aradan ne kadar zaman geçti bilmiyorum, televizyonun kapanma sesine uyandım. gözlerimi yarım yamalak aralayıp babamı farkettim. tabii aklım filmde kaldığından "baba av* noldu?" diye sormuşum. babam üstümü örttü, alnımdan öptü ve "arnold canavarı öldürdü" dedi. rahat bir nefes aldım ve uykuya döndüm. sabah uyandığımdaysa, yarım yamalak izlemiş olmamdan dolayı filmle ilgili merak ettiğim birçok noktadan ziyade aklımda tek bir soru vardı: "babam arnold'u nerden biliyo lan!?" sonsöz: sonraki yıllarda babama o gece aramızda geçen diyaloğun gerçek mi yoksa kafamda kurduğum bi olay mı olduğunu bir türlü soramadım. şimdi sorsam gerçekten olduysa da hatırlamaz artık zaten. ve yine o geceden sonraki bir yıl içerisinde televizyonda tekrarını yakalayıp baştan sona izledim filmi, arnold canavarı öldürmüş lan cidden. bilemiyorum, kafam çok karışık.
diğer böcekleri yiyerek yaşamını sürdüren böcek türlerine verilen isim. biyolojik mücadelede, tarımda aktif olarak kullanılan predatör çeşitleri de mevcuttur.(bkz: mantis)
yırtıcıdır; besin olarak kullanmak amacıyla diğer canlıları yakalayıp öldüren.
(bkz: to catch a predator)
http://www.youtube.com/watch?v=3og4fcrnuaa
gerçi daha önce de yazmışım ama ben bu filmde arnold'u pek bi beğeniyorum. "aksiyon filminde ne oyunculuğu lan" falan denebilir de başka hiç bi filminde görmediğim, o kaba saba halinde bi clint eastwood karizması vardı bu filmde. filmin gerilimli yapısı, "pis bi şey dönüyor ama ne" haliyle birleşince tabi bu karizma ekstra parlıyor. diğer bütün yapımlar predator karizmasına sırtlarını dayarlarken bu filmde arnold eziyor predator'u. gerçi predators'de de kastırdılar karizma karakter koyucaz diye ama olmadı tabi.
tarihin en karizmatik canavarlarından biri(suratını saymazsak). az önce bu filmi izledim, az sonra da ikincisini izleyeceğim. diyeceğim şudur ki, kesinlikle aşmış film. dünya üzerindeki en iyi fantastik bilimkurgu filmlerinden biri. bu filmi ilk olarak izlediğim 7-8 yaşlarındaydım ve hayal meyal hatırlıyordum. ikinci kez izleyince gerçekten mest oldum. yaratıktan bahsedecek olursak, fizyolojik olarak bir insandan çok daha gelişmiş. ağır bir zırhı, herhangi bir yaralanma durumunda kendi kendini tedavi edecek ilk yardım kiti ve omzundan kolundan, vücudunun çeşitli yerlerinden çıkan garip silahlara sahip. istediği zaman görünmez de olabiliyor. üzerine giydiği nano kıyafetten olsa gerek. crysis oynayanlar bilir. orada canlandırdığımız karakterinde giydiği sert zırhlı ve istediği zaman görünmez olan bir kıyafetı vardı. oyunun yapımcıları oyunu tasarlarken belki bu filmi ilham almış olabilirler. her ne olursa olsun, bu yaratığı film sahnesine koyan adamın zekasına hayran kalmamak mümkün değil. filme gelecek olursak, bence predator 2'ye göre daha iyi olamasa da, kesinlikle izlenirken sıkmayacak bir film. tam bir aksiyon, filmde başka hiçbirşeye yer yok. şu anki aksiyon gerilim filmlerinde bile bir kaç dakika karakterler birbiriyle dalga geçer, güler, eğlenir falan. bunda neredeyse o da yok. o yüzden saf aksiyon severler için kaçırılmaması gerekir.
canlı avlayıp yiyerek beslenen karnivor.
(bkz: praetor)
data akisi sifreli olmadigi icin 20-30 dolarlik bir programla gonderdigi video goruntulerini de takip edebileceginiz bir drone mus ayni zamanda.
arnold klasiği. filmdeki tokalaşma sahnesi efsanedir: http://www.youtube.com/watch?v=txuwgozf3ew aradan geçen yıllara rağmen hâlâ da epey geyiği yapılıyor: http://www.youtube.com/watch?v=vgpwxltruhs
remote bilgisayarlarina keylogger bulasmis insansiz hava araci. kaynak: http://www.wired.com/…11/10/virus-hits-drone-fleet/
(bkz: get to tha choppa)
kendisinden sonra çekilen diğer hiçbir predator filminde aynı tadı verememiş müthiş film. ayrıca, (bkz: predator'de cinnet getirip orman sikilen sahne)
(bkz: predator c avenger)
bazı yerlerde kız tavlama amacı güden bu amaçta her koşulda çalışabilecek avcılara verilen isim.
alien'lara karşı mücadele vermeleri gerekirken kendi aralarındaki düşmanlıktan ötürü birbirleriyle savaşım veren ırk. yapmayın etmeyin amk. neticede hepiniz aynı ailenin çocuklarısınız. savaşıp öldürmeniz gereken çok daha tehlikeli ırklar var. birbirinizle uğraşacağınıza her defasında içinize aldığınız o larvalara karşı nasıl galip gelebileceğinizi düşünün. kendinize gelin amk.
bilim kurgu janrına girmemesi gereken film. girse bile türünün en kötüsü olarak anabiliriz. zira filmde bilimi de kurguyu da hak getire. on sayfalık bir senaryosu olan, kötü çekilmiş bir orman kovalamacası.
1987 yapımı 15 milyon $ bütçeyle çekilmiş bir filmdir. aslında "arnold herkesi döver taam maaa" temalı çekilmiştir. ilk izleyişinizde bu ne lan çok saçma diyebilirsiniz fakat zamanına göre oldukça görsel şölen içeren bir filmdir. ayrıca spoiler vermek gerekirse; --- spoiler --- filmin sonunda predator ölmeden önce kolundaki sayacı başlatırken tuş kilidini bildiğin "slide to unlock" ile açmaktadır. ben samsung olsam apple a direk dava açarım bunlar da sağdan soldan çakmış diye. ayrıca predator arkadaşından omuzundaki silahtan havai fişek atması bambaşka güzel bir olaydır. üşenmeyip cap te aldım buyrun http://tinypic.com/r/10eelhu/6 --- spoiler ---
bir bilim kurgu yaratığı olarak chtulhu mitosundan çok yararlanıldığını düşündüğüm, türlü oyuncakları ile insanlardan hem teknoloji hem de fizyolojik olarak çok üstün, karanlık bir uzaylı... en son şu kutuplardan birinde geçen alien vs. predator olayı ciddi manada "deliliğin dağlarında" romanının ikinci bölümü gibi... ((bkz: h.p. lovecraft)) saçma olanı alienlara karşı sıkışınca kadın kahraman ile işbirliği yapmaları... ama arnold'lu ilk predator filmi janrın en güzel filmlerinden biri... bir defa predatöre karşı hiç bir şekilde kişisel bir his oluşturamıyorsunuz. adeta "jaws" gibi bilinmez, karanlık bir düşman. diğer filmlerde ise giderek daha çok işlenerek bir derinlik kazanıyor... böyle yabancı, bilinmez olması daha iyiydi sanki...
çılgın zenci dansçılar gibi bir yaratıktı,gereksiz sallardı tiril tiril saçları sallansın diye kafasını,sanki bir 3.lig topçusu,sanki bir dansçı tolgahan dı uzayda başı boş dolaşan.
1987 yılı yapımlı bu filmdeki orman sahneleri hakikaten efsanedir. ortam ve sesler öyle güzel yerleştirilmiştir ki gerim gerim gerilirsiniz. özellikle mitralyozu taşıyan asker predator tarafından hunlarca öldürüldükten sonra onu gören çavuş , "binbaşşııııı" diye bağırmaya başlar ve arkasından gelen binbaşı (arnold abimiz) ve yanındaki askerler ormanı ağır silahlarıyla bir taramaya başlarlar ki ormanı yok ederler resmen. atom bombası düşmüş gibi olur orman. ağaç üstüne ağaç yıkılır. sonra predatörü görürüz ve sadece ayağından bir kurşun yarası almıştır onu iyileştirmeye çalışır. kanıda yeşildir.
ikincisini yarattığı ürperti hissi ve asla ara vermeyen gerilimiyle ayrı bir yere koyarım. halbuki konsepti ilk defa tanıştıran ve şanslı olması gereken film, ilki olmalıydı. bu işte; görüntü, kurgu ustalığı, senarist ve yönetmen farkı. üçüncü filmi ise basit ve fikir olarak ucuz olduğu için hiç beğenmedim.
bu enfes ötesi filmden bahsederken, yönetmeni john mctiernan'ı anmamak olmaz. adamın 1987'de yaptığını şimdiki şartlarda yapabilecek yönetmeni baş tacı ederler.
aradan geçen onca yıla rağmen hala izlenebilir, hala keyif alınabilir, hala büyük hikayenin başlangıcı olan genesis'in pırıltılı patlaması karşısında gözleriniz kamaşabilir.. --- spoiler --- guetamala ormanlarında operasyona çıkan abd özel birliği aslında hedef saptırılmış bir cehenneme düşerler ancak bunu fark ettikleri anda onları avlayan "avcı" zaten artık yerini almıştır.gerek özel birlik gerekse avcı ortama uyum ve savaşma konusunda yeterince deneyimlidir.iki tarafta daha az masum değildir.avcının uzaydan gelip avlanması en az özel birliğin yaptığı katliam kadar asildir. özel birlik teker teker avlanırken binbaşı her ölüm ile yaratığı biraz daha tanıma fırsatı bulur.arnold schwarzenegger'in vücut geliştirme sporunda zirve yaptığı yıllarda ve bunu her sahnede mükemmel bir şekilde sunduğu filmde her oyuncu rolün hakkını fazlasıyla vermiş.avcı ilkel ve evrensel bir ahlak ile kainatı dolaşmakta ve kendi yaşamını ortaya koyarak , diğer ırklara meydan okumaktadır.öldürme içgüdüsü konusunda kendisinden hiçte aşağı kalmayan insanoğluna ise özel bir ilgi göstermektedir. hikaye bizi anında içine alan bir sarmal ile başlamakta yürümekte ve sonlanmaktadır.uzaylı dünyaya , insanoğlu ise yeni düşmanına uyum sağlamıştır. --- spoiler --- ama burada asıl unutmamamız gereken şey die hard , die hard: with a vengeance , the hunt for red october , the 13th warrior gibi muhteşem filmlerin yönetmeni (bkz: john mctiernan)'dır. bu filmlerin hepsinin ortak özelliği yıllar sonra izlenebilmesi ve muhteşem sürükleyiciliğidir.bu sihirli adama holywood'un hepi topu 11 filmde yönetmen koltuğuna oturtmasının ne kadar büyük bir ayıp olduğu bugün çok net anlaşılmıştır. koltuğunuza yaslanın ve gelecek evrenin kaçınılmaz hikayesini izlemeye başlayın..en derin korkularınızın kaynağı ile yüzleşirken ürpermeyi göze alıyorsanız....
