iron savior'ın "dark assault" albümünde yer alan mükemmel parça. predators they came to take our land and lifes to terminate our race all across the galaxy they leave a deadly trace emerged from hell - an evil spell the universe is cursed they came to please and satisfy their everlasting thirst we will stand together til the end into the fire we will ride predators - on the hunt for prey predators - come to make our day you gonna pay we warn you now you things up there it's time to understand we'll blow you into nothingness whatever you may send we will stand... predators - on the hunt for prey... onto the battlefield onto the firing line we gonna blow your asses out of space and time yeah! predators - on the hunt for prey... you gonna pay - some day
bbc ile discovery'nin ortaklaşa yaptığı, aşmış doğa belgeseli. doğanın en tehlikeli yaratıklarını uzun sekanslarla av-avcı ilişkisinde inceleyen, ağır görüntüler, paralel kurgular ve animasyonlarla zenginleştiren, doğa belgesellerine alternatif bir yaklaşım getiren 3 saatlik yapım. müzik kullanımı da dikkat çekicidir. microcosmos'un arka bahçesi diyebiliriz.
robert rodriguez'in çekmeyi düşündüğü predator'ın devam filmi. serinin üçüncü filmi olacak. henüz kesinleşmiş değil. rodriguez, machete'nin çekimlerinden sonra başlayacağını söylemiş.
http://us.imdb.com/title/tt1424381/
trailerı çıkmış olan film: http://www.gelecekfilm.com/fragmanlar/predators/
ilk predator'a benzeyecek gibi duran film(trailerdan anlaşıldığı kadarıyla). robert rodriguez 1987 tarihli kült filmi iyi özümsemişse tadından yenmez.
gerek arnold schwarzenegger'li ilk predator gerekse de danny glover'lı predator 2 güzel filmlerdi. en azından sıkılmadan izlenen filmlerdendi. lakin yapımcılar sadece ticari amaçlı olan senaryoyla ve oyunculuk açısından hiç bi skim ifade etmeyen hem alien hem de predator serinin anısını karalayan alien vs. predator ve aliens vs predator - requiem gibi yapımlarla izleyici kazıklamaya kalktı. zaten böyle filmler yapmanın karşılığında masrafları güç bela çıkararak hak ettiklerini almışlardı. her neyse bu filme dönersek, ilk iki filmin ve yapımcısının robert rodriquez olmasının hatrına bir şans verilmesi kanısındayım. zaten filmin kadrosunda da piyanist'imiz adrien brody, morpheus'umuz laurence fishburne, that '70s show'dan eric forman'ımız topher grace ve rodriquez'in fetiş oyuncusu psikopatımız danny trejo var. fırından taze çıkan fragmanı bile var. http://www.youtube.com/watch?v=f77rfjd00kg
robert rodriguez'in sanırım 1996 yılında yazdığı senaryonun epeyce değiştirilmiş versiyonu üzerinden çekilen film. ilk senaryonun hayata geçirilmemesinin nedeni, spoiler gibi olduğundan... --- spoiler --- 90'larda çekilmemesinin nedeni hayvani bütçe gerektirecek olmasıdır. iddialara göre 2 ayrı yabancı gezegende geçecek olması ve ormanlık arazide dünyadan çok farklı bir vejetasyonla, çok sayıda farklı uzaylı ırkını barındıracak olması gibi nedenlerle yaklaşık 400 milyon usd bütçe beklenmiş ve bu işten doğal olarak vazgeçilmiştir. --- spoiler --- şimdi yapılan değişikliklerle bütçenin kısıldığı ve teknolojik gelişmelerle zaten efektlerin ucuza getirildiği iddia edilmektedir --- spoiler --- bu defa çok sayıda ırk yokmuş, bunun yerine aksiyon sahneleri geliştirilmiş --- spoiler --- yautja fanları için güzel bir film olacağa benzer.
exclusive trailer'ı çıkmış: http://movies.ign.com/…ors_trl1_031810.html?show=hi
--- spoiler --- trailera bakılırsa konusu ilk predator filmine yakın , nispeten ilginç karakterlerin (bir grup tehlikeli insan, ilk filmde bunlar paralı askerdi, burada katiller) bulunduğu bir yapım olacak. farkı ise başka bir gezegende olmasının yanında çok sayıda predator barındırması. piyanistin göğsünde beliren onlarca lazer bunu göstermektedir. zaten adı da çoğul filmin, predators işte ... --- spoiler --- bilimkurgu aksiyon gerilim severlere hitap edecekmiş gibi görünüyor
fragmanı pek umut vermeyen film. temelde birinci filmden farklı bir şey yok. ormandaki bir takım insanlar predatörlerden kaçıyorlar. orman dedik ama orman başka gezegenin ormanıymış. bu bir kere inandırıcılıktan uzaklaştırıyor. başka gezegen diyorsun, orman bizim arnold'un ormanı. (ekşi sözlük ormanı desen belki inanırım). oyuncu kadrosu tek tek incelendiğinde iyi ama pek uyumlu görünmüyorlar. artık pianist filmi nasıl bir etki bırakmışsa bu adrian brody'i dramlardan başka türe yakıştıramaz oldum. bir türlü oturmuyor adam aksiyon filmine. robert rodriguez'in özgeçmişine bakınca bu filmin hakkını verebileceğine pek inanmıyorum. film olabildiğince ilk filme benzetilmiş sanki. o kadar ki kızılderili de olsun diye danny trejo'yu koymuşlar. aksiyon senaryosu+predatör+iyi oyuncular=iyi film olmuyor. ticari olarak başarılı olabilir ama ilk iki filmin ağızda bıraktığı tadı bırakacak gibi görünmüyor. halbuki ne gerek var böyle şeylere. senin elinde ikinci filmden kalma aslan gibi ipucu var. anlatsana bana predator nasıl aldı o 1715 tarihli tabancayı. şöyle birşeyler mesela: http://www.youtube.com/watch?v=o6yghxvlqtg
sneak peekde rodriguez'in dediği üzere serinin son filmi olarak değil, yeni bir serinin ilk filmi fikri çerçevesinde çekilmekte. gene rodriguez'in varlığından bekleyeceğimiz üzere karakterlere çok daha özen gösterilecektir, yalnız o da bu sefer yönetmen koltuğunda değil.
yeni yayınlanan 4 videoyu ele alırsak klişelerin havalarda uçuşacağı filmdir.
yarın itibariyle pek çok ülkede gösterime girecek. türkiye'de ise 3 eylül 2010'da
(bkz: predator) olanı sinemada seyrettiğim ilk film olma özelliğini taşıyordu. hiç unutmam şişli kent sinemasındaydık. içinde kan deryalarının aktığı o film nedense o zamanlar 8 yaşında olan bana pekte etki etmemiş ki şu anda toplumun sağlıklı bir bireyiyim. kısmetse en kısa zamanda yenisine teknoloji neyi değiştirmiş görmek için gideceğim.
şimdi yönetmen olarak 1987'deki filmin üzerine hiçbirşey eklemezsen, üstüne üstlük arnold'un yerine bakımsız fikirtepe çocuğu tipli adamı başrol olarak oynatırsan tabiki bu fimi böyle çekilmez hale getirirsin. kısacası beklentileri karşılmayan bir taşın üzerine taş koymamış filmdir. 10 üzerinden 5 bile çok bu filme.
bu kadar vasatini bu devirde hala cekebiliyorlar ya ben hayret ediyorum.adrian brody bu filmdeki performansindan,ses tonundan sonra oyunculugu birakip halle berry falan opsun cok daha basarili bence o konuda.
predator'ın hayranı birisi olarak gayet de hoşuma gitmiş filmdir bu. ilk filme ufak göndermeleriyle, adrien brody'siyle güzel olmuş olmasına da adrien'ın film boyunca batman sesiyle konuşması ve buna rağmen "you're one ugly motherfucker" dememesi kötü olmuş.
hakkindaki bu kadar kotu elestriyi haketmeyen filmdir kendisi. izledigimiz filmin adi nedir? predators. nedir predator? kendileri uzayli bi cinsin mensubudurlar. tek amaclari avlanmaktir. film av ile avci arasindaki iliskiyi anlatiyor. daha fazlasini degil. zaten daha fazlasi da umrunda degil filmin. filme donelim. bence mukemmel bir acilisi var filmin. amacini daha ilk dakikadan belli ediyor. heyecan dozu cok yerinde, cok abartili degil, dozunda aksiyon...cok fazla karakter var, ama hicbirisinin gecmis hayatlari ile ilgili detayli bilgi vermiyor film. kucuk ipuclari. bu ipuclarinin hepsi de cok generic ipuclari. amac karakterlere derinlik kazandirmak degil. herkesin bildigi kliseleri kullanarak bir asinalik hissi yaratmak. (yakuza, mercenary, ozgurluk savascisi...) hicbir karakter cok orjinal degil, ama biraya geldiklerinde ortaya cikan hikaye, ve hikayenin islenis tarzi cok eglendirici. filmin ortaya koydugu tek sey, (isteyerek ya da istemeyerek) canavar olmanin tanimi belki de. insanin icinde oldugu sartlara gore degisiyor canavar olmanin tanimi. disardan baktiginda cok kotu, tu kaka, dedigin bir karakter, yeri geldiginde kendi canini ortaya koyuyor bir baskasi icin. kisacasi hersey perspektif meselesi.
bu filme gitmeden evvel öncekileri izleyeyim dedim de. sanki bu predator olayında inanılmaz bi mantık hatası var. (bkz: predator olayındaki inanılmaz mantık hatası) şöyle ki; ilk filmi hatırlarsanız arnold predator'dan saklanmak için kendini çamura buluyordu. bu predator hayvanı da kızılötesi kamerasıyla çevreyi gözlediğinden -artık nasıl oluyorsa- arnold'ı fark edemiyordu. ve fakat... aniden fark ettim ki bu yalan arkadaş!.. ta uzayın buz gibi soğuk ortamlarından gelen gelişmiş bir ırk nasıl oluyor da sadece belirli ışık spektrumu dahilindeki renkleri ve dalga boylarını görebiliyor? ayrıca fiziki olarak göremese bile o kullandığı teknik cihazlar niye öyle gerzek görüntüler gösteriyor. ha şimdi derseniz ki "hocam doğru söylüyorsun da sonuçta o hayvan renklerden fark ediyordur, eleman alışmıştır". tamam, buna katılırım. şimdi bir gözlük olsa her şeyi 180 derece ters gösteren biz de en başta yadırgarız ama bir süre sonra beyin alışır bu yeni sinyallere ve öncekisini garipser. olsun yine de garip bence. bak şunu anlarım; http://2.bp.blogspot.com/…ing+in+thermal+vision.jpg ama bunu anlayamıyorum; http://www.premiere.com/…-1-eng-us/hud_predator.jpg cine5'in şifreli yayını bile bundan daha net arkadaş! bence uzay ortamından gelmiş gelişkin bir canlının daha iyi durumda olması gerekirdi. bu yukarıda bahsettiğim mevzu, predators'ta da işlenmiş; --- spoiler --- adrien brody şahsiyeti, predator'lardan birinin etrafında ateş yakıyor. tabi bizim hayvanat predator'ın elindeki imkanlar onun adrien'ı ateşlerin arasında fark etmesine yetmiyor. ee? oldu mu şimdi bu? koca medeniyet, başka başka gezegenlere git birbirinden tehlikeli türleri yakala ama basit bir ateşin ardında ne oluyor ne bitiyor fark etme! o ateş kamp ateşi olabilirdi predator efendi, senin manitayı da o kamp ateşi ardından yiyor olabilirlerdi. ama sen hala muhafazakar takıl teknoloji konusunda.... aferin... --- spoiler ---
muziginden repliklerine , goruntu yonetimininden , kostum kreasyonuna kadar tam anlamiyla 80'lerde videocudan kiralanmis bir b film atmosferini yakalamistir. turun meraklisi olarak hastasi oldum. bilhassa brody nin canlandirdigi pislik asker rolune hayran kaldim.filmi izledigimden beri o ses tonuyla konusuyor , kendimden baskasini asla dusunmuyorum.
3 eylül 2010'da vizyona giren filmdir. film hakkında: * 53 günde çekildi. * ilk olarak robert rodriguez yönetmen olarak düşünüldü fakat çıkan asılsız iddialardan dolayı sadece yapımcı ve senarist olmayı kabul etti. * film senaryosunun ilk hali 1994 yılında 20th century fox’a açıklandı fakat bütçe çok geldiği için çekilmedi. alıntı: http://www.mefallit.org/av-predators-2010.html
ilk filmi oldukça hatırlatan fakat kesinlikle onun kadar iyi olmayan film. bir kere ben predator'a predator demem içinde "you're one ugly motherfucker" olmadıkça. sonrasında predatorların avlarını çeşitli gezegenlerden yakalayıp sonra da kendi ormanlarına getirip burada avlamaları hikayesi biraz saçma gelmedi değil. yani biz daha önceki filmlerde gördük ki bu elemanlar hep gittikleri yerde avlanıyorlar. şimdi bence şöyle bir hikaye olabilirdi. predator 2'deki alien kafatasını hatırlarsınız. heh şimdi bu filmde de mesela alien 3'e bir gönderme olsa, oradaki hapishane gezegenine giden bir gemi arızalanıp buradaki ormana düşse, ama bu orman predatorların ormanı olmasın da mesela başka vahşi bir ırk olsun burada onları avlamaya gelmiş olsunlar. düşen gemideki mahkumlar da azılı suçlular olsun yine, avın ortasında kalsınlar. bu hikaye daha inandırıcı olmaz mı? neyse ya da mesela yukarıda söylendiği gibi o tabancayı nasıl aldılar 1715'te? al sana mis gibi prequel. ama yok illa saçmalayacaklar. son olarak da adrien brody'nin "tough guy" rolune pek gitmediğini belirteyim. her ne kadar artık görmekten midemiz bulandıysa da jason statham ya da vin diesel bu rol için çok daha iyi olurmuş.
farklı gezegende olma hissini veremeyen, hazır predator fikri varken buna bir film daha çekelim mantığıyla yapılmış bir proje. --- spoiler --- gökyüzüne iki tane gezegen görüntüsü, etrafa da bi tane köpeğimsi yaratık türü koymakla farklı gezegen olmamış. ama etraftan yırtıcı yaratık toplayıp bir av oyunu düzenleme fikri güzeldi. --- spoiler ---
beklenmedik bi film. biçok yönden. predators'a, denyo gibi gezinirken, "giriim ulan" diye hakkında hiçbişii bilmeden girdim. bi filme girerken en azından yönetmenin kim olduğunu bilirim hep, hiçbişi bilmeden girdiğim film sayılıdır (1.318). başında "troublemaker studios"u görünce üzüldüm, gerçekten iyi bir film olabileceğini düşünmüştüm, aslında rodrigez'i de çok severim ama predatör ve rodrigez, pek karışmasını isteyeceğim şeyler değil. kendi çapımda predatör serilerinin fanı sayılırım (avp'yi de sayıyorum) ve sinema kuralları ile arası pek olmayan zeki yaratıcı ama haylaz çocuk rodrigez'in zaten iyice sarmaya başlayan seriyi (2 neydi ulan? cehennem silahı tadında predatör izlettiler bize be. danny glover'in bi yerde durup "i am too old for this s.it." demesini bekledim gerçekten) iyice karikatür haline getirmiş olmasından korktum ama izlerken anladım ki, sayın rodrigez'in danny trejo'yu kasta ittirmesi dışında bi etkisi olmamış. film, bildiğin, böle, yetkin bi sinema dili ile anlatılmış. atmosfer harika, setting harika, karakterler harikadan da öte. yabancılaştırma efekti yok, rahatsız edici detay yok, predatör, avp ve alien serisi ile tutarsızlık içeren bir referans yok. benim gibi bi hayran, tahmin ediyorum filmi gayet dikkatle ve "bu ne saçmalık şimdi" demeden izleyecektir. ilk film güzeldi, ama, düşünüyorum, her şeyin ilk olmasını kenara ayırınca, aslında o kadar iyi değildi. gizemler olmasaydı, yani aynı film, aynen o hali ile serinin misal 4. filmi olsaydı, "yeterince özenilmemiş" der geçerdik rahatlıkla. ilk filmi, ilk olduğu için sevdik. bu film, ilk filmde atlanan şeylerin atlanmadığı, yeterince özenilmiş, muhteşem bir devam filmi olmuş. her yönden 1'e göre çok daha başarılı. 2 zaten büyük bir hata idi, hiç konuşmak istemiyorum hakkında. predatörü amerika'nın ortalık yerine getirmek için 2. film fazla erkendi. oysa predators, bu işin en yapılacağı yerde geçiyor, "oyun gezegeni". elite dünyalı predatörlere karşı extraterrestrial predatörler. daha iyi bir fikri olan? spoiler!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! royce, yazar açısından bakıldığında, oldukça cesur bir karakter. çünkü, seyirci dediğin, duygusal bişi. kahraman sever seyirci, bağırsakları deşilirken "freedoooom" diye baaran bi karakter ittirirsin, bayılır. bu adamın ortaçağın ortalık yerinde, tanımsal olarak günümüzdeki "demokrasi"ye tekabül eden, asırlar sonra bizim bile hala tam anlamı ile edinememiş olduğumuz bir yönetim şeklini o an hemen oracıkta talep etmek gibi, teoride uygun dahi olsa, pratikte gaayet çılgınca, efektif gerçekliğin unsurlarına çok uzak bir hedefin peşinde koşuyor olmasının hiçbir önemi yok. kimse kalkıp "yau bu adamın karısına tecavüz ettiler, sonra boğazını kestiler, sonra halkın önünde adamın da karnını deştiler, üstelik aradan asırlar geçmiş hala iskoçlar'la ingilizler arasındaki sorunlar devam ediyor, bu adam ne kendi sorununu, ne halkının sorununu ne de başka bir sorunu çözmemiş, bar bar baarınıp ölmüş" demez. sever onu, doğru bildiği şey uğruna öldü çünkü. e şimdi, bunun sattığı bir dünyada, royce gibi bir karakter yazmak, büyük risk. insanlar anti-kahraman'lara dahi (riddick, hancock, vs) yeni yeni alışıyorlarken, sinema tarihindeki en yüksek liderlik vasıflı karakterini, rasyonel analitik ve sonuç odaklı düşünen, duyguları ile hareket etmeyen, stratejik, ahlaki değerleri ve öğretilmiş güdülerini karar verme parametreleri arasına sokmayan bir adam olarak dizayn etmek, bence takdire şayan. bu çünkü, tabi ki kimsenin aklına gelmeyen bir şey değil, bu karakterler varlar, varız. ama satmıyor, insanlar sevmiyor çünkü, beni de sevmiyorlar. en basit örnek, bir çok insan buraya kadar dahi gelmeden bu entry için olumsuz oy kullandı, biliyorum. royce, çok zeki değil, çok cesur bir senaristin ürünü. kendisine teşekkür etmek istiyorum buradan. uzun zamandır ilk kez, bir karakteri gerçek buldum, kendime yakın hissettim. "hayatın anlamı" gibi cevabı "anlam" teşkil etmeyecek sorularla "hayat"ını harcayan insanlar hakkında "hoş olmayan" yorumlar yaptım hep. hayat hakkında tek bildiğim şey, ona sahip olduğum, başka bir şey merak etmiyorum ve izin verirseniz keyfini çıkarmak istiyorum derdim onlara, kendi kendilerine yarattıkları romantik bilinmezlik ile beni de etkilemeye çalışanlara yani. sonra bu adam çıktı "buraya neden geldik, bilmiyorum, merak etmiyorum, tek derdim, buradan kurtulmak" dedi. "sonunda." dedim kendi kendime. : ) royce için, "o kadar duygusuzum ayakları falan, artis artis laflar, sora kız için döndü ama n'aaabeeeeer?" yorumu yapılıyor. kararlarına/planlarına duygularını karıştırmayan insanların duygusuz olmadıklarını hatırlatmak isterim. en az herhangi birisi kadar duygusal birinin hedefler ve/veya öncelik belirleyip belirlediği hedeflere ulaşmaya çalışırken duygusal davranmamasının bu kadar anlaşılmaz olması da bana garip geliyor. filmdeki karakterlerin hiçbirinde insaniyet mavalını anlatacak yüz yok, hepsi, hikayenin bir yerinde, ne kadar zalim olabildiklerini, ne kadar samimi olduğunu bilemediğim bir pişmanlıkla anlatıyorlar, isabelle de dahil. kanımca bu noktada asıl eleştirmesi gereken isabelle. zamanında bunun spotter'ını yakalıyorlar, gözünün önünde. yakalayanlara ilişmiyor, yerini belli etmek için. bi keskin nişancı ile spotter'ı arasındaki bağı düşünün, dünya üzerinde en çok güvendiğin insan, zaten başka kimsen de yok, beraber yaşıyorsun, beraber savaşıyorsun, evlilikten falan çok öte bişi bu, tek kişi gibisin artık, gün geliyor, diğer yarının yok edilmesini tüfeğinin dürbününden izliyorsun, elin tetikte, çekmiyorsun, stratejik davranıyorsun, tam bir predatör gibi davranıyorsun, sonra bir anda, ücra bir gezegende, kim olduğu hakkında en küçük bir fikrin olmayan, sonradan ruh hastası bir katil olduğu ortaya çıkan, dış kapının mandalı bir adama merhamet edesin geliyor. royce'un, senin spotterının sana anlamının yüzde biri kadar anlamı olmayan bu adama merhamet etmemesine karşılık isabelle'in okuduğu "insanlık" mavalını kabul etmiyorum. öte yandan isabelle'in bir kadın olarak bu şekilde hareket ediyor olmasını gerçekçi buluyor, tüm bu olan biteni kadın doğasını iyi capture etmiş başarılı screenplay yazımı olarak değerlendirerek senariste bir kez daha saygılarımı iletiyorum. şu sorular ve cevaplar konusunun da, önümüzdeki milenyaya kadar çözüleceğini umuyor, şu an bir kült olduğunun farkında olmadığımız "a serious man" filminin bile "sorularıma cevap vermediler" diye eleştirildiği düşünülürse, bu filme benzer bir eleştiri yöneltilmesi az bile olduğunu belirterek yazımı sonlandırmak istiyorum. ps. royce çok iyi bir çocukluk geçirdi, en iyi okullarda okudu, her şeyin en iyisine sahip oldu, sayısız kızla yattı, sevgilileri de oldu, hiç terkedilmedi, gerçek anlamda bir travma hiç yaşamadı, kayda değer bir sağlık sorunu yoktu. kendi kendine böyle oldu, zamanla soğudu her şeyden, etrafını daha iyi tanıdıkça ondan daha fazla nefret eder oldu. sahip olduğu her şeyi bıraktı, paralı asker olmaya karar verdi, paraya ihtiyacı bile yokken. buyrun, artık biliyorsunuz. şimdi daha iyi mi film?
çok keyifli vakit geçirten ve tadı damakta kalan predator filmi. kült film sevdiği veya predator külliyatına aşina olduğu halde beğenmeyenler sabah yeterince vitamin falan almadıkları için böyle konuşuyorlardır, aldırmayınız. uzun zamandır bu kadar keyif aldığım bir film olmamıştı. --- spoiler --- yakuza karakter muazzamdı. katana ile predatore karşı savaşırken resmen zevkten 4 köşe oldum. "rüzgarla dalgalanan otların üzerinde elinde katana olan bir yakuzanın predatör ile savaşması" gibi bir fikir ile bana gelen adamın alnından öperim ki bunun için robert rodriguez'in karşısında selam duruyorum. adrian brody abimiz çok iyiydi. muazzam bir fikir olan "av için ayrı gezegen" olayına bile burun kıvıranı gördükçe şaşırıyorum. predatorlerin mekanında ortada yanan ateşin üstünde bir alien kafası mı vardı yoksa uzay köpeklerinden birisine mi aitti merak ediyorum. alien'ın çenesinin trofe olarak oraya getirilmesi saçma gibi dursa da fikri olan bana ulaşsın sözlük ahalisi. --- spoiler --- not: ilk predator filminden sonra ciddi ve düzgün bir şekilde çekilmiş tek predator filmidir. aksini iddia edeni predatorler kovalasın. edit: grynn'in uyarısıyla filmdeki kadın israil askerini michelle rodriguez sanma gafletinden kurtulmuş bulunuyorum.
orijinal predator'ın yanında çok berbat kalsa da ortalama bir film.
ilk film haricinde çekilen diğer predator filmlerine göre azda olsa birinci filmin tadını verebilen bir predator filmi....
her türlü avp'lerden iyi olan. biraz belki de bütçesizlikten vasatın altı,vasatın üstü seviyelerinde gezmiş. lakin 2 avp'ye ayrılan bütçe + emek,bu filme verilseydi zannımca,en aşağı predator 2 seviyesinde bir şey çıkabilirdi. --- spoiler --- 2 kılıç kesiğiyle ölen predator de gördük ya ne diyeyim... bir dahakine de sapanla havaya uçanını bekleriz --- spoiler ---
filmdeki doktor'un olayını anlasam biraz daha sevebilecektim. adrian brody'ye de bu rolün yakışmadığını düşünüyorum. b film tadı yakalayalım diye bu kadar kötü oynamışsa şapka da çıkartılmaz değil.
hamsi kılçığı çıkarır gibi predator abinin omurga çıkarma hareketi bile yetti bana. kalan kısımlar olmasa da olurdu.
filmle ilgili bir detaya daha dikkat çekmek isterim. donald ve ronald, "oyun gezegeni" hakkındaki engin bilgilerini paylaşırken, "olur da, olmaz ya hani, olur da kırk yılın bir başı birileri onlardan* birini (1) öldürürse, işte o zaman dikkatler buraya çekilir." gibi bir ifade kullanmışlardı. bu filmde 3 (üç) yautja öldü. devam filmi için şimdiden "terminatör 2'den sonraki en iyi devam filmi" söylentisini yaymaya başlayabilirsiniz. insanlardan oluşan av partisinin liderliğini kimin üstleneceği hakkında da iyi kötü bi fikrim var.
gördüğüm en iyi açılış sahnelerinden birine sahipti. yazılar akarken bi anda; fffffffffffffffffffffffffff, sağır eden bir rüzgar/hava akımı sesi, ne oluyoreau diyene kadar, görürüz ki protagonist, atmosferin ortalık bi yerinden limit hız ile düşmekte. acaip iyi bi kafa. çalışıyosun işindesin gücündesin, gözünü açıp kapıyosun, defalarca, bir kere daha, bir kere daha, iş güç, göz kapa-aç, iş, kapa-aç, güç, kapa-aç iş, kapa-aç, 14000feet yükseklikte bozuk bi paraşütle düşmektesin. çok acaip.
bu filmde dengelerin değişmesi ile, filmin adının değişmesi de münasebetli olmuş. bundan önce predatör 1, predatör 2 diye gidiyodu isim. çünkü o filmlerde bir "predatör" vardı, bi de onunla cebelleşen, yakalamaya çalışan ama çok da başarılı olamayan gariban insanlar, iyi insancıklar böle, işinde gücünde, danny glover vardı bi sefer ya? hahahahahaha. oysa, bu filmde her iki takım da predatörlerden oluşmakta, isabella'nın yersiz zamansız kadınsı duygusal/romantik çıkışlarını saymazsak, isabella da dahil olmak üzere, gezegendeki herkes, insan ya da yautja farketmez, herkes bir predatördü. filmin adının "predatörler" olması, yerinde bir değişiklikti bence. canım çekti yine, olsa da izlesek.
game bu filmde oyun değil av / av hayvanı anlamında kullanılıyor. birden fazla yorumda oyun gezegeni diye bahsedildiğini gördüm ama kastedilen kesinlikle oyun değil.
ilk film kadar mukemmel olmasa da, benim gibi hayranlari tarafindan agiz acik bir bicimde izlenebilen film. ilk filmde de bulunan, inanilmaz karizmatik, gaz veren, insenin suratinda cirkef bit gulumseme birakan diyaloglari icin bile izlenir bu film be! --- spoiler --- nikolai'nin rusca soyledigi "you're one ugly motherfucker" repligi (tabiki sonradan arastirip ogrendim) ve stans'le , yine nikolai'nin efsane diyalogu beni benden almistir; stans: [nikolai is looking at a picture] who's that? nikolai: my kids, the big one is rien, this is sasha. stans: [stans lifts up his shirt to reveal a tattoo of a big breasted woman] this is candy-lee; tits like howitzers. [he pokes the breasts with his fingers as if to play with them] edwin: is that your girlfriend? stans: no, she's my sister. --- spoiler ---
indirdiğim her byte'ına kufürler yağdırdığım 1,5 saatimi çalan gereksiz film. zamanında ötesinden gelen edit: filmi silerken hiç pişman değildim.
- tamamen alakasız, ama alanlarında uzman tiplerin bir araya gelip beraber mücadele vermesi (bunun literatürde bi ismi vardır inşallah, cümle olarak anlatması zor oluyor) - güzel, uzunca ve gergin bir meksika açmazı, ya da herhangi bir standoff sahnesi. - hem karizmatik hem makyavelist karakterler, yanında harbi delikanlı, bazı bazı duygusal karakterler, tam orospu çocuğu karakterler. kısaca karakter çeşitliliği. çeşit çeşit tipler mına koim. - danny trejo, laurence fishburne. - predator ırkı. - hiç aşk-meşk, sikiş- sokuş, öpüşme-yalaşma olmaması. (sondaki sarılma saylanmaz, kanka sarılması gibiydi o) - bol aksiyon amına koyim. ilk dakikadan itibaren hem de. - serinin başkaları tarafından çekilmiş önceki filmlerine kuvvetli referanslar. - danny trejo demiş miydik? çabuk harcadılar adamı ya. neyse ki machete var bu aralar. bunların hepsi bir filmi sadece eğlenceli yapmaz, müthiş yapar. bu filmi izleyip de eğlenememeyi başarabilenleri gerçekten yürekten tebrik ediyorum. şimdi gidip ödül olarak kendilerini sikebilirler. bi şeyde de hayatın anlamını aramayın mına koyim.
artık bilimum alien ve predator filmini sadece evrenlerini sevdiğim için izlesem de ve düşük beklentiler içerisinde olsam da bu film yanıltmayı başardı diyebilirim. en azından daha elle tutulur bi hikayesi var aksiyon da iyi. predator çok karizma diyip de bu filmi izlememek olmaz ayrıca. morfiyus abimize de buradan selam, eşşek gibi şişmiş.
ilk filme bayılmış birisi olarak bu filmi diğer iki filmle alakasız buluyorum. berbat bir filmdi. 3 puandan fazlasını hak etmiyor bence. --- spoiler --- av gezegeni ha? çok mantıklı. git dünyaya topla getir avla oyna. silahlarıyla getir bir de. heyecan olsun. bi siktir git ya. ama devamı çekilirse -ki öyle olacakmış- predator ırklarının farklılığı üzerinden konu çıkarabilirler. hele bir de ses kalınlaştırma olayı var. mute yapıp öyle izleyecektim. o derece tiksindirici. filmin sonunda hain çıkan pezevenge ne demeli? her filmde bu klişeyi görmekten bıktım. eskide kaldı bunlar robertciğim. bir de "sizi böyle kandırdım, böyle arkadan dolandım böyle böyle kazıkladım" tarzından "kötü adam açıklaması" var ki bu filmde görmeyeceğim diye umut etmiştim. o değil de fishburne ne ayak lan? --- spoiler ---
tutan predator serisinin ardından, (bkz: dostlar alışverişte görsün) mantığıyla çekilmiş bir film.
uçakta bir kısmına maruz kaldığım, bildiğin aksiyon pornografisi. filmin açılış sahnesinde biri gökten bir ormana düşüyor ve filmin geri kalanı o ormanda geçiyor. adrien brody'nin yüzüne boya sürmüş ve kendinden ağır bir silahı film boyunca taşıyan halinin zavallılığı da cabası. başka adam mı yok arkadaş bu filmde oynayacak?
http://www.otekisinema.com/predators-2010/
filmin ilk yarısı gayet güzel, böyle ormanda gergin haller "noluyor lan burada" falan derken tam predator filmi havası veriyor lakin ikinci yarı aksiyon yapıcaz diye feci dağılıyor. hatta tam kerteriz veriyorum bak: --- spoiler --- laurıns fişbörn abi "hadin gençler ben yattım artık geç oldu sabah namaza kalkıcam" diye uyumaya gidiyor ya, aha o an kapat git filmi. ulan o kadar zaman adam hayatta kalmış, o hareketle tüm yaratıkları oraya toplayacağını hesaplayamıyor mu, herif tırlatmış tamam da köyün delisi mi lan bu böyle sikko bir plan yapıyor. bi de elemanların konsepti şak diye anlamaları süper. "hmm ormandayız, bakıyorum üç beş tane ayı var gezegenin. demekki uzaylılar bizi av olalım diye başka bir gezegene getirdiler, burada ormana salıp avlıyorlar, çok mantıklı", ne yapıyor bu uzaylılar broşür falan mı yerleştiriyor ceplerine nasıl çözdün hacı iki dakikada? avp falan düşünürsek bu film fena değil gene de. --- spoiler ---
predator ve predator 2 kadar iyi olmasa da yine de atmosfer ve sürükleyicilik açısından yeterli film. ayrıca, (bkz: alien) (bkz: aliens) (bkz: predator) (bkz: predators)
avp*'lerden sonra ilaç gibi gelmiştir.
predator filmlerine tapan biri olarak ben bu filmi sevdim, daha üzerine çok şey kurulur. avplerden sonra bunu izleyince bişey farkettim bi de, klasik predator diye tabir ettiğimiz ilk filmdeki predator'ün görünüşü aşmış, bu filmde totem'e bağlanan predator o tarz giyinince resmen sırıttım.
önce bir şuna bakın: #19686545 --- spoiler --- filmi genel olarak bende beğendim. iyiydi güzeldi. yarısında çıkmadan sonuna kadar izledim. burada da "yav piyanist'te ki eleman o filme gidermi? o nasıl burun lan öle? boyundan büyük silah taşıyor adam ya." gibi eleştirecek değilim. ancak daha önce de demişim artık bu 7-8 eleman vs predator olayı saçma bana göre. çünkü bu uzaylı kardeşimiz insandan daha güçlü, hem teknoloji hemde fiziksel olarak. başka gezegenlere gidip geldiğine göre daha da zeki. şimdi buraya kadar herkes hem fikirdir. e peki bu adam nasıl oluyorda bir grubu son kamil'e kadar kesiyor, en son adama kestaneyi çizdiriyor. yani filmi izledim ama dua ettim inşallah sonu saçma bitmez diye. en son sahnede 2. bir film geleceği sinyalleri vermesi biraz içime su serpti. belki de rodrigez bu filmi bir predators serisine başlamak için çekmiş ve ilk filmde klasik predators hikayesini farklı bir olaylar zinciri ve mekanda vermek istemiş olabilir. ama bundan sonra çekilecek filmleri ne olur bu şekilde olmasın. şu predator'u bize biraz daha çok tanıtın. adamların tarihlerinden bahsedin. şehirlerini gösterin. filmin sonunda sadece 1 2 kişi hayatta kalmasın. ne olur yav. (bkz: komşulara karşı çok ayıp oldu) --- spoiler ---
bana böyle senaryolarla gelmeyin çok boktan. yani film dönerken yazıyorum bu yazıyı o derece sıkıldım. --- spoiler --- şimdi öncelikle bir predator takipçisi olarak son filmin yine ormanda geçmesini acayip sıkıcı buldum. başka mekan mı yok hayret bir şey! cidden sıkıcı. zaten biz ilk kez ormanda yaşadık bu heyecanı sonra bu sokaklarda devam etti sonra bir daha ormana döndük. yani mesela şöyle olsaydı: dünya bi şekilde yok olmanın eşiğine gelmiştir vs. sonra predator'ler gelir ya da zaten hiç gitmemişlerdir. avlanmaya devam ederler. mal insanoğlu ne yapacağını şaşırmış haldedir. hatta bunların uzay gemilerinin olduğunu fark edip dünyadan gitmek isterler... böyle bir savaş başlar... bu arada adrien brody' nin sesi de acayip sinir bozucuydu. kısaca bu film olmamış. --- spoiler ---
--- spoiler, ayrıca inceden pianist spoilerı da içerir --- senaryo bence klişe olmasına rağmen filmi beğendim. bilmiyorum belki de hem alien, hem predatora, hem de oyunları çıktığından beri avp serilerine tapmamdan dolayı olabilir. filme gelince, 2 avp yapımından da daha iyi, fakat ilk predator filmi kadar iyi değildi. ilk predator filmini anımsattı bana, zaten royce isabellein bunları bildiğini anladıktan sonra isabelle ilk filmi özet geçti resmen. senaryoda da bazı saçmalıklar vardı. hani 3 ayda bir yeni predatorlar geliyordu ? e bu predatorlar öldü, ama hemen ertesi günü paraşütlerle yeni insanlar/kafesler geldi. eee bunları zaten predatorlar ışınlamıyor muydu? 3 ay ne yapacaklar, lost adasındaki gibi gezinecekler mi ?*. orada ilk filmlerdeki gibi asıl predator abimizin gelip bir artifact bırakmasını, sonra da dünyaya ışınlamasını beklerdim. doktor çiçekten akan maddeye bakıp hemen nörotoksin olduğunu nasıl anladı? ben kimyagerim, sadece bakarak anca tuzu şekeri ayırabiliyorum *. ayrıca ulan uzaydasın, periyodik cetvel ile sınırlama kendini, bir sürü yeni madde olabilir. bitki özü, besin olma ihtimali daha yüksek. ama bence o gayet yoğun kıvamlı domestostu mesela*. doktor harbiden mindfuckmış yalnız. ayrıca doktorun "yaşamam lazım, benim ailem var" derken rus elemandan aldığı, karambolde geri veremediği, rus elemanın çocuklarının fotoğrafını göstermesi de ilginç bir detaydı. ha bi de şunu anlamıyorum. uzayda porselen bardak, cam bardak olamaz mı ? neden tüm bardaklar/tabaklar metal, hatta düzelteyim, neden mat metal ? bok mu var afedersiniz ? belki ortama göre görünüşü daha düzgün olabilir ama bence gayet saçma. ha bunu geçtim, o barınılan yer predator gemisi değil miydi? predator bardağı mıydı onlar şimdi? bir de son sahnelerde predatorun sesi görerek algıladığını gördük. e noland orada kalırken güç çekirdeğini aktif ediyor, hadi ısı yapmıyor diyelim, o kadar tuzak kuracak kadar zeki gösterilmiş predatorlar, 10 mevsim boyunca hiç biri mi sesle orayı gözlemlemeyi akıl etmedi ? zira çekirdeği aktif ettiğinde gayet ses geliyordu. pianist filminde de olan asıl adamımız adrien brodynin bir sahnesi nedense bana direkt pianisti anımsattı. bu filmde: isabelle: are you not a human? what are you?!* royce: alive. pianistte elemanımız filmin son sahnelerinde: ittifak komutanı: then why are you wearing that damn nazi coat? wlady: because i'm cold. yakuzanın predatorla dövüş sahnesi de baya iyiydi. hatta arka fondaki müziği değiştirirsek neredeyse kill bill olacakmış, ama 2 katana darbesi ile koca predatorun ölmesi de saçma geldi bana. zira filmin sonlarına doğru asıl predator aynı anda patlayan 6-7 el bombasına bana mısın demedi. royce da kolpacının teki ayrıca. isabelle ile doktor çukurdayken geri geldiğinde "arkadaşımı yalnız bırakamazdım" dedi, hadi lan ordan. gayet diğer predatorun gemiyi yörüngeye bile geçmeden patlatacağını tahmin ettiğinden öyle dedi. predatorlara yeni bir silah daha eklenmiş, mesela omuzdan fırlayıp scouting yapan mekanik şahinimsi şey değişikti.**. kampta yerdeki kuru kafa da predator kuru kafası idi. hatta caps aldım siz de yorumlayın diye: http://img831.imageshack.us/img831/6174/maskz.png köpek kuru kafası olamaz, çünkü o köpekleri şöyleydiler: http://img834.imageshack.us/img834/7239/hound.png ayrıca eski filmleri izlemiş olanlar bilir. predator kampında asılı olan, sonradan kurtulan predator filmlerden bildiğimiz predatorun ta kendisi. zırhı da, yüzü de, maskesi de aynı. o ölmemeliydi bence. o değil de yanarım yanarım, şu predatoru hiçbir filmde adam gibi kullanamamlarına yanarım. bu elemanın diski var, öküz gibi kafa kopartan tam avlamalık mızrak silahı var, zarar gördüğü anda kendini iyileştirmesi var*. neden hiç bunları kullanmazlar? --- spoiler ---
predator hayranı olarak nefret ettiğim film. küfürler yağdırdım her saniyesine, azcık predator seviyorsanız izlemeyin, izletmeyin. --- spoiler --- predator allahın siktirettiği katanalı adamla 1v1 mi atar amına koyayım. --- spoiler --- edit: bu film için adrien brody e iyi diyenler varya.... te allam ya. bombok edilmiş mükemmel konsept, çekildiği yıla yakışmayan bir mallık havası, çekemiyorsanız adam gibi çekmeyin devam filmini kardeşim ya 87 deki arnold lu predator bu filmi 5 ile çarpar. bu film hakkında daha çok şey yazarım da hakaret biyere kadar işte. yoksa bu film hakkında daha edilecek tonlarca küfür var.
thy atlantik ötesi uçuşlarda bu sıralar merak edenler izleyebilir.
ilk filmin altında kalmasına rağmen izlenebilir eli yüzü düzgün bir film. avp serileri dahil predator filmlerini beğenirim. fizyolojik olarak ilkel ve vahşi olmasına rağmen elektronik eklentilerle son derece zeki haline gelmiş uzaylı fikri insanı heyecanlandırıyor. kullandığı teçhizatlar ile her zaman "alien" den daha albenisi olan predator'ların bu son filmini başarılı buldum. ilk film hariç diğer filmlerden daha güzel çekilmiş. ama bana göre 2 adet eksisi var. ilki, konusunun klişe olması. ikincisi ise predator'lerimize fazla odaklanmaması. bunları aşağıdaki spoiler'de açalım: --- spoiler --- -predator'lerin kendine has taktikleri, elektronik cihazları ve iletişimleri filmde az kullanılmış. tersi olsa film çok zevkli olurdu. -adrien brody kendinden hiç beklenmeyecek bir rolde. ayrıca filmin başında "israilliyim" lafı geçti. laurence fishburne ise küçücük bir rol için harcanmış. -konusu klişe dedik. bir grup insanı bir bölgede tutup "av" yapmak, şu anda aklıma gelmeyen bir sürü filmin ana konusu. yani derdim filmin "av" olması değil, "av" için insanların birleşmiş milletler misali cımbızla tutulup getirilmesi. -"av" ın geçtiği gezegen predator'ların "home" gezegeni mi yoksa sırf "av" için düşünülen alelade bir gezegen mi? -bu 8 insanı buraya kimler, nasıl getirdi? özellikle "doktor" kimdir? --- spoiler ---
bir açıdan cube'a benzeyen film. --- spoiler --- gezegene düşünler* neden oraya geldiklerini ve kimin onları bu cehenneme soktuğunu bilmez. --- spoiler ---
serinin sıkı takipçileri izlesin merak ediyorlarsa. yoksa bişey yok filmde.
bir predator hayranı olan şahsımı üzgün eylemiş filmdir. filmde bir ara morpheus çıkıyor ortaya. matrix'teki rolü nere, bu filmeki rolü nere. yoldan bir adam çevirseniz yine aynı rolü yapardı. konusu pek fena olmamasına rağmen, başroldeki abinin rol kabiliyetini de hiç beğenmediğimi belirtmek isterim. büyük üzüntü uyandırdı şahsımda bu film. avpr filminden bile daha çok zevk almıştım; bol bol mantık hatası içermesine rağmen, en azından aksiyonu daha fazlaydı. bu film, bir kez seyirlik olarak değerlendirilebilir. arnold'lu predator ya da avp'deki aksiyon burada bulunmuyor malesef. bir kez izleyin ama predator'e değil, filmi çekenlere kızın lütfen. predatorler candır.
başrollerini adrien brody, topher grace ve alice braga'nın paylaştığı, yönetmenliğini nimrod antal'ın üstlendiği 2010 yapımı bilim kurgu. av serisinin 5.' si olan film, diğer üçü gibi ilkinin seyir zevkini vermese de ortalamanın üzerinde, seyredilebilir niteliktedir.
dışarıdan bakınca sümsük zannedilen piyanist çocuğun sert adam rolünde olduğu film. gösterimde olduğu zamanlar afişte görünce, herhalde bu bilimadamı falan, bunu kaçırdılar, o ağlak ifadesiyle film boyu yardım dilenir sanmıştım. fena yanılmışım. iyi iş çıkarmış ama. sırf o genizden gelen karizmatik ses tonu ve aa-12 auto shotgun için filmi bitirdim. zaten başka da hiçbir şey yok filmde. atv filmi gibi.
çok çok ilginç başlayıp boka saran film. değişik karakterleri güçlü hikayelerle beslediğini sanmıştım ama yeteri kadar iyi süsleyemediler bu güzelim senaryoyu. arada bir 1987'deki arnold abimize göndermeler de bulundular ve hislerimizle oynadılar. halbuki arnold abimiz ne tuzaklar yapıp predator avlamıştı. ama burda öylemi. resmen cem yılmazın lafı aklıma geldi. " seni seçtim. çünkü sen özelsin japonsun bir kere. ne dersin samuray" --- spoiler --- japon yakuza'nın predatorun amına koyduğu film. adam kılıcıyla sikertti bildiğin predatorü. böyle 10 tane yakuza gelse predator felan bırakmazlar gezegende. --- spoiler --- filme 10üstünden6 veriyor izlemenizi salık veriyorum. güzel olmasada predator ve değişik dünya hatrına izlenir.
