(bkz: predator)
1990 yılında çekilmiş, predator serisinin ikinci filmi.* . yönetmenliği stephen hopkins'in yaptığı filmin başrolünde danny glover vardı. her ne kadar çoğu kişi beğenmese de bence güzel, izlenebilir iyi bir filmdi. kısaca konusuna değinirsek; ilk filmde bir amerikan özel kuvvetler takımını amazon ormanlarında sıkıştıran predator, bu filmde gurbet illere düşmenin dezavantajıyla lapd dedektiflerinden teğmen mike harrigan [danny glover] ile mücadeleye girişiyordu. http://us.imdb.com/title/tt0100403/
"this is not aboot money, it's aboot powa!" lafini hafizalara kaziyan gelmis gecmis en underrated filmlerden birisidir.
predator kostümünde serinin ilk filminde de olduğu gibi 2.20'lik kevin peter hall oynamaktadır. (bkz: kevin peter hall)
zamanında show tv'nin sıklıkla verdiği ve danny glover'ın "tıpkı bir kütük gibi..."* repliğiyle akıllara kazınan predator serisinin ikinci filmi.
ilk filmde predator'ın yaptığı tüm karizmayı yerle bir eden film. danny glover'ın giydiği pantolon ceket kombinasyonları ise hey gidi günler hey dedirtir.
ben bu filmi yeni izledim. durun vurmayın yahu bunu arada ıskalamışım. predator 1 den sonra acaip yavan geldi. aslında güzel sahneleri var. özellikle jamaikalıların tarzı , dea ajanları felan güzel olmuş. ama başrol tam bir felaket. danny glover iyi oyuncudur ama bu role gitmemiş. yahu koskoca arnold baba bu predatorla başa çıkamamış yanındaki 10 tane özel kuvvet askeri öldürülmüşken emekliliği gelmiş kalpten gidecek bir polis memurunun predatorle başa çıkabilmesi mümkünmüdür? hadi diyelim mümkün ama komik kaçmış. bırak preadatoru şu filmin başındaki meksika çeteleri bile bu adamın götünden kan alır. daha atik seri ve kuvvetli bir başrol lazımdı bu filme bence. danny glover yardımcı oyucu olarak gene 10 numara iş yapardı. ama başrol olarak filmin karizmasını 0lamış.
