basrolunu jared leto'nun oynadigi steve prefontaine'in kisa suren yasam oykusunu konu alan film. guzel filmdir, tabi ki trajiktir sonu.
benzer konulu bir başka film için (bkz: without limits).
1997 yilinda cekilmis olan ve jared leto tarafindan oynanan unlu kosucu steve prefontainein hayatini anlatan filmin finalinde gercek hayattaki arkadaslarinin kendisi hakkindaki yorumlari insanin gozlerinin dolmasina neden olmaktadir. filmde dikkat edilmesi gereken bir diger nokta ise oyuncularin cok iyi bir sekilde secilmis olup gercek hayattaki karakterlerin neredeyse birebir benzerleri oldugudur.
oyuncu seçimi konusunda önemli bir hata yapılmış ve steve'in antrenörü (ya da menajeri herneyse) olarak ed o'neill(bkz: al bundy) tercih edilmiş, bu sebepten de şahsımın bütün konsantrasyonu alt üst olmuştur.
film hakkında biletsiz olimpiyat filmleri özel dosyası dahilinde bir eleştiri yazılmış. “prefontaine’in çocukluk dönemi, spor dalları arasındaki geçişleri ve ailesi ile olan ilişkisine de yer verilen filmin başlangıcı daha çok oregon üniversitesi’ne kabul edilmesi ve bowerman ile çalışmaya başlamasıyla hareket kazanıyor. atlet olarak kısa sürede elde ettiği başarılarını çatışma içinde olduğu dönemin atletlerini zor durumda bırakan aau (amateur athletic union/amatör atlet birliği) ile olan ilişkisine de yer vererek anlatıyor.” http://biletsiz.com/…tsiz-bir-uzun-mesafe-kosucusu/
