symphony xin kendi ismini taşıyan albümde yer alan 3. parça unlock the doors of silence scanning eyes turn into stone pours the wine of hate and enmity helpless minds dance in circles forever frozen within time then stare into unlit serenity endless dreams are all encased in disarray through the eyes of time - i see all the love and tragedy the breath of fate surrounds me and bring me to my kness through the eyes of time - i see peace and false tranquility although my scars - they do run deep - right here i'll be blind visions summond me return under blackened skies scorned and scathed by the spirit's song a shadow forbears warning reveals a rhyme, then descends and falls into the black endless sea endless dreams are all encased in disarray through the eyes of time - i see all the love and tragedy the breath of fate surrounds me and bring me to my kness through the eyes of time - i see peace and false tranquility although my scars - they do run deep - right here i'll be our inner strenghts will fill our needs and heal the hearts that still bleed [solo] through the eyes of time - i see all the love and tragedy the breath of fate surrounds me and bring me to my kness through the eyes of time - i see peace and false tranquility although my scars - they do run deep - right here i'll be our inner strenghts will fill our needs and heal the hearts that still bleed
(bkz: önsezi)
kötü yönde bir önsezi..
jeff martin söylemiş conjure one'ınkini. bi de (bkz: manic star)
bir john fogerty albümü.... cd ve dvd olarak edinilebilir... aynı adlı parça da albümde mevcuttur...
sandra bullock ve julian mcmahon* basrollerini paylastigi 2007de gosterime girecek film. http://www.apple.com/…rs/sony_pictures/premonition/
http://www.sonypictures.com/movies/premonition/
gayet hoş bir postere sahip film. http://www.flickr.com/photos/nihilanthx/370704686/
yönetmen mennan yapo'nun ilk hollywood filmi. (bkz: hollywood'da bir turk)
tek cümle ile özetlenebilecek film. olacakla öleceğe çare bulunmaz...ahan da budur!
--- spoiler --- farklı zamanlara gidip gelmeyle ilgili filmlerde olan sorunu barındıran film.kadıncağız perşembe günü kocasının ölüm haberini alıyor ama kızının suratındaki izden eser yok o gün.halbuki kızın olayı pazartesi günü gerçekleşmis ve filmde kırılmaz bir zaman çizgisi varmış gibi görünmekte.yani aslında başrol karakterimizin daha filmin başında kocasının ölümüyle yüzleşmeden kızının yüzünün şekliyle kafayı yemesi gerekiyordu.eğer olaylar sabit bir zaman çizgisinde gerçekleşmiyorsa yani bir şekilde değiştirmek mümkünse olacakları, niye değiştirmeye çalışmadığını anlamak mümkün değil...misal; (bkz: çöpe attığın kağıdı yaksana be kadın) --- spoiler ---
afişinin, savatage'in edge of thorns albüm kapağından esinlenmiş olması çok muhtemel film. http://www.flickr.com/photos/nihilanthx/370704686/ http://www.truemetal.org/…r/images/edgeofthorns.jpg özel mesajlardan sonra gelen edit: ağaç dallarının insan yüzü oluşturma espirisi var ikisinde de diye dedim, birinde kadın birinde şeytan (arkaplanda) ama yüz işte yahu :)
a$iri derecede tahmin edilebilir, ilk yarisinda biten; aki$inda kopukluklar olan, izlerken mevzudan kopartan, dinamizmden yoksun, bayik, rezalete yakin film. ayrica adam ba$i 10 ytl alan konak pier cinebonus'un vcd kalitesinde goruntusu de filmin sari agirlikli tonlarini yerle bir etmi$tir.
güzel konuyu berbat kurgu ile katletmiş film. oyunculuklar da çok başarılı değil ayrıca. sadece büyük kız çocuğunun oyunculuğu güzel gibiydi biraz. ayrıca film türkiye'de 6 nisan'da gösterime girmiştir. edit : (bkz: mennan yapo)
konu güzel,film temelde inanç üzerine kurulu.inanmak ve inandığını yaşamak... ama senaryoda kocaman delikler var.oyunculuklar da çok haz vermedi bana açıkçası.özellikle de julian mcmahon,bence christian olarak kalmış filmde.ne sevgisi ne dürüstlüğü inandırıcı değil.belki de bu yüzden pek etkilemedi film beni. premonition türk asıllı bir yönetmeni hollywood'da desteklemek ve görmek için bile izlense fena bir film değil.klişeleri elbette var ama her film kadar.
evlerden ırak olması gereken bir filmdir.
tek güzel yanı afişi olan film. ha, onun da filmle pek bir ilgisi yok gibi geldi bana, orası ayrı.
sıradışı olacakken saçma olmuş film. kahramanımızın mutlu bir evliliği ve kusursuz bir yaşantısı vardır. ancak birgün sıradışı bir günün sabahına uyanır. çünkü yaşadığı bir günün öncesine dönmüştür. ve biliyordur ki çok sevdiği kocası çarşamba günü çlecektir. artık hayatını iki boyutlu yaşamaktadır, bir gün geçmiş bir gün gelecek. kocasının ölümünü engellemeye çalışacaktır. ancak bu sırada kocasının o kaza günü onu bir başka kadınla aldatacağını öğrenir. bu gerçek onu yıkar. şimdi iki seçeneği vardır; ya kocasının araca binip gitmesine ve ölmesine izin verecek yada onun ölümünü engelleyecek ancak ihanete uğrayacaktır. ihanet fikri onu çok üzer ve önce kocasının ihanetini görmektense ölmesini engellememeyi düşünür. ancak sonra sevgisi ağır basar ve kazayı engellemek için peşinden gider. sonra ne kadar doğru bir karar verdiği ortaya çıkar çünkü kocasının onu çok sevdiği ve ona ihanet etmekten vazgeçeceği anlaşılır.
bayik otesi bir film. boyle gizemli filmleri seven ben, izlemenin ciddi anlamda zaman kaybi oldugunu dusunuyorum. sandra bullock un donuk oyunculugunu zaten sevmem, ustune bir de filmdeki yasanan seylere verilen tepkilerin dogal olmayisi... olum haberini getiren polise verilen cevaplardan tutun, kizinin suratini ilk kotu gordugu ana, vs.. edit : evet, afisten etkilenenlerdenim ben de.
kader döngüsü üzerinde kafa ütülemeye devam eden filmlerden birisi daha. taze taze izlemiş olmamla beraber şöyle bir tv kumandası sallama yöntemi gibi spoiler vereceğim : spoiler bir çok filmde görüyoruz, kader dedğimiz şeyi değiştirmek mümkün değil. tamam bunu anladıktan sonra peki ya kaderinin nasıl olacağını biliyorsan ve elinde bal gibi değiştirme imkanı varsa ve sen yinede armut gibi hatalar yapıyorsan o değişmezlik değil salaklıktan öteye gidemeyen bir durum oluyor. neden : "sargonnas" nicki yazarımızın da değiği gibi "çöpe attığın kağıdı yaksana be kadın". ayrıca nedendir bilmiyorum, bizim meşhur seksi erkek julian mcmahon un bu filmde hiç bir sevişme sahnesi yok. allah allah diyorum ne zaman düdükleyecek sandra ablamızı diye bekliyorum ama yok. sen git nip tuck dizisinin süper sevişken erkeği "dr. christian troy" al oynat ama seviştirme. yönetmenlere burdan kafanız mı iyiydi filmi çekerken" diye sormak gerekir. filmde ara ara "peter stormare" görüyoruz ama çok fazla değil. olsun adamın ses tonu bile filme ayrı bir hava katıyor, lezizleştiryor. yani kısaca ; cast a bakıpta binbir umutla izlenecek bir senaryoya sahip değil. vasat değil ama güzelde değil. arada derede bir yerlerde kalmış, bir kaç yıl sonra kimsenin hatırlamayacağı konumda bulunan bir film. unutulmaz ise bu da oyuncuların popülerliğinden olur bu kadar. spoiler
konusu gereği karışık ve biraz da saçma olmasını öngördüğüm ve yanılmadığım, ne var ki sonrasında bana yine de 'hayat bekletmeye gelmez' gerçeğini hatırlatan film. etkilendiğim ve kararlarımı etkilemiş olan bir film.
vakit kaybı, boş zamanı olanların bile izlememesi gereken film.
filmin özeti: everything is something happened.
--- spoiler --- ilk başlarda gayet ilgi çekici gibi gözüken, sandra bullock'un bile kendini aşmış olabileceğini düşündüren ama sonuçta olağandışılıkları bilse bilse mahallemizin yıllardır görülmemiş rahibi, papazı herneyse işe o bilire vardıran ama hiç bir yere de varmadan son bulan "ee ne oldu ki herif gene de öldü, hem de senin yüzünden salak" diye düşündüren vasat film. --- spoiler ---
nip tuck'ta ki christian troy, prison breakte'ki john abruzzi ve daha 2 yıl önce son derece benzer bi filmde izlediğimiz sandra bullock 'un baş roller de oynadığı sonu tam olarak bağlanamasa da sona gelene kadar gayet güzel film. --- spoiler --- adam ın ölmesi en azından farklılık katmış filme .heralde bu sefer de lake house' ın sonunda kahramının öleninden yapalım demişler. umarım üçüncüsünde ishalden ölen ya da astronot olmak için nasa' ya sığınan versiyonları ile gelmezler karşımıza. --- spoiler ---
muhafazakarlığıyla beni benden almış olan filmdir.
çok negatif reytinlger almış bir filmmiş bu.buna rağmen eleştirmenler bullock'ın performansını övmüşler. bence sonu bu kadar boktan olmasa, daha pozitif yaklaşabilirdi insanlar. ayrıca dinciliği de hakkaten rahatsız edici olmuş, daha önce söylenildiği gibi.
bu film 11 mayıs 2008 (yani bugün) pazar akşamı, saat 22 sularında kanal d tarafından yayınlanacaktır.
yönetmeninin adını okuyunca yahudi ya da arap sandığım, az önce baktığımda ise türk olduğunu öğrendiğim film. adam yapıcıoğlu olan adını yapo diye değiştirmiş. içimden küfretmek geliyor. ama sonra düşünüyorum, belki onun için "yapıcıoğlu" da "yapo" kadar anlamsızdır, diyorum, sallıyorum. (bkz: mennan yapo) film de normal bir film, 10 üzerinden 6 verdim gitti
acayip kurgusal eksiklerini nispeten daha derli toplu the lake house'un sandra bullock'u ile mi yutturmaya calismislar bilmem. cunku olay artik premonition olayini, onsezi olayini filan asmis, karakterler sabah aksam ac karnina reenkarne oluyorlar. kaldi ki ne reenkarnasyona inanirim ne overrated oldugu gunden beri sandra bullock'u severim ne de kimsenin ''haci bu kadin the lake house'da da boyleydi, beklerim ben bundan boyle gariplikler'' diyebilecegini sanirim. ayrica peter stormare abimiz de her zaman yaptigi gibi gecerken ugramis filme. hos bu seferki gerek filme gerek linda karakterine, hasta ziyareti kisa olur babinda cuk oturmus, cuk cuk sesler cikarmakta. ha bir de senaristler bir senaryoya girismeden once iki kez dusunuyorsa fantastik seylerde bes kere, on kere hatta yirmi kere dusunsunler. zira bu turde seyler olmayinca direktman cok kotu oluyor. bu baslikta da goruldugu uzere sonra onu turk yonetmen bile kurtaramiyor.
--- spoiler --- inanaç kendi dışında bir şeye inanmaktır. umut gibi ya da aşk... hayatındaki önemli şeylerin farkına varıp uğruna savaşmak için asla geç değildir. yaşadığımız her gün bir mucize olabilir. --- spoiler ---
geçen gün fragmanını kanal d'de izlediğimde ilginç bir senaryo olduğunu gördüm, ve 22:45'te izlemeye koyulduğum film. başlarda fenada gitmiyordu, kadının yaşadığı garip bir psikolojik olay. ama senaryo çok karışık, neyin ne zaman ne şekilde olduğunu anlamak için filmi 2-3 kere daha seyretmek lazım. hele ki kadının hangi gün ne yaşadığını yazdığı tabloyu anlamak oldukça zor, zaten filmde bu noktadan sonra kopmakta. --- spoiler --- hepimiz filmi bir müddet seyrettikten sonra, kadının olayları tekrar yaşayıp kocasını kurtarmasını bekliyorduk değil mi. lakin sen misin bunu diyen, sürekli ağlayan linda hansonın rahatlığa ve kocasına tekrar kavuşacağını umarken jim'in (kocası) araba kazasıyla öldüğü sahnede saçmalıklar üst üste gelmiştir. arkada gümbür gümbür gelen kamyonu son anda farkedip arabasının kapısının açılmaması ayrı bir hadisedir, yani geçmişi değiştiremezsin arkadaşım denmek istenmiştir, filmin temasıda budur. zaten kilisedeki rahipte filmin sonunda söylemiştir "geçmişi değiştiremezsin" diye. ama nasıl olduysa gelecekte yaptığı bir tabloyu, geçmişte bıraktığı yerde bulabilmekte... (ya işte böyle bulurlar açığı) belirttiğim gibi senaryo çok çok karmaşık, bir bölümde kızının yüzünü kestiği için linda sinir hastalıkları hastahanesine kaldırılırken, diğer bölümde kızının yüzünün cama çarparak kesildiğini görüyoruz. ayrıca kızının yüzünü ilk olarak kesikler halinde gördüğünde linda "yüzüne ne oldu" diye sorduğunda, kızı "hiçbir şey, yüzümde birşey yok" cevabını vermiştir. halüsinasyon sandık ama kızının yüzü gerçektende kesiktir. * --- spoiler --- zaman kaybı hele benim gibi gecenin bir yarısı izliyorsanız film bittiğinde: --- spoiler --- "ulan zaten film başında kocasının öldüğünü söylemiştin, film bitti yine öldü, ee ne değişti aq!" --- spoiler --- diye serzenişte bulunmak olasıdır. ayrıca türk asıllı yönetmen mennan yapo yönetmiştir. sandra bullockta fena oynamamıştır.
bir tony macalpine albümü. ilk iki albümünden sonra en sevdiğim albümüdür. winter in osaka inanılmaz bir şarkıdır.
"a feeling of an evil to come." satchin son albümünün açılış parçası. yukarıdaki sözlük anlamına baktıktan sonra albüm bambaşka bir tat veriyor. hani obi-wan der ya i have a bad feeling about this, albüm açılışta uyarıyor sonra allah ne verdiyse dalıyor insana.
--- spoiler --- peder imam gibi adammış vallahi. tuttum. kendinden ötede bir şeye inanmadıkça mutlu olmazsın, hayatını devam ettirecek sebebi bulamazsın gibi bir şey diyor. tam aklımdan elime kağıt kalem alıp olayların yaşandığı günleri not almalıyım diye geçirirken, baktım linda aynısını yapıyor. bir an için, yoksa benim başıma gelecekleri de mi gördü, deyip filme döndüm. bir an' ı ( mesela: 23/12/2010 - 23:39:12) bir defa yaşayabileceğimiz ve yaşanılan her an' ın geçmişte kaldığı gerçeği üzerinde durulmuş . tabii bunu birkaç cümleyle vermek yerine iyi de bi kurgu yapılmış. linda, jim' i uyarmak için ofisine gittiğinde, sarı iş arkadaşıyla jim' in gözleri aralarında bir şeyler geçtiğini veya geçme ihtimali bulunduğunu şakıdı mübarek. tam da bu noktadan sonra gebersin gitsin adi adam dedik. ta ki, arabasıyla altında kalacağı tırla aralarındaki mesafe gittikçe azalırken, sarı iş arkadaşını arayıp vazgeçtiğini söylemesine ve gözlerinde eşi ve çocuklarına ait sevgi parıltıları görünene kadar. neymiş lindacım, olmayınca olmuyor. yazılmış kader değişmiyor. eşini veya eşi olma yolunda ilerleyen kişileri aldatan/ aldatmayı düşünenler izlese bir yardımı dokunur belki. --- spoiler ---
vicious rumorsun soldiers of the night albümünün açılış parçası. vinnie mooredan bir bukle.
bir de uzak doğu yapımı bir premonition vardır 2004 yılında norio tsuruta tarafından çekilmiş. (masters of horror'dan hatırlayanlar olacaktır) orijinal adı "yogen" imiş uzun uğraşlar sonunda öğrenebildiğim kadarıyla. 2007 yapımı premonition dan daha iyi olduğunu gönül rahatlığıyla söyleyebilirim.
enerji ile dolmak, umut etmek, çok çok sevmek ve sımsıkı kucaklamak, gülümsemek.. aklıma gelebilecek olumlu ne kadar kavram varsa, hepsini aynı potada eritip kulağıma fısıldıyor bu şarkı. eline, yüreğine, ruhuna sağlık. eyvallah my dear.
