joseph gordon-levitt'in başrolünü oynadığı, new york'taki bir bisikletli kuryeyi anlatan ve amerika'daki çıkış tarihi 13 ocak 2012 olarak belirlenmiş aksiyon filmi.
kadrosundan ötürü merak ettiğim filmlerden. joseph gordon-levitt ve michael shannon başrolde. david koepp yazmış, yönetmiş. bisikletli bir postacının başından geçen kötü olaylar anlatılacak. muhtemelen işe mafya dahil olacak falan filan. merak ediyorum ama beklentim de yüksek değil. amerika'da 24 ağustos'ta gösterilecek. bizde ekimde. divx'ten izleyeceğiz gibi görünüyor.
http://trailers.apple.com/…ny_pictures/premiumrush/
filmin kadrosu benim için de çok etkileyici, ama oyuncu kadrosu değil başroldeki bisikletin kadrosu. frensiz bisikletle şehirde fink atmak filan ne güzel filmmiş yahu. heyecanla bekliyorum bir velespitsever olarak! günümüz a filmleri böyle olmalı bak artık, hobilere, kişisel eğilimlere özel mainstream filmler. ne de olsa herkesin bir sürü hobisi, popisi filan var. yeterse yeter dünyayı ele geçirmek isteyen süper kahramanlı şeyler filan..
ülkemizde gösterilmeyecek filmdir. neden yaptınız ki öyle diye sormak istiyorum dağıtımcıya. ülkem sever aksiyon filmlerini. bu filmi sinemada değil de pc'de izleyecek olmak üzdü. divxplanet'e hala türkçe çevirisi yüklenmemiş. büyük ihtimalle kasıma kadar da yüklenmez. daha çok bekleyeceğiz gibi görünüyor.
sinema perdesinde izlenmeyecek olması büyük kayıptır. aldığım duyumlara göre atilla bisiklet takımı ve koyunları bu filmin gişe hasılatından haksız kazanç elde etmeye çalışmış ve dağıtımcı firma sırf bunlara uyuzluk olsun diye filmi gösterime sokmamış. yine can sıkıyosun atilla bisiklet!
yıllarca son model arabaları kullanan, süper sonik saatler takan mal ajanları bize izleten hollywood'tan hiç beklemediğim tarzda bir film. hayatın daha alt seviyelerde yaşanabileceğini bisikletin bu dünyanın en vazgeçilmez parçalarından biri olduğunu bize birazcık olsun anlatabileceğini düşündüğüm film. haa her güzel önemli bir boka faydası olacak film* gibi bu da ülkemizde maalesef gösterime girmeyecek.
fakirlerin bisiklete anlam yükleme çabasının tipik bir örneğini oluşturan film. hollywood'a bile nüfuz etmişler. bisiklet ne arkadaş ya, çocuk muyuz biz? doğru düzgün adam gibi otomobil kullansanıza kardeşim. ezikler sizi. (bkz: kocaman olmasına rağmen halen bisiklet süren insan)
--- spoiler --- new yorkta ta bir lahmacun salanonunda servis elemani olarak calisan bir adamin hayatini konu alan film. --- spoiler ---
zaman kaybından ibaret bir film. kötü senaryo, kötü oyunculuk, kötü görüntü efektleri vs... "yarısında çıktım diyenlere oldu bitti özenen ben keşke bu film için sinemaya gitseydim de bende yarısında çıkanlar kervanına katılsaydım. izlemeyin, izletmeyin.
konusu daha iyi olabilirdi dediğim film. ama sonuna kadar zevkle izlettiriyor o ayrı.
konusu biraz bayik olsa da, bisiklet kulturu uzerinden ilerlemesi sayesinde gayet izlenebilir olan aksiyon filmi. hafif cizgi film vari goruntuler de eglecneli yapmis filmi.
sinemada değil ama evde büyük beklenti içine girmeden, keyifle izlenecek bir film. joseph gordon-levitt'in oynaması, bisiklet gibi işlenmemiş bir tema üzerine gitmesi, temponun düşmemesi ve ideal süresi filmin artıları... tam çitledim çekirdeği, içtim kolayı, bir çırpıda izledim gitti filmi. iyi seyirler.
son zamanlarda izlediğim en hareketli filmlerden birisidir. başlamasıyla bitmesi neredeyse bir oldu. eğlenceli bir 90dk geçirmek için değerlendirilebilir. her filmden bir başyapıt çıkmasını bekleyen ilginçler boşuna izlemesin.
taxi filmlerinin bisiklet versiyonu... tek fark marsilya yerine new york'ta geçiyor olması...
guzel, cerez niyetine izlenebilecek film --- spoiler --- ben acidim ya o polise, adam zavalli bi karakterdi. (bkz: ne diom lan ben aq) --- spoiler ---
hollywood'un önemli senaristlerinden david koepp yazmış ve yönetmiş. joseph gordon-levitt ve manyak/psikopat karakterlerde döktüren michael shannon başrolde. merak ettik haliyle, gösterime girmedi, izleyemedik, altyazısını bekledik, nihayet üç gün önce düştü ve izleyebildik. sonuç: sinemada izlenmesi gereken filmlerden değilmiş ama gene de sinemada izlemek isterdim. en büyük sorunu senaryosunda, yönetmenliğinde o kadar sorun yok bence. hikayesi epey basit, sürprizsiz ve klişe. yönetmen koepp hikayesinin dandikliğinin farkında ki izleyicinin filmden kopmaması için hep kullanılan flashback tekniğine başvuruyor sıkça. "bu polis, basit bir kuryeyi neden bu denli isteklice takip ediyor?" diye sordurtuyor önce. bir süre sonra bunun cevabını veriyor. ardından "peki o zarfta ne var ve neden önemli?" diye sordurtuyor ve gene flashbackle bunun da cevabını veriyor. yönetmen bu flashback tekniğini doğru yerlerde kullanmış en azından. böylelikle izleyici bir yere kadar filmi izliyor. evet, hikaye çok dandik. gene de izlettirdi film kendisini. öyle aman aman bir film beklenmesin. yılın vasatlarından ama izlenir, büyük ihtimalle çoğu kişiyi de sıkmayacaktır ama tabi ki muazzam bir prodüksiyon beklenirse "bu ne laaaaaaaaa" durumuna düşülebilir. zaman geçirmek için izleyiniz, yemek yerken izleyiniz. öyle bir film işte.
no breaks, no gears sloganıyla izlemiş olduğumuz film. joseph gordon-levitt'in 2010 yılında bu yana yükselen kariyerine değişik bir tarz eklemiş .tam olarak boş vaktinizde şöyle kafayı yormadan keyifle izleceyebileceğiniz bir film. --- spoiler --- film wilee isimli hukuk tarzı bişey mezunu kafası oldukça çalışan bir çocuğun ben takım elbisemi giyip bürokratik çalışamam gardaş.özgürlüğüme düşkünüm bisikletin hastasıyım ve sonuç olarak bisikletli bir kuryeyim dediği bir film. detaylara girmeye yok girelecek bir detayda yok aslında. ama filmde ki o polis arkadaş neydi(bkz: michael shannon).çok kötüydü be hiç olmamış çok sırıtıyor absürd komedi tarzı bir filmde aynı şekilde oynasa sıkıntı yok ama aksiyonumsu bir filmde hiç olmamış. --- spoiler ---
(bkz: fixed gear)
baş roldeki elemanımız biraz fantastik olsa da -aslında komple film fantastik- son derece heyecanlı ve eğlenceli film. bisiklet sürme arzumu körükledi resmen. bodrumdakini gün yüzüne çıkarma vakti geldi sanırım. --- spoiler --- vitessiz, hatta frensiz -pedal çevirmeyi bırakınca zincir boşta da dönmüyor. sürekli ve sürekli pedal çevirmek zorunda. öyle de acayip bişey- bisikletle karbonfiber iskeletli son model bisiklete kafa tutma olayı baya bi fantastik olmuş. --- spoiler ---
başından sonuna kadar yollarda, sürekli aksiyon halinde geçen bir film. ben bunları izlemekten nefesim kesildi, yorgun ve bitkin düştüm ama bunlar o pedallara asılmaktan bıkmadı, usanmadı ve gazladıkça gazladılar. kısacası aksiyonun sürekli bitmediği film sevenlerin kaçırmaması gerek güzel bir film. ha hikaye mi? evet bir bilet var böyle yolda süzülüp gidiyorlar. öyle bir şey işte.
keyifli, aksiyonlu ve gerçekten zevkle izlenebilecek filmlerden biri. kalabalık ve trafigi bol new york caddelerinde böyle aksiyonlu film cekmek kolay olmasa gerek. sahneler harikaydı. hikaye çok önemli değil, aksiyon için yapılmış güzel seyirlik bir film olmuş.
bisiklet hikayesine aksiyon getirmiş izlenebilir film..
joseph gordon-levitt'in çok ağzı yüzü yenilesi göründüğü film. sırf onun için izlenir ama eğlenceliydi de, aksiyonu olsun ufak tefek görsel efektleri olsun geriye doğru anlatım tarzı olsun. hiç sıkmadan bitti gitti.
--- spoiler --- kaburgasında iki kırığı olduğu için zorla yürüyebilen birinin bisiklet üzerine çıkınca türlü cambazlıklar yaptığı fantastik film. --- spoiler ---
daha iki sene önce istanbul - altınoluk arasını bisikletle katetmiş birisi olarak ağzım açık izlediğim film. muhteşem bir senaryoya inanılmaz oyunculukları ekleyen oscarlık bir film değil ama gerilim - aksiyonu her anında hissetmek isteyenlere ve özellikle bisiklet tutkunlarına hitap eden nefis bir görsel şölen. tabi bu filmdeki gibi trafiğin laçka olduğu yerlerde akrobatik hareketlere girişmek normal bir iş değil ama daha güvenli bir uzun- kısa yol bisiklet yolculuğu yapmak istiyor insan izleyince. hollywood'un son dönem iyi oyuncularından joseph gordon lewitt bu filmin de altından kalkmış. gerçi filmde dublör kullanmadığı sahne sayısı çok az ama olsun. bir de bu filmde eski hırvatistan teknik direktörü slaven bilic var. http://www.caughtonset.com/…remiumrush-60.jpg&w=540 http://img.thesun.co.uk/…8/slaven_bilic_498017a.jpg
gayet hoş ve akıcı bir film özellikle oyunculuklar beni baya etkiledi başroldeki öfke kontrolü sorunu olan dedektif abinin oyunculuğu süperdi adamla ister istemez empati kuruyorsun hatta haline üzülüyorsun bile .
gayet boktan, pazar sabahı yayınlanan çocukluk-ergenlik arası dönem filmlerine benzer bir kalitedeki film. zamanınızı boşa harcamayın.
