1990 yapımı, harrison ford'un başrolde oynadıgı sürükleyici bir film. savcı rusty sabich(harrison ford) meslektaşı olan bir kadını öldürmeklesuçlanmaktadır. evet o kadınla bir ilişkisi olmuş, karısını onunla aldatmıştır ancak onu öldürmedigini iddia etmetedir. ne var ki kadının ölü bulundugu yerde sabich'in parmak izlerine rastlanmıştır. hakkında dava açılır ve olaylar gelişir... izlerken; öldürülen kadının mı, aldatılan eşin mi yoksa sabich'in kendisinin mi gerçek kurban oldugunu kendi kendinize sorgulamadan edemiyorsunuz. "there is a crime, there is a victim and there must be justice"
amerikan tarzı suç filmlerini sevenler için vazgeçilmez bir film. --- spoiler --- harrison ford un canlanırdığı rusty sabich karakterinin yargılandığı sahnelerde ünlü aktör avukatı rolünde oynayan raul julia nın gerisinde kalıyor. --- spoiler ---
akıcı hikayesi ve amerikan yargı sisteminin usuli işlemlerine derinlemesine dalan kurgusu ile seyredilebilen bir film. ancak kimi konular insana keşke öyle olmasaydı dedirtiyor. raul julia, zeki ve iş bilen avukat rolünde ön planda. --- spoiler --- eşinin sıvılarını dondurarak saklamaya varıncaya kadar her ince detayı düşünen eş neden kadını öldürdüğü çekici bir suyun altına dahi tutmadan alet çantasına geri koyabilmiş, insan kıl oluyor. --- spoiler ---
