masal
julia robertsin bacaklarinin uzunlugunu soyleyerek kendi reklamini yaptigi film..
orospu ruyasinin gercek olmasini isleyen film. bizim yesilcam yapinca dalga geceriz, gavur yapip julia oynayinca bayiliriz.
oceans eleven'ı izlemeden önce julıa roberts denilince aklıma gelen hoş kadın tipine neden olmuş olan film.
ismi türkçeye "özel bir kadın" olarak çevrilmiş film
julia roberts'a en çok kazanan aktristler sıralamasında ilk başlarda olması yolunu açan ilk film. ayrıca (bkz: orospu rüyası)
edward: bana bir kadın lazım bir haftalığına. vivian : öpüşmem ama yutarım. edward: evlenelim o zaman.
" --- spoiler --- dünyadaki insanlar asla insanlara kibar davranmazlar,kredi kartına kibar davranırlar" --- spoiler --- vayy bee.
türkiye'de zamanında erkut taçkın bu parçayı plağa resmen roy orbison'ın karbon kopyası gibi okumuştur.
1990 yapimi bir film. en guzel sahnelerinden biri edward'in baba transferansi yasadigi yasli sirket sahibi 'senle gurur duyuyom edward' diyip omzuna dokundugu zaman edward*'in urpererek yasli adama asiri tedirgin ve etkilenmis bir bakis atmasidir. o anda degisimin edward'in kati karakterini titrettigini hissederiz. otel mudurunun kisiliginde varolan toleransli ve sevgi dolu superego simgesi de farkedilmese de gayet etkilidir filmde. bu formule gore edward ego, vivien de id rolundedir. oteldeki hareketleriyle topluma tehditmis rolu verilen kitty, oysa ki vivien'e ogretileriyle fahiselik mesleginin de etik kurallari oldugunu belirtirken bize sistem ulkesi amerika'nin mikro duzeyde dahi her bir insaninin meslek ilkeli oldugunun empoze edilis birimidir; yani aslinda anafikir su ki topluma tehdit olan asil sey ask nedir bilmeyen george costanza'dir
depresyonda mısınız? cevabınız evet ise prozac vb. antidepresanlara ne hacet yemekten önce veya sonra farketmez fakat mümkünse gece ve şarapla birlikte sizi dünyanın en mutlu insanı kılar...
dalga geçilebilirligi yüksek olsa da seyredilebilitesini her daim koruyan prenses hikayesi. romy and michele's high school reunion'da, michele bunu çok güzel dile getirir hatta ve söyle der: "biliyor musun, pretty woman'i 36 kez falan seyretmis olmamiza ragmen hala onunla dalga geçmekten bikmadim." yine de elini cipsine daldirip heyecanla seyretmeye devam eder.
"orospular da insandır, yeter ki kendilerine paralı bi herif bulsunlar." mesajını iletmeye çalışan film.
çok kötü durumda olan, eğitimlerini yarım bırakmış, para karşılığı fuhuş yapan falan kızların bundan vazgeçmesi için üst düzey insanların yaşadığı süper hayatı görüp orada tututanlardan olabilmek için eğitimine devam etmek istediği bir hikayenin; soundtrackının tamamı çok güzel olmasına rağmen yok mu bu iki toplumsal tabakanın arasında daha makul gruplar; sadece lüks ve sefahat mı açar insanın gözlerini dedirten, hülyalar içindeki liseli kızlara beyaz atlı prens ya da limuzinli bir edward'ın masaldan ibaret olmadığını birgün kendilerini bile bulabileceğini düşündüren filmi.
molly ringwald'in orospu rolünü begenmemesiyle julia roberts'ın oynadığı film.
*:yakisikli erkek:"ben sana hic fahise gibi davranmadim " * hayat kadini: "ama simdi davrandin " seklinde bir kadini en asagilayici, [gizli ] replige sahip modernize edilmis beyaz atli prensli filmlerden biri
2000 yılında 10. yılı sebebiyle üretilen dvdsinde birkaç tane yeni sahne bulunan film, ayrıca directors audio commentary bölümüde mevcut olduğu için film hakkında değişik bilgiler öğrenilebilir.
senelerin filmi, sıkmıyor hiçbir seferinde, sahneler ezbere bilinse bile. bu arada filmde benzer bir sahne için : --- spoiler --- http://www.deviantart.com/deviation/324981/ vivian: beni incittin edward:evet vivian: bunu bir daha yapma edward: bence sen çok zeki ve özel bir kadınsın vivian: kötü olan kolayca inanmaktır. --- spoiler ---
soundtrack kaseti şeffaf yeşil renkli olan film. o zamanlar sahip olduğum devasa kaset arşivimde görünüş açısından en ilginç kasetlerden biriydi bu.
gösterime girdiğinde hazırlık sınıfına devam eden bir avuç bebenin (yani sınıf arkadaşlarım ve ben) "pretty" kelimesini "özel" olarak ezberlemekte ısrar ederek ingilizce örtmenini çıldırtmasına neden olan film... sibel can da buna benzer bi dizi çevirmişti, yamulmuyorsam... salih güney ona "git ne istiyorsan al" falan diyodu, jakuzilerde bacaklarını köpürtüp keyif yapıyordu... tabi bi de hakan ural vardı o dizide...
hector elizondoyu hep bu filmle özdeşleştiririm nedense ama içinde bir de jason alexander* barındırdığına nedense hiç dikkat etmemişim... yuh bana...
sibel can'lı versiyonu icin (bkz: kaldırım çiçeği). tabii tırnağı olamaz, o ayrı.
http://www.youtube.com/watch?v=7hdjp1leewu
bu filmin senaryosu once karanlik bir oyku olarak tasarlanmistir. bu senaryoya gore richard geere'in oynadigi karakter bir haftanin sonunda julia roberts'in oynadigi karakteri anlastiklari gibi 3000 dolar vererek terkeder. bunun sonunda julia roberts'in karakteri de sokaklardaki hayatina doner. senaryoyu disney'in satin almasindan sonra ise sonu degisir; bir iddiaya gore senaristin fikir degistirmesi uzerine, bir baska iddiaya gore de disney'in yaptirdigi arastirmalarda simdiki sonun daha cok tutacagini kestirmeleri uzerine... sonucta bu kulkedisi sonlu film simdiye kadar 400 milyon dolarin ustunde getirisi ile degisikligi yapanlari adeta hakli cikarmistir. filmin ozgun basligi $3000, senaryo yazari jonathan lawton'dur. arastirilirsa internet'te bu senaryo bulunur. okuyup filmle karsilastirmak cok yararlidir.
roy orbison, bruce springsteen, jackson browne, elvis costello, tom waits, t bone burnett ve j d souther'lı bir versiyonu vardır, tadından yenmez.
yüzbinmilyonuncu kere izleyip, son sahnesinde yine ağlayacağım peri masalı. ve filmin en güzel diyalogu, bir hafta için 3000 dolara anlaşan çiftin arasında geçer: - 2000'i de kabul ederdim. - 4000'i de verirdim. işte bu diyalog filmin sonunu taa başından verir bize. kadının istediği herşeyi fazlasıya verecektir richard amcamız. ve julia teyze sen ne güzel bir ablamızsın öyle.
ailecek en sevdiğimiz filmdir. şahsen 26 kez izledim ancak elbette büyük rekor ablamda: 37 kez, üstelik bir keresinde de italyanca dublajlı olarak bir italyan kanalında falan mı ne izlemiş. kıskanılacak bir başarı. filmi bu denli sevmemizde o pespembe tonu elbetteki hakim sebep; sanırım herkes kadar aşka inanmaya ihtiyacımız var. filmin konusu herkesin malumu, altın kalpli romantik fahişe vivian ward ile katılaşmış işadamı edward'ın ufak bir gece başlayıp bir haftaya yayılan ve ordan da daha ilersine uzanan aşkları... edward, vivian'a kendine değer vermesini; vivian da edward'a sevmeyi, duygularına sahip çıkmayı öğretir. hiçbir parıltı taşımayan, asla çok zekice sayılamayacak bu filmi çok sihirli kılan george cukor/billy wilder romantik komedilerini yeniden bize sunabilmesiydi. üstelik kendi içinde bir masalı anlatırken bile tutarlı bir senaryosu var, edward'ın yükseklik korkusunun filmin sonuna doğru aşılmaya başlanması, vivian'ın kendine duyduğu saygının artması gibi. ilk başta los angeles'taki fuhuşun kurbanları üzerine ağır bir drama olarak düşünülen filmin senaryosunu yönetmen garry marshall daha çok komediye uygun bulunca, senaryonun tonu pastellenmiş, karakterlere daha fazla mizah katılmış ve ortaya bir komedi çıkmış. filmin roy orbison kullanımındaki zekiliği, alış veriş sahnesinden başlayan tempolu anlatımı da övgüye değer elbet. filmin elbette en büyük artısı oyuncuları; ne var ki filmin ilk düşünülen oyuncu kadrosunda yer almayan richard gere ve julia roberts bu peri masalına uygun uçucu ve güzel oyunculuklar sunuyorlar. vivian ward rolü için julia roberts teklif götürülen dokuzuncu aktristmiş. daha önce rol için; molly ringwald, michelle pfeiffer, meg ryan, jennifer jason leigh, daryl hannah gibi oyuncularla görüşülmüş ama hepsi rolü reddetmiş. yapımcılarsa julia roberts'ı ancak steel magnolias filminde izledikten sonra düşünmeye karar vermişler. ama işin bir diğer ilginç yanı, richard gere'in de rolü daha sonra kapabilmiş olması. christopher reeves rolu reddettikten ve al pacino okuma provaları sonrasında filmden çekildikten sonra ancak richard gere rolü alabilmiş. şimdilerde bu filmi richard gere/julia roberts ikilisi olmadan düşünemiyoruz bile. filmin andırdığı george bernad shaw eseri için (bkz: pygmaligon) broadway müzikali için (bkz: my fair lady) opera sahnesindeki eser için (bkz: la traviata)
roy orbison performansını dinlemeye doyulamayan, genellikle dinlerken baş ve orta parmağın birbirleriyle girdikleri etkileşim ve bu etkileşim sonucu çıkan şakkıdı sesiyle eşlik edilen şarkı. lakin; o 00.58 ile 01.01 arasındaki gırtlaktaki balgamı titretme sesi nedir, ne menem bir şeydir? nasıl bir fütursuzluktur? tiksindim ayol.
evli olan babamin, flash diskindeki klasorden birine verdigi isim. klasorun icinde, beni bir yemek toplantisinda tanistirdigi evli, benden bir kac yas buyuk, gerzek, edepsiz olan bayanin samimi pozlari mevcuttur. (bkz: igrenclik) (bkz: rezillik) (bkz: edepsizlik)
hayatımın belirli dönemlerinde mütemadiyen evin içinde zıplayarak dans etmeme ve devamında da bağıra çağıra şarkı söylememe sebebiyet veren parça.evet yine oldu bu. pıritiiii vomannn yu luuk so siviiiiiit...........allam sana geliyorum !! bir diğeri için ; (bkz: deceptacon) (bkz: le tigre)
pretty man versiyonu hala mevcut değildir...
unmutualist bir mutluluk şarkısı. dın dın dın dın, dın dın dın dın.... "pretty woman, say you'll stay with me 'cause i need you, i'll treat you right come with me baby, be mine tonight"
film çekimleri sırasında julia roberts sevgilisinden ayrılmıştır, ama bir yandan da richard gere'dedir gönlü* . kısacası aşktan yana yüzünün gülmediği zamanlardır. ve bu durum gerçek bir centilmen olan richard gere'i çok üzer ve julia'nın neşesi yerine getirmek ister. çünkü film için julia'nın neşesi gereklidir. yönetmene "sadece bana uy..." der ve o filmin en güzel sahnesi çekilir. richard mavi kutuyu açar, julia elini uzatır, o muhteşem kolyeye uzanır ve richard tak kapatır. julia da muhteşem bir kahkaha atar. kısacası hanımlar beyler o sahne ve kahkahalar gerçektir.
soundtrackini sevenler için güzel bir örneği vardır. http://www.dailymotion.com/…-feat-springsteen_music
richard gere'in güzel bakışları, julia roberts'ın bir dolu gülümsemesi için izlenesi filmdir. tamam saçmadır ama saçma olmasa zaten masal olmazdı ki...
şimdilerin klişeleriyle dolu, ama o zamanların belki de en orjinal aşk masalı. klişedir, neden; şimdiye dek filmlerde izlediğimiz tüm entrikaları, esprileri barındırmaktadır. ama bu o filmi değil, diğer filmleri klişe yapar, daha orjinali, daha özgünü üretilemediği için. --- spoiler --- edward lewis bir zengin bir iş adamıdır, borca batık şirketleri alıp parçalayalan ve yeniden satan, aradaki karlarıyla paracıklarına para katan biri. çalışmaktan başını kaldırmayan, sosyeteyle oldukça yüzeysel ilişkiler kuran, genel anlamda yalnız birisidir. herkes emrine amadedir; şoförü, avukatı, borca batık şirket sahipleri hatta. onların zaaflarından faydalanır ve elinin altında tutar, her dediğini yaptırabilmektedir. bunun yolunun da paradan ve sağladığı güçten geldiğinin pekala da farkındadır. ama fazla takmaz, nihayetinde yaptığı işler yasaldır ve o zamanki amerika yine amerikadır. açıkcası hissiz duygusuz birine dönüşmüştür biraz da. emretmeye ve itaate ayrıca işe duygularının karıştırmamaya o kadar alışmıştır ki, zamanla özel ilşkilerinde de emretmeye, emirlerine itaat edilmesine, özel ilişkilerinde dahi duygularını karıştırmamaya alışmıştır. tabi richard gere abimiz yakışıklılığı ve tavırlarıyla bunu yine katlanılabilir bir tip haline getirmiştir. vivian 11. sınıftan terk, annesinin serseri mıknatısı dediği, yine bu serserilerin peşine takılıp gitmiş, jetonu düştüğündeyse, yüzü olmadığı için evine geri dönemeyen para karşılığı fuhuş yapan biridir. orospu ruhlu olmaması da zaten bu filmde kendisini prenses yapan nokta. komedi filmleri seven, aç kalsa da özgürlüğü feda etmeyecek birisidir. kendine ait ilkeleri vardır, saati 100 doalr olmasının dışında, asla dudaktan öpüşme. bu romantik bir düşüncedir, tamamen kişiseldir, bedenimi satın alabilirsin ama ruhumu asla imajını güçlendirir. bu ikisinin yolu, holywood bulvarında kesişecektir, lewisin adres soracağı bir akşam yol tarif etmek için arabasına bindikten sonra. ilk gece ondan gerçekten hoşlanan adam, para karşılığı onunla çalışmasını ister. ücreti duyan vivian tabiki allah deyip işe atlar ve olaylar gelişir. --- spoiler --- nedir, güzel bir filmdir. paranın insan etmediğini, bilakis insanlıktan çıkardığını, şirketlerdeki öldürme zevkini, toprağa çıplak ayakla basmayı, gurur duymayı, peri masalını görürsünüz. en iyisi diye kiralanan bir çatı katından doya doya manzaraya bakamamayı görürsünüz.
romantizmi bir kenara koyarsak, film bize amerikalıların vitesli araba kullanma özürlü olduklarını ve gerçekten zenginliğin ne demek olduğunu da gösterir. bence filmdeki en orijinal karakter otel müdürüdür. özellikle vivian ile olan diyalogları çok hoştur.
bir nesil bu filmle büyüdü. yayınlandığı yılda bu filmi izleyen bebeler şimdi birer hayalperest. duygularımızla oynandı biraz ama inandık biz.
duygusal özürlü "ben'i" bile enteresan şekilde gece gece ağlatmış filmdir. normalde bu tarz filmler tekrar tekrar izlenir, izledindikçe detaylar farkedilir, detaylar fark edildikçe film daha da güzelleşir.ama tekrar izlemek istememe rağmen fark edilebilme ihtimali olan detayların filmdeki büyüyü yok edebilme ihtimaline karşı en azından şimdilik izlememek için direndiğim ilk film olmuştur.
8 temmuz 2011 bon jovi istanbul konseri sırasında jon'un türk milli basketbol takımının formasıyla söylediği şarkıdır. videosu şuradan izlenilebilir...
işte bu benim için yarı dramatik bir repliktir, insanın iç organlarını sıkıştıran cinsten. --- spoiler --- edward: - sana hiç bir zaman bir fahişe gibi davranmadım. (der gider) vivian: - ...şimdi davrandın. (kalır ve söyler) --- spoiler --- bu ise henüz tanıdığın birine söylenecek türden yılışıkça bir replik. --- spoiler --- edward: -faksımın üzerinde oturuyorsun vivian: -bu daha önce üzerine oturmadığım bir şeydi... --- spoiler --- son sözleri hep vivian söyler... (bkz: lafı gediğine oturtmak)
başrollerinde julia roberts ve richard gere'nin yer aldığı 1990 yapımı film. roberts'in alabildiğine güzel olduğu dönemlerden. ağlayınca kızaran o minik burnu, gülüşü, masumiyeti ve kıvır kıvır saçları. ben bu benzerliği bir de arzum onan'da görüyorum. öylesine güzeller. filmin kendisi ise denildiği gibi masaldan ibaret. sonu mutlu bitenlerden.
(bkz: pierre woodman)
harika bir şarkı,çok güzel bir filmdir...richard gere'i beğendiğim tek filmdir ayrıca! türk versiyonu olan kaldırım çiçeği diziside, bu filmden bir çok sahneyi bol bol kullanmıştır.
ingilizce hazırlıkda oxford üniversitesi kitaplarını kullanmış bir kaç neslin listen dersinde yıllarca dinlemiş oldukları kelimelerin nasıl yutulacağını ilk kez öğrendiği bir kaç şarkıdan birisidir.
sevdiklerinle birlikte büyük bir kahvaltı masasında dinlenebilecek güzel şarkıdır. ingilizce dersinde dinlenen ve sevilen listeningtir. sonrasında tüm sınıf ve ingilizce hocası kahvaltıya gittiğinde mekanda çalması için her şey organizasyonu yapan öğrenci tarafından yapılmıştır. başta pretty woman, ve derste dinlenen tüm diğer şarkılar...
küçükken televizyonda iiilk izlediğimde çok çooook yeni sandığım filmdir. bugün öğrendim ki neredeyse yaşıtmışız. kız filmi mız filmi anlamam severim n'etekim. gucci'yi, versace'i ilk görüp bildiğim filmdir ayrıca.
a capella formatında olmasından sanırım en sevdiğim versiyonu rockapella'ya ait olan şarkı.
kaela kimura nakaratlarında kedi gibi mırıldayarak çok tatlı söyler.
şarkı olanında enstrüman olarak gargara yapan bir adet boğaz kullanılan şarkıdır. hey gidi...
herkesin güzel şeyleri hak ettiğini gösteren filmdir. edward'ın da vivian'ın da...
