brooke shields'in ilk filmi. 12 yaşında bir fahişeyi canlandırdığı film oynatıldığı yıllarda büyük sansasyon yaratmıştır
bir zamanlar b.shields'in annesinin zorlaması ile oynadığı iddia edilen ve annesinin kızı sayesinde iyi bir yaşam sürdüğü iddialarına neden olan ama brooke shields' in küçük yaşına karşın çok iyi bir performans sergilediği film.
bir joan osbourne şarkısı.
1978 yapimi, louis mallein fotografci e.j. bellocqun storyville calismalari sirasindaki tecrubelerinden esinlenerek yazip yonettigi film. basrollerini suzan sarandon, brooke shields ve keith carradinein paylastigi filmin oykusu, 1917 new orleansinin red light disctrict*indeki bir genelevde gecer.
büyük bir gecikmeyle ilk kez dün seyrettiğim* ve brooke shields'in o koşullarda* ortaya koyduğu müthiş oyunculuk karşısında aptala dönmeme sebep olan film. ayrıca bana "jodie foster'ın çocukluğundan beri böyle çocukluk görmemiştim" dedirten film. unuttuğum benzer çocukluklar varsa affola!
brooke shields'i benim hatırladığım gibi, yani gandalfınki gibi orman kaşları olan bir 'teyze' olarak hatırlıyorsanız mutlaka izlemeniz gereken film. zira brooke shields hanım henüz 12 yaşında olmasına rağmen bütün güzelliğiyle arz-ı endam etmiş bulunmaktadır.
dean martin love songs albümüne 2. sıradan giriş yapmış parça. everybody loves a baby that's why i'm in love with you pretty baby pretty baby and i'd like to be your sister, brother, dad and mother too pretty baby pretty baby won't you come and let me rock you in my cradle of love and we'll cuddle all the time oh i want a lovin' baby and it might as well be you pretty baby of mine everybody loves a baby that's why i'm in love with you pretty baby pretty baby and i'd like to be your sister, brother, dad and mother too pretty baby pretty baby won't you come and let me rock you in my cradle of love and we'll cuddle all the time oh i want a lovin' baby and it might as well be you pretty baby of pretty baby of pretty baby of mine
"seni bir sevdim, seni iki sevdim, seni pirinç tanelerinden çok sevdim." ne kadar masumane bir replik.. harika bir zıtlık..
konusu okundugunda izlemesi zor gibi gelen fakat anlatim uslubu sebebiyle olsa gerek izleyicinin olaylari gayet normal karsilamasina sebep olan eksi bir film. aslinda aradan bir sure gecip etraflica dusunuldugunde "oha lan" dedirten bir filmdir. (ara: dedirten filmler) (bkz: genellemenin dibine vurmak)
(bkz: pretty woman)
film new orleans'ta, the columns hotel'de cekilmistir. ayrica (bkz: storyville)
ülkemizde 1996 yılında gösterime giren 1978 yapımı film.
çok güzel bir sister sledge şarkısıdır. jamiroquai'in late night tales derlemesinde de yer almaktadir.
brooke shields'in en güzel halini görebileceğiniz ilk filmi. yaşına rağmen rolünü sahiplenişi görülmeye değer. lolita oha ise bu film yok artik'tir.
