1996 yapimi srdjan dragojevic filmi. bo$nak-sirp sava$inda bir koyun parca pincik edilmesini, kirik yillik komu$ularin birbirlerini kesmelerini kendi gozlerinden anlatir. underground'dan, vukovar'dan daha gercekcidir.
(bkz: pretty village pretty flame)
güzel köyler, güzel yanar anlamına gelen adıyla bir savaş filmi. savaş sırasında boşnaklar tarafından bir mağarada sıkıştırılmış bir grup sırp askeri, ve bir şekilde onların yanına düşen bir gazeteci kadının hikayesi. yönetmeni srdjan dragojeviç in filmleri, emir kusturica dışında balkan coğrafyası yönetmenlerini tanımak isteyenlere önerilir.
milan ve halil'in öyküsü. --- spoiler --- çetnikler tüneldeyken, dışarıdan boşnakların onlara dinlettikleri şarkının adı bacila je sve niz rijeku. http://ff.im/xhapk biraz dikkatli dinlerseniz film boyunca çetniklerin karşı tarafa "türk" diye hitap ettiklerini duyacaksınız. karşıdakiler türk değil, boşnak. ve o da bir hakaret. aklınızda bulunsun. --- spoiler ---
--- spoiler --- yonetmen dragojevic, belgrad yonetiminin bosnali sirplara yaklasimina karsi elestirisini de filmde dile getirir. filmin konseptinde bu elestiri hastanedeki doktor uzerinden yapilir. isine gelince bosnali sirp savas suclularinin elini etegini opup paralarini yiyen doktor, isine gelmeyince yarali askerleri 'burada yabanci bir ulkenin vatandaslari olarak bulunuyorsunuz' diyerek tersler. doktorun bu tutumu, savaslarini destekledigi karadzic ve mladic kontrolden cikinca kendisini onlardan ve bosna'da olanlardan soyutlamaya calisan milosevic'in tutumunu andirir. --- spoiler ---
