pembe giyen bir kizin hikayesi. basrollerde vatkalari ve saclariyla: molly ringwald, james spader ve andrew mccarthy.
super bir psychedelic furs sarkisi.
ayni zamanda seksenlerin en zengin soundtracklerinden birine sahip film.. psychedelic furs'un 'title song'u disinda, the smiths, omd, suzanne vega, new order, echo and the bunnymen sarkilari vardir icinde.. ha bir de nik kershaw hiti 'wouldn't it be good'..
molly ringwald'ın (bu da sonradan bozmuş pornocu mu olmuş yoksa o tifanny miydi? molly yapmaz öyle şey gibi geldi) 80'lerin her aklı başında kızı gibi vatkalı parlak pembe kıyafetler giyen ve saçlarını elinden geldiği kadar kabartan andie adlı bir kızı oynadığı 1986 tarihli filmi. filmdeki blane adlı, zamanın standartlarına göre yakışıklı ve ceketinin kollarını sıyırarak giyen genç zengindir. zengin olduğu kadar da küstahtır. artı hayvandır. andie ise bütün bu iğrenç özelliklerine rağmen blane'e hasta olmaktadır. ama andie'ye hasta olan bir başkası vardır: duckie! duckie ismine bakıp hiç zorlanmadan anlayabileceğimiz üzere geek'tir, çirkindir ve new wave'dir (yani blane'den bile kötü giyinmektedir). film ilerleyen dakikalarda blane'in andie'yi baloya davet etmesi, duckie'nin andie'yi baloya davet etmesi, andie'nin blane ile gitmesi, blane'in andie'yi ilişkiye zorlaması, duckie'nin amadeus grubundaki herifin kılığında gelip andie'yi kurtarması serisiyle gelişir, oracıkta da biter. biz 80'lerde çocukluğunu yaşayan kuşak olarak lise balosunda kimseyle yatmama ancak gözlerimizi kapatarak öpüşme dersini alırız. şimdi izlediğinizde ise uzun bir trikonun *üzerine* kemer takmanın ne kadar yanlış olduğunu göreceksiniz.
bunun kardeşi bir de şu var, hatta people who bought this also bought these: (bkz: sixteen candles)
smiths'in please please please let me get what i want sarkisiyla katildigi soundtrack'e sahip film.
(bkz: ince giyerim ince pembe yakisir gence)
john hughes den bir jest daha...film hughes filmlerine özgü sabah sokak görüntüleriyle açılır, döneme özgü şeylerin baştacı olan giyim ve makyaj göz alır, okul koridorlarınıda unutmayalım derken filmin 6. dakkasından itibaren güneş gözlükleri ile james spader kadrajda arz-ı endam edip filmi cayır cayır yakar...filmde her şeye fazlasıyla sahip zengin piçi(pisliği) oynar ne demek bizzat piç. artist adam okul koridorlarında çorapsız, elleri cepte gezer, spor arabasıyla birlikte spor(ütüsüz) giyinir..film nerdeyse bir çirkin ördek hikayesi gibidir ama pısırık ve fazla yavaş gencin(blane) neden kızı yarı yolda bıraktığı anlaşılamamaktadır..kızlar tuvaletinde durumu kurtaran, kızın bahtız şakrak yamağını oynayan arkadışın(duckie) türü malesef tükenmiştir.. bu derbeder kişi acınsada acıtmaz keza yüce gönüllüdür.. plakçıdaki dekoruda unutmayalım...
psychedelic furs'un en guzel sarkilarindan biri. (bkz: sozlerini de copy paste edeyim tam olsun) pretty in pink caroline laughs and it's raining all day she loves to be one of the girls she lives in the place in the side of our lives where nothing is ever put straight she turns her self round and she smiles and she says "this is it that's the end of the joke" and loses herself in her dreaming and sleep and her lovers walk through in their coats pretty in pink isn't she pretty in pink isn't she... all of her lovers all talk of her notes and the flowers that they never sent and wasn't she easy and isn't she pretty in pink the one who insists he was first in the line is the last to remember her name he's walking around in this dress that she wore she is gone but the joke's the same pretty in pink isn't she pretty in pink isn't she... caroline talks to you softly sometimes she says "i love you" and "too much" she doesn't have anything you want to steal well, nothing you can touch she waves...she buttons your shirt the traffic is waiting outside she hands you this coat she gives you her clothes these cars collide pretty in pink isn't she pretty in pink isn't she...
--- spoiler --- blane'nin andie'yi ortada bırakması bir muammayken, mezuniyet balosunda ansızın pişman olması bir başka muamma olarak beliriyor, o kız duckie'nin olmalıydı diyesi geliyor insanın. --- spoiler ---
pscychedelic furs'un aynı isimli sarkısıyla baslar.. breakfast club, electric dreams gibi new wave doneminin filmlerinden biridir. john hughes ve molly ringwald'ı tekrar bulusturmustur.
duckie: what now? andie: bed. duckie: yours or mine? ours? (more)
nick kershaw, psychedelic furs, belois some, new order, omd, echo & the bunnymen, inxs, suzanne vega, the smiths.. new wave denince başka kimler kaldı? boyle bir soundtrack gordunuz mu? daha ne!? dedirten bir icerige sahip , bastan sona muzik ve 80ler ziyafeti veren kult film. keske john hughes devam etseydi dedirten klasikler sinsilesi.. (bkz: john hughes) (bkz: breakfast club) (bkz: molly ringwald)
(bkz: beauty in black) (serbest çağrışamadı mı ortadan çatlayan bi insanım)
(bkz: içimdeki güzellik)
(bkz: pretty in black)
sahtedir bu . aslı için (bkz: prettyinpink)
(bkz: pretty in scarlet)
göğüs kanseri konusunda bilgilendirme ve destek sağlamak için kurulmuş bir platform. facebook'ta 318.615 üyesi gözüküyor. http://apps.facebook.com/causes/257586?m=de0957a2
jon cryerdan gayrı numarası yoktur*.
dresden dolls tarafından harika bir şekilde coverlanmıştır.
bu filmdeki blane ismi gunumuz berkecan'i ile ayni kategoridedir. hatta bu konuda duckie ile andie arasinda su diyalog gecer: andie: you know you're talking like that just because i'm going out with blane. duckie: blaine?! his name is blaine?!! that's not even a name, thats a major appliance!!
the national tarafindan da cover'lanmis sarki. olmus mu? emin degilim.
john hughes'un önceden planladığı finali başta stüdyo baskısı olmak üzere birtakım sebeplerden ötürü değiştirmek durumunda kalması, yakın tarihte aynı konseptte ve arzu ettiği sonla biten bir başka film çekmesine neden olmuştur. (bkz: some kind of wonderful) ha, ikisi arasında bir seçim yapmak gerekirse ben yine pretty in pink derim. yine de duckie'nin mutluluğuna mani olan ibnelere kapak olsun.
daha iyisi ve aynı başrol kızı için (bkz: the breakfast club)
two and a half menden "uyuz kardeş alan" olarak tanıdığımız jon cryerın gençlik halini görebileceğiniz film.
