1987 yapimi, senaryosu alan bennett tarafindan yazilmis bir stephen frears filmi. film 34 yasinda sevgilisi tarafindan oldurulen unlu oyun yazari joe orton'un hayatini anlatir. orton, o yillarda ingiltere'de cok buyuk suc sayilan escinselligini on plana cikarmasi, bu konuda yazdigi kara komedileri, kisa ama cok basarili kariyeri ve sok eden olumu ile 1960'lara damgasini vuran yazarlardan biridir. joe orton rolunde gary oldman ve sevgilisi kenneth halliwell rolunde de alfred molina'nin oyunculuklari piril piril, hakikaten izlenmeye deger. ozellikle gary oldman'in ikinci sinema filmi oldugu dusunulurse insan etkilenmeden edemiyor. filmdeki apartman dairesi icin, gercek hayatta orton ile halliwell'in on seneyi asan bir sure beraber yasadiklari ve halliwell'in orton'u oldurdugu daire kullanilmis. orton'un yayincisi rolunde ve hikayenin anlaticisi olarak vanessa redgrave var. stephen frears'in dangerous liaisons ve my beautiful laundrette ile birlikte en iyi filmlerinden.
aynı zamanda bir family guy bölümü.
joe orton'a bir ilginiz yoksa, homoseksüel oyun yazarının hayat öyküsünden banane diyorsanız, yönetmenine, oyunculara falan bakıp izlemeye yeltenmeyin derim. lüzumsuz çünkü. --- spoiler --- oyun yazarı homoseksüel oyun yazarı iki ev arkadaşının, cinsel deneyimleri, kıskançlıkları, başarıyı paylaşamamaları ve sonunda içe kapanık kel olanın, parlak ve fırlama olan diğerini katletmesi. budur konu. başka hiç bir şey yok. --- spoiler ---
