homofobi karşısında erkek ve kadın eşcinsellerin karşılaştıklarını karşılaştıran; eşcinsel alt başlığı altında toplansa da kadın ve erkek eşcinsellerin kadın ve erkeklikleri nedeniyle farklılaşan ve toplumsal cinsiyetle altı kalın çizgilerle çizilen farklılıkları inceleyen belgesel. seksizm, toplumsal cinsiyet kendini bu toplumsa sosyalleşmiş herkeste ister istemez varlık gösteriyor. alınası, seyredilesi gözüken by belgeselin amazon.com tanıtımı; http://www.amazon.com/…=130&n=507846&s=dvd&v=glance
oldukça ilginç bir belgesel olmuş. çeşitli belgesel aktivist, öğretim görevlisi, tarihçi, sosyologlarla yapılan röportajlardan oluşuyor. çıkarımlar; -ilişkilere bakış açısını öncelikle; heteroseksüel ilişkide kadının üstlendiği çabalayan, ilişkiyi götüren kadındır. bu lezbiyen ilişki olduğunda çabalayan iki kadın söz konusu iken eşcinsel erkekler için aynı şey söz değildir şeklinde bir yorum. - belgeselde kadınlar sıkıcı olarak nitelendiriliyor. erkek eşcinsel barlarına, dergilerine baktığınızda renkli, coşkulu, seksle bezeliyken; kadınlar konuşmayı, paylaşmayı daha çok seviyorlar -ve evet bu yüzden erkek eşcinseller tarafından sıkıcı bulunuyorlar - seksin öncelikli gelmemesi ise kadın-kadına ilişkide iyi seks=iyi ilişki gibi bir noktaya götürdüğünden bahsediyor erkek eşcinseller ve tabi iyi seksin sadece iyi seks olduğu ve bunun son derece yanıltıcı olduğundan da. - 1970'lere gittiğinizde barış-özgürlük-seks çevrimi içinde kadınlar kendilerini tanırken erkek eşcinseller aşmış ve coşmuş gözüküyorlar. çok partnerli, olabildiğine seks anlayışı beraberinde aids'in de en çok erkek eşcinseller arasında yayılmasını getiriyor, ne yazık ki. - 1970'ler kadın hareketi lezbiyen kadınlardan oldukça yoğun ivme alırken; erkek eşcinseller yoklar ortada. zira onlar erkek oldukları için bir takım önceliklerle zaten doğdukları belirtiliyor. o dönemlerde kadın eşcinselliği polis vb kuvvetlerce yok sayılırken, erkekleri tuvaletlerden barlardan toplayıp tutuklamakla meşgul polisler. ayrıca nefret suçunun en büyük hedef kitlesi sadece erkek eşcinseller. - öte yandan toplum kadınların fiziksel yakınlığına izin verirken erkekler için aynı şeyi söylemek oldukça zor. işin ilginç tarafı bir gay aktivist şunu söylüyor; "heteroseksüel erkekler homoseksüel erkekleri kıskanıyor. zira o tutkulu, seks için seksi yaşama durumunu pek yaşayamıyorlar, çünkü kadınlar buna izin vermiyor"
