su gunlerde cekimleri devam eden filmdir, gectigimiz hafta edward norton ve digerleri queens'te bir evde cekim yapmislardir bolca. yarin * baslayacak yeni cekimin yeri ise hudson nehri kenarindaki riverside park-boat basin'dir. sehirde* olanlar gidip gorsundur, cok soguktur ben bi yere kipirdayamamdir. * *
16 mart 2006'dir*. hayran bunye gunesin acmasina dayanamayarak kendini cekim yerine* atmistir. araclar gelmis, set yeni yeni kurulmaya basliyordur etrafta. cihazlarin buyuklugu sanki korkutur biraz. parkta ise hayat devam ediyordur; kosanlar, bisiklete binenler.. "yahu burda noluo be adam!" demeyen "cool" new yorklular fink atiyodur yani. sonra bi cift mavi goz iner tamda onunuzdeki jeepten. sakince etrafina bakinir siz gorus alanina ziplamadan once*. karsinizda inanmasanizda filmdeki karakterinin kostumuyle edward norton durmaktadir. hic vakit kaybedilmez tanisilir. iste o andan itibaren unutulmayacak bir film olmustur bile pride&glory. boylede kendisini zorla hafizaniza kazir*.
edward norton ve colin farrell oynadığı ve çekimleri bitmek bilmeyen film. niyedir bilinmez colin farrell amerikan futbolu formaları içinde gözüme çok komik gözüktü.
14 mart 2008'de amerikada vizyona girecek olan filmdir http://www.prideandglorymovie.com/
trailer'i nihayet youtube ve imdb gibi cesitli sitelere dusmus filmdir.
colin farrell denilen heriften zerre hazetmeme rağmen edward norton bulunduğu için kaçırmayacağım film. edward norton oynadığı her filmi sırtlayıp götüren bir oyuncu olduğu için ortaya kötü bir işe çıkacağını sanmıyorum. fragmanı da görünce bayağı bir heyecanlandım açıkçası. mart'a da daha var. bekleyip görelim.
trailerindan anlasildigi kadariyla "street kings" gibi tipik bir iyi polis-kotu polis olgusunun ele alindigi film olmus. kotu adami oynayan colin farrell'dansa, edward norton icin izlenesidir.
bu gece saatlerin geri alinmasindan dolayi kazandigim bir saati de icine alan uc saatimi verdim kendisine ve karsiliginda denizler altinda nerden baksan uc ay yaslanmama sebep oldu. ismet inonu'nun saclari bir gecede beyazlamis diye bir efsane vardi, pride and glory izleyene kadar mumkun olduguna inanmazdim. sinema salonunda ayni anda uc kisinin horluyordu. onlara kizamadim. hayir biri ben degildim.
colin farrell, edward norton, jon voight gibi eski tabirle dev bir oyuncu kadrosu var filmin. maalesef senaryo son derece zayıf. klasik bir konu* üzerinde ilerliyor. ama senaryo o kadar zayıf ki, konuşmalar, tiplemeler inandırıcılıktan uzak. bunda yönetmen gavin o'connor'ın da (tecrübesizlik diyelim çünkü yeteneksiz kelimesi ağır kaçar) deneyim eksikliğinin rolü var. filmde zaman zaman the wire dizisi havası seziliyor. ama sadece havası. yazık olmuş. http://www.imdb.com/title/tt0482572/
fuck kelimesine takıntı yapan bir başka film daha. diğeri için : (bkz: the departed) kadronun süperliği filmi bunaltıcılıktan öteye götürmeye yetmemiştir.
az sonra izleyecegim ve entrylerden anladıgım kadarıyla cok sıkıcı bir uc saat gecirecegim edward norton ve colin farrell'in oynadıgı film.. (bkz: onyargı)
çok sağlam bir senaryonun sallama bir yönetmenin elinde nasıl piç olduğunu gördüğüm başka bir film daha.. filmi hakkında yazmaya nerden başlayacağımı bilemiyorum şu an. konu üzerinden gidip karakterlerin ailesel bağlarına oradan ışıklandırmaya en sonunda da yönetmene ve diyalokları hazırlayanlara değinerek olabilir mi acaba? zira böylesine heba olmuş bir yapımı anlatmak için en güzelinden doğru kelimeleri seçmek lazım. çünkü film 30 ocakta gösterime girecekmiş ve bir çok insan bu yazılara göre eminim kendini yönlendirecektir. belli mi olur film ekşiye reklam bile verebilir... konu, uzun yıllar polis teşkilatında görev yapan bir ailenin etrafında dönüyor aslında. filmin iki esas oğlanlarından birisi bu ailenin adını kirletmek üzere diğeri ise hem kendini bulma hem de ailesine karşı olan duygusallığını da düşünerek bu ailenin kirlenmekte olan ismini hem bilmeyerek hemde bilerek ortaya çıkarmak üzere.. hemen hemen tüm senaryo bundan ibaret olmasa da bana göre konu budur.. şimdi edward norton'un oynadığı "ray tierney" karakterine değinmek istiyorum biraz. kişiliği gelgitler arasıda kalmış, hayatta yapmak istediği planları dolaylı olarak babasından ötürü gerçekleştirememiş yada babası manidar olmuş, dürüst ve ilkeli olmaya çalışan ama kariyer yapmaktan ziyade hayatını bir nevi gurur üzerine kurmuş bir kişi. yanağında belirgin bir yara izi var ve filmde bariz gözünüze sokuluyor bu, hatta sürekli olarak “acaba neden acaba neden” diye sormaktan kendinizi de alamıyorsunuz. fakat finale yaklaşmadan hemen önce ufak bir diyalokta açıklanıyor ki buda karakterin kişisel yapısıyla çok yakından alakalı bişi çıkıyor. edward bu karakteri oynarken her zamanki mimikleri, ses tonunu, el kol hareketlerini kullanıyor yani farklı bir şey beklemeyin adamdan çünkü filmin cast ekibi de karaktere göre onu seçmişler sanırım. alışık olduğumuz tarzda bir oyunculuk sergiliyor. bu da kötü değil anlamına gelebilir tabi. colin farrell ise "jimmy egan" rolünde oynuyor ve edward abimizin kayınbiraderi oluyor. colin'in şişmiş suratı (belkide kocaman adam olmuş oturmuş yüzü demek lazım) dikkatlerden kaçmıyor, yanakları kemikleri falan hayli genişlemiş. açıkçası colin bu filmde de sıçmak üzere, bu kadar basit bir karakteri bile sanki istemeyerek oynamış havası veriyor. zaten yıllardan beri düşen performansı, aldığı karamsar tepkiler onu neredeyse b sınıfı filmlerin içine sokucaktı ama sanırım son şans olarak ona bahşedilen bu film belkide bir nokta (son durak) oldu.. bir daha böyle yüksek bütceli filmlerde yardımcı başrol alabilirse öpüp başına koysun derim. filmde en beğendiğim şey ışık gösterimi idi. yani ışık şefi her kimse yüksek takdiri hak ediyor zira duygusal yada aksiyonlu sahnelerde kullanılan ışık yansıması yapılan renkler on numara olmuş. senaryonun altında sıcan yönetmen ise şimdiden aldığı ağır eleştirileri hak ediyor. prensip sahibi, teşkilatta saygı uyandıran ve belirli bir konuma gelmiş bir baba, bu babanın ogulları arasındaki farklı derecelenmeye sahip oğul karakterleri, bu karakterlerin kendi duygusal ilişkileri kendi aileleri, her şeyin tam ortasına düşen ve artık okun yaydan çıktığı bir karmaşa.. herşey tam toparlanırken zaten film bitiyor. herkesten bir paçya vereyim derken olaylar arka planda kalıyor ve karakterlerinde iç dünyası bundan etkilenerek kendini tamamlayamıyor. amans her neyse.. şimdi film hakkında biraz --- spoiler ----- ilk sahnelerde ispanyol amcam, kendisini tedaviye gelen dokturu silahının uçuna patates takarak öldürmesi var ki, sanki daha önce hiç bir filmde kullanılmamış gibi geldi bana. genelde yastık kullanılır ama buda yaratıcı olmuş, özellikle kumbir yapma kıvamına gelene kadar haşlanmış olması da cabası.. cenaze töreni sahnesi var ki buda her zaman görmeye alışık olduğumuz tarzda artık klişeleşmiş derecede diğer filmlerle aynı olan bir sarmal. o sahne birse de meraklandırıcı şeyler izlemeye devam etsek diyoruz resmen. colin farrel in ütü masası üzerine koyup işkence yapmaya hazırlandığı çocuk sahnesi de oldukça geriyor insanı. hani bastı basacak, yok basmayacak, basabilir lan manyak bu, yok yok o kadarda cani değildir, ahanda basıyor işte derken adamın konuşması ve coklin in tekrar çocuğu öpmesi enteresandı. ha o sahnede güzel oynamış.. bide filmin sonuna doğru edward ile colin in dövüşmeye başlamadan önce çok güzel bir parça çalıyordu böle slow falan ama sonra makine birden oynak bir şeye gecti.. komik oldu o sahne.. --- spoiler ---
erkek filmi. ne kadar çok suç dünyalarıyla ilgili film çekiyorlar, ne sıkıcı. biri edward norton'a top sakalın hiç yakışmadığını söylesin.
tam bir hayal kırıklığı.kadroya bakıp aldanmamak lazım...
adından bir john sturges ya da sergio leone filmi kokusu alıp,kadronun sempatikliği de üstüne eklenince,izlemeden avans verdiğim filmlerden biri olan pride and glory; başlangıçtaki önyargılarıma rağmen tam bir hayal kırıklığı oldu. türdaşlarının gerisinde kalan bu filmin en büyük hatası,dağınıklığı. finale kadar hiç bir karakter tam olarak kafanızda bir yere oturamıyor. emniyet içindeki yasadışı örgütlenmeler, iyi polis vs kötü polis temalı sıkı bir film izlemek isterseniz,iyisimi siz bunu boşverin,copland'i izleyin derim son olarak da.
the departed ile aynı gün izleyince gözümde yavanlığının beşe katlandığı film.
diyalog basina dusen "fuck" kelimesi sayisinin zirve yaptigi filmdir. sahsen senaryonun word kopyasini alip icinde aratmak istedim. minimum 1000 diyorum. -what the fuck is going on? -shut the fuck up! -fuck -fuck -fuck
bu sene içinde izlediğim usa'deki polislerin içinde para için her şeyi yapabilen*** karakterleri barındıran bir başka film daha. street kings, l.a. confidential ve şimdi de pride and glory. fakat filmlerin ortak noktası ise, bu suçlara dur diyen adamların aslında saf başlayıp sonradan akıllanması (keanu reeves, russell crowe, edward norton) filme gelecek olursa, uzun(130 dk) ve baız bölümleri gerçekten sıkıcı. adam öldürülme sahnelerini açık açık göstermemişler epey bi katliam söz konusu elbette ama karşınızda bir saw yok yani bunu bilin. --- spoiler --- filmin sonu gerçekten beni etkiledi, jimmy*e üzülmedim değil ama sonrasında(yaklaşık 10 saniye sonra) onun yaptıkları gelince, iyi oldu pezevenke dedim, gerçi adamın çoluğu çocuğu var linç edilerek öldürülmesi hoş olmadı. film'in sonuna doğru mutlu sonlar biter bu dedim ama pek de mutlu olmadı. --- spoiler --- sevgili ile izlenebilir : nötr (olabilir de olmayabilir de) sinemada izlenebilir : nötr (gerek yok) aile ortamında izlenir : koşullu evet (sansürlü altyazı) arkadaş ortamında izlenir : koşullu evet (geveze olmayan arkadaş ortamı) evde tek başına izlenebilir : evet
hani böyle patron seni odasına çağırır, sen de azar yiyeceğini bilirsin ya. yine de gidersin ama. öyle bir bilinç ile izleyebiliyorsun bu filmi. türk dizileri tarzı düz bir mantık var. olay çok çabuk anlaşılıyor. sadece acaba nasıl işlenecek konu diye kalan sahneleri izliyorsun. öte yandan yukarıda bolca yazılmış zira bütün repliklerde fuck kelimesi default geliyor. sırf bu yüzden film bittiğinde sinemadan herkes ayrılırken; ben, senaristler kısmında author un adını görmek ümidi ile bekledim bekledim bekledim... lakin olmadı. nickini de yazmazdı heralde oraya. öte yandan colin farrell çok çekici ve yakışıklı*, edward norton ise inanılmaz. her karede onu izlemek, yüzünün aldığı ifadeleri görmek, konuşmalarına koca kulaklarımı kabartmak müthiş bir ayrıcalık. şimdi bile öyle ama bence yıllar geçtikçe sinema tarihinin efsane isimleri arasında göreceğiz onu. nasıl bir mütevazi karizmadır* o, sanki kendimi izliyorum koca sinema perdesinde. velhasıl pek etkileyici bir anlatım olmasa bile iki tane taş gibi, sıkı popolu..eeööö.. aktör için izlenebilecek bir film bence. bence tabii..
bu kadar sağlam bir kadro ile nasıl bu kadar adam bayılır'ın canlı kanıtı. jon voight,edward norton,colin farrell hiçbiri kurtaramıyor maalesef. ray tierney* ve jimmy eagan* arasındaki gerilim çok zayıf ifadelenmiş demiyeceğim. hiç yok. --- spoiler --- hiçbir polis öyle yüzünü kapatmadan market falan soymaya kalkmaz. bunun kamerası var, görgü tanığı var. var oğlu var. --- spoiler ---
film guzel oyuncu kadrosuyla az cok idare ediyor ama soundtrackleri icin aynisini soylemek haksizlik olur. kesinlikle cok basarili muzikler vardi. hele filmin son sahnesinde esas karakterler merdivenlerden cikarken calan bir sarki var ki cuk oturmus. sage francis tarafindan seslendirilen waterline muhakkak edinilmeli..
tamam filmin hikayesi bilindik bir konunun üzerine kurulmuştur ama bence bu filmi sıkıcı yapmamıştır ya da ben sadece edward norton'a odaklanmış da olabilirim.yüzündeki yara izi bile adamın karizmasını bozamamıştır,sakalı yakışmamış o ayrı..sonuç olarak bence edward norton için izlemeye değerdir. (bkz: hastasıyız)
atmosfer ve akis bakimindan mystic river'i animsatan, bu bakimdan yorumlar ile yargi olusturmasi zor film. gel gor ki kliselerden kurtulamamis olmasi nedeniyle sonunda "oeh" demeyi basartmistir. --- spoiler --- neden bu amerikan filmlerinde "niyeti iyi olduktan veya dersini alip akillandiktan sonra pislige bulasmis adam da kaderin cilvesi ve sansi ile temizlenmelidir, topluma tovbe etmenin gucu telkin edilmelidir" mantigi vardir diye derin derin dusundurur --- spoiler ---
bu filmin bi afişini gördüm. iki adam, ortada polis arabaları falan.. vercegi mesajı verdi "ooo tamam". dedim kendi kendime "bu filmin gideceği iki yol vardır: birincisi bu ikisi ortaklardır, dedektiflerdir bi cinayeti çözerler vs.vs. ikincisi birisi iyi polistir, diğeri de kötü. biri birinin agzına sıcar, yakalar new york polis departmanın aslında iyi bir kurum oldugunu gözümüze sokar vs vs." bu film ikincisi. iyi adamımız edward yani ray denen zibidi. kötü adam da colin ki o da jimmy. eh, konu klasik… “biraz süsleyelim hacı bunu” denmiş ki, bu iki adam kayınbirader yapılmış fakat onla da yetinmemişler… şöyle ki, ray denen zibidi, babadan polis, abisi gibi. yani baba (jon voight) -ki kendisi bizim celalettin cerrah gibi bişi, iki oğlu ve damadı (colin) polis. iyi - kötü polis dramatizmine bir de aile ilişkileri eklenerek film kurtarılmaya çalışılmış birilerince.. polisin uçup nasıl yozlaşabileceği, sahip oldugu gurur ve gururun devamında elde edebileceği zaferi nasıl ellerinin kaçıracağının hikayesi. damat colin’in ve ekibinin nasıl bir sonla karşılaştıklarını filmde izlediğinizde daha net anlayabilirsiniz, özellikle damat ferit’inki ayrı bi olay.. olayımız dediğimiz gibi klasik. damat yani jimmy (colin) yılda kazandığı 65 bin doları begenmez ve olayları gelişir. e tabi, new york’ta hayat pahalı, yaşamak zor. istanbul’da o parayla kral gibi yaşarsın, neyse… bakar para az -ki nesi az?, pis işlere girişir. aslında bakarsak film hakkında söylenecek hiçbir şey yok. olay oldugu gibi gidiyor, filmde ray söyle diyor abisine sanırım, “bütün bu olayları birbirine bağlayıp sırları çözen bir dedektif olmana gerek yok”.. evet böyle birşey, kendisi de diyor. son derece düz bir senaryo, ne bi “ters köşe” ne de “vay anasını sayın seyirciler” durumu. suralar ilgimi çekti hemen değineyim: ray’in karısı var bitane, bi evde yaşıyo falan. bunlar böyle bir ayrılıp bir birleşen tipler gibi, 2 kere bu ikisini izledik, ancak ne amaçla seyirciye o sahneler izletildi anlam veremedim. tamam, illa bir yere baglamamız gerekmiyor, aralarındaki ilişkinin sonucunu da gormemiz gerekmiyor. belli başlı bi konu ilerliyor zaten son derece sığ, hadi zihnimizi dinledirecek nefes aldıracak ole araya konmuş boş beleş sahneler desek o değil, eğer polislerin ozel yaşamları hakkında bişiler bize izleteceksen o zaman daha da gir konuya. o da yok. roy’un abisinin karısının hasta olması gibi. kadının sorunu ne onu bile çözemedik, saçları kazıtmış lösemi falandı sanırım. bu hastalığı dramatize edebilirdin atıyorum onu da yapmadın. e kadın hasta, iki agladık, annelik içgudusu gosterdik, eee? filmin ortasında araya giren bir de gazetecimiz vardı mesela, neden girdi, ne ara cıktı ne işe yaradı çözemedik. bari zodiac’taki gibi bir rol verselerdi adamcagıza, olayları araştırsa, ray’e bi el verse vs. vs. son derece sığ bir kurgu, eski zamana yapılan cok cok cok başarısız göndermeleri, klasik bir konu ve oyuncuları filmi her şeyi catır catır harcamış bir yonetmen. colini begenmedim yine, bu adamı daha da sevemem. ne hali varsa görsün
amerikan senaristlerinde final yazma kabızlığı başladığını düşünüyorum artık. ilk body of lies sonra burn after reading (ki pitt-clooney ikilisi oynuyor beklentilerim çok yüksekti) şimdi de bu film'i izledim ve hepsinin finali yok!! evet yok bu kadar saçma bişey olabilir ya. `saçma ingilizce derslerinde alın size kompozisyon ama sonunu siz yazın saçmalığı`na benziyor. açıkçası sinir oldum. özellikle şimdiye kadar oynadığı bütün filmlerini beğendiğim adamlar böyle filmlerde çıkınca kafamın tası atıyor. kardeşim bu adamlar çektikleri filmi bitti demeden önce izleyip yönetmene veya senariste hiç itiraz etmiyorlar mı? sanki filmin sonunu çekmeye paraları yetmemiş gibi sort mini giyenlere kumasa paran mi yetmedi demek gibi oldu ama öyle ne yapayım!!!
125 dakikalık süresi boyunca 291 kere "fuck" geçtiği kaydedilmiştir. bu durumda dakika başına 2.32 "fuck" oranı ile bir çeşit rekora imza atılmıştır. bunun dışında bana bolca gta 4'ü hatırlatmış , ama baymış bitirmiş daraltmıştır. edward norton'un filmde ne aradığı ise ayrı bir tartışma konusudur.
cok begenmedigim zaten "aaa edward norton" diye gittigim film. ilk yari resmen uyuttu ikinci yarida noluyo ne bitiyo derken cat final baglandi. tipi itibariyle edward nortonun bana american history x deki halini hatirlatsa da film o kadar basarili degildi. o cekimler falan, degisik acilar kullanilmis sanatsallik katmak adina ama yok olmamis sevmedim. hem hikaye hem kurgu olmamis bilmiyorum sanki biraz ucuza kacilmis bir havasi vardi. zaman kaybidir onun yerine acip fight club i izlemek daha makbuldur.
oyuncularla biraz kurtarmış ama buram buram "olmamış" kokan film.
berbat bir film edward norton hayranıysanız bile izlemeyin o derece bol bol klişe var filmde. çok merak ettim izlemek istiyorum diyorsanız birkaç ay sonra çikar show tv* de izlersiniz.
edward norton olduğu için sonuna kadar dayanmak zorunda kaldığım klasik iyi polis kötü polis filmi.
hollywood’da daha ses getiren bir işe imza atamamış olan gavin o’connor’a daha kırk fırın ekmek yemesi gerektiğini gösteren ve daha orijinal fikirlerle gelmesini dilediğimiz vasat film. http://www.resetmagazine.net/…i28/sinema/pride.html
amerikan polis teşkilatının ne kadar bozulduğuyla alakalı 3689. film. yeter artık arkadaş başka konu mu kalmadı dünya'da? hepsi birbirinin kopyası filmleri siz çekmekten bıkmadınız biz izlemekten bıktık. sadece şöyle bir düşününce bu filmin konusuyla benzer olan 4 tane film geldi aklıma. sonra biraz daha araştırdım bu sayıyı 6'ya çıkardım. allah bilir benim izlemediğim kaç film vardır daha böyle. (bkz: american gangster) (bkz: gone baby gone) (bkz: street kings) (ki bu neredeyse aynı pride and glory ile. kötü polislerin içindeki ahlaklı polis keanu reeves.) (bkz: changeling) (bkz: 16 blocks) (bkz: assault on precinct 13)
4 oyuncu 50 kadar da figüranla çekilebilecek yavan ötesi bir film. pubdaki hesaplaşma sahnesi beni hayli güldürdü yalnız. filmde insanı geren, filmin içine alan tek sahne var o da küçük emrah aka colin farrell'ın kundakdakti çocuğu kullanarak ifade alma sahnesi.
(bkz: pride and prejudice)
"ay yeter allahaşına ölün artık" diye izlenen film. colin farrell'ı hiçbir zaman sevmedim ama allah'ım, nasıl oturmuş o role o adam, nasıl mide bulandırıyor... ıyk. daha izlemem ben o adamın filmlerini. öfke hissediyorum, ne lüzumu var. bu da ayrı saçmalık, rolüne çok oturmuş diye bir aktörü izlememeye karar verilir mi be? colin farrell'sa verilir. ben veririm. sevmiyorum adamı. türk izleyicisi olmamla da alakalı olabilir bu. polislerin uyuşturucu ticaretiyle ilgili bişi izlemek istiyorsanız, american gangster'i izleyin derim ben. neden: 1. yerine hiç oturmamış, rolüne zırnık kadar yakışmayan bi edward norton yok bir kere. edward abimi çok severim, o sihirbaz hallerini yerim hatta, american history x de güzeldir, fight club zaten brad pitt değil edward norton'dır bana göre, ama bu filmde olmamış. bunu kabul et edvırt. 2. onun yerine, gayet güzel duran bi denzel washington var. (amerikan gangster'inde tabii.) 3. saçma sapan, tamamen gereksiz ve anlamsız "ailesel duygu sömürüsü" yok. yok ailemizi satmayız, yok polislere laf getirmeyiz... bırak bu işleri yönetmen bey. beraber noel yemekleri felan. küçük çocuklu ailenin yatakta hepberaber uyuma saadeti görüntüleri. hatta o sahnede 2 metrelik kadını ayakucundan başucuna kadar yavaş çekimde alarak bizi baymış olmanın ne lüzumu vardı. 4. kötü polis'in neden kötü olduğuna dair atıflarla "ama onlar da insan, ara sıra yaparlar böyle orospu çocukluğu, olur öyle..." mesajı yerleştirilmesi. ailesinin fotoğrafına bakarak içlenen bi orospu çocuğu. vay be, ne etkileyici."ben o kadar çocuğa bakamam" demeler filan. "benim bir yılda kazandığımı o bir haftada kazanıyor" gibi bişey de dedi bir yerlerde. iyi madem, hadi hep beraber uyuşturucu satalım o halde. 5. edvırt, sana demiştim bu filme yakışmadığını. allahaşkına, nası bi kavga o ya. bardaki kavgadan bahsediyorum. hiç utanma yok mu sende allasen. yani dövüş kulübü'nden geçmiş birinin o kadar mahalle işi tepiştiğine inanamıyorum. içim bayıldı bu filmde. hayır bi de ben akşam izlediğim istisnasız her filmde uyurum, düşün ki hem al pacino hem johnny depp'in olduğu bir film var ve ben o filmde bile uyudum, hem de iki kere. hala bitirebilmiş değilim filmi. ama bunda uyumadım arkadaş! bu da bana kapak olsun.
sonuna doğru iyiden iyiye senaryo zaafı ortaya çıkan film. oyuncular gayet kaliteli ve fena iş çıkarmamışlar ama ellerine verilen malzeme çok vasat kalmış. benim anlamadığım bu kadar kaliteli oyuncuyu o zayıf senaryo ile nasıl kafalayıp bir araya getirmişler. izlenmeyecek kadar kötü bir film değil ama beklentiler oyuncu adlarına bakıp kesinlikle yüksek tutulmamalı. mesela başrolde tamer karadağlı'nın olduğu bir holivud yapımı izleyeceğinizi düşünün, o beklenti ile gidin.. pişman olmazsınız belki...
biraz dağınık ve gereksiz uzun sanki. edward norton'u seven biriyseniz izlenir fakat onun dışındaki tek güzel şeyi afişi.
edward norton'un oynadığı bir film beni ilk kez hayal kırıklığına uğrattı.çok büyük beklentiyle alınmış cuma gecesi sineması zevkinin içine edilmiştir.senarist arkadaşı saygıyla! andım.
ray tierney (edward norton): bu akşam biraz içtin mi, baba? francis tierney (jon voight): bir bardak scotch içtim, memur bey.. ray tierney: sadece bir bardak mı? francis tierney, sr: aynı bardağı kullandım, evet..
hakkinda yazilan entry'leri okuyunca 'kimse begenmemis mi?', 'bir tek ben mi begendim?' diye dusundugum, her ne kadar diger edward norton filmleri ile kiyaslanamayacak olsa da yine sevdigim, yine 'iyi ki izledim' dedigim film. sadece edward norton icin bile izlemeye degecegine inandigim film.
hemen hemen aynı konuyla ilintili the shield'in en vasat bölümü bile bu yapımdan daha iyidir.
öyle abartı falan bir film değil. izlenebilir sadece. tam bir 'eh işte' filmi. --- spoiler --- jimmy denen herif tam bir orospu çocuğu. güney amerika kökenli iş yaptığı heriflerin evine girip ortalığı talan diyor, adamı karısının önünde dövmekle kalmıyor karısına da vuruyor. ama sonunda aynı herif tarafından çok adil bir şekilde hak ettiğini buluyor. --- spoiler ---
