annemin ezbere bildigi kitap. okuyan herkesi bagimlisi yaptigi soyleniyor.. bbc de dizisi de yayinlaniyor belirli araliklarla.. yazin okumayi planliyorum..
"it is a truth universally acknowledged, that a single man in possession of a good fortune, must be in want of a wife" cumlesini beynime kaziyan eser
(bkz: sense and sensibility)
sayısız (4 kere) filme çekilen, en son colin firth (allahım) ve jennifer ehle'li 1996 bbc versiyonu ingiltere'de bir çok fırtına koparmış, sayısız (bir sürü)hayran sahibi kitap. hikaye olarak gayet sevimli&akıl fikir sahibi bir kızımız olan elizabeth bennet'in yakışıklı, zengin ama terbiyesiz&götü kalkık delikanlımız fitzwilliam darcy'i reddedip sonra çok afedersiniz kafasını maymunun götüne sokup çıkmışa döndüğü-hoş darcy'nin de farklı bir durumda olmadığı anlatılır, ancak olay bu kadar değildir, evlenecek başka çiftler, yapılacak sosyal eleştiriler vardır. "feministim" diyenin okuyup anlamaya çalışması gereken, "insanım" diyeninse okuyup anlaması gereken, faydalı bir eser.
turk kulturu ile uzaktan yakindan alakasi olmayan bir takim geleneklerin (tore komedisi diyenler de var galiba) ince elestirisini yapan bir jane austen klasigi. romanlarinin pek cogunda,kucuk bir mekan, varlikli bir komsu, bir zamanlar varlikli olan bir esas adam (ya da esas kadin), olmazsa olmaz bir rahip ve bir tutam 19.yy romantik ask tozu vardir. tarihle paralel okunmadigi takdirde sadece hos ve romantik bir roman olarak algilanir ama aslinda bir basyapittir.
hem yazar jane austeni hem de baskahraman bay darcy'i canlandıran colin firthü, özellikle gömlegiyle göle dalıp çıktıgı sahne sayesinde, bir gecede fenomene donusturerek austenmania akımını baslatan, nerdeyse uyarlandıgı aynı adlı roman kadar muhteşem televizyon dizisi.
you ve got a mail filminde meg ryanın okumaktan ilginç bir zevk aldıgı ve (bkz: kadınlar nelere kadir) ibaresini doğrular gibisinden tom hanks in de zorla okuduğu, ismini duymayan insanlara -kadınlara güzel bir şekilde reklamı yapılan bir klasik.
çok başarılı yan karakterlere sahip bir kitaptır. özellikle bay ve bayan bennetla papaz collins kitabın olmazsa olmaz tipleridir.
okurken insanı bağlayan ,defalarca okunsa bile aynı heycanı canlı tutabilen anlatımı , kurgusu ve hikayenin basitliği ile sevilen roman.
ne kadar güzel bir roman olursa olsun, ingilizce eğitim öğretim yapan okullarda zorla okutulup, bir de üstüne yorum yaptırılması, ödev hazırlatılması, kişinin romana karşı ister istemez antipati geliştirmesine sebep olmaktadır.
her ne kadar a$k/sevgi/hayat/laylay temalarini derinden i$liyormu$ gibim gozuksede aslinda icinde gercekten tutkulu a$k sevgi vs anlatimlarini barindirmayan roman (ki oyle olsa beyaz dizilerden ne farki kalirdi bu da tarti$ilabilir). --- spoiler --- oyle ki elizabeth ile darcy sonunda evlenmeye karar verdiklerinde bile anlatimlar yogun duygulardan yoksundur, iki karakterin konu$malari hizlica ozet gecilmi$tir, "ee nerde hani tutkulu opucukler?" dedirtmi$tir ve bu da kitabi okuyan bi ki$inin aklinda direk $u soruyu uyandirir: "lan bunlar yoksa birbirlerine a$ik degil mi, bo$a mi oyaladilar bizi, yoksa elizabeth'in a$ki mala mulke hedeyi mi dayali".. gene de ho$ bir kitaptir, okumak kayip degildir --- spoiler ---
daha okumayı öğrenmeden en sevdiğim kitaptı pride and prejudice, annemde ufak çizgiroman versiyonu vardı ve güzel kızlar, yakışıklı erkekler, kabarık etekler, danslar diye aklımı başımdan alırdı, zaten uzun beyaz çoraplarımı eldiven yapıp balodaki piirensesim diye evde dolaştığım dönemlerdi.. okula başlasam diye heyecan yapmamın sebebiydi okumayı ardındanda ingilizceyi öğreneyim ki baloncukların içinde ne yazıyor diye annemin bacağına yapışmak zorunda kalmayayım hergündü planım.. ilerleyen yıllardada kitabını okudum, birsürü versiyonunu izledim film olarak, videolarını edindim hala heyecanla alkışlarla izleyip mr darcy nin bakışlarında eriyorum ister david rintoul olsun ister colin firth..
1813 tarihli, jane austen kitabi mr bennet olsun mr bingley olsun mr darcy olsun hepsini severiz ama bennet'in yerinin ayri olmasi gerekir, sevimli, komik ve zekidir. koca bulma temasinin iki yuz yil sonra bile gecerliligini korudugunu gosterir bir yandan, edebi acidan ingilizcenin en guzel anlatim orneklerini verir bridget jones'un gunlugunun de cikis noktasidir ayrica yeni bir sinema projesi varmis kendisiyle ilgili, mr darcy'i de brad pitt oynayacakmis
bridget jones diary de adı sık sık geçen kitap.kitaptan hareketle çekilen dizide mr.darcy i canlandıran colin firth ün bridget jones diary de mark darcy i canlandırması çok hoş bir ayrıntıydı.colin firth e en çok yakışan şeyin ıslak bir gömlek olduğunu da görmüş olduk ayrıca.
2006'da gösterime girecek yeni bir filmi çekiliyormuş. keira knightley elizabeth bennet, matthew mcfayded fitzwilliam darcy, dame judi dench lady catherine, brenda blethyn mrs. bennet ve donald sutherland mr. bennet, ve jena malone lydia bennet rollerinde olacaklarmış. keira knightley'nin bu rolde nasıl olacağına dair şüphelerim var açıkçası, ama donald sutherland ve judi dench varken gitmemek olmaz ki...
orijinal dilinde okumak için vakti zamanında kendimi epey bi kastığım, okuyunca da aşık olduğum muhteşem kitap. bbcde filmini izleyince colin firth e aşık olmuştum ayrıca. gölden çıkıp ıslak ıslak bi şekilde evine yürürken allahım ne güzellikti o öyle...
2005 te romantik yazarlar birliği'nin 700 üyesi arasında yapılan ankette bütün zamanların en romantik kitabı seçilen jane austen eseri
(bkz: bride and prejudice)
ingiliz edebiyatının iyi örneklerinden biridir. çekilen filminde baş karakter olan darcy'i colin firth canlandırır.
türkçeye gurur ve önyargı olarak çevrilmesi gerekirken (sembolizmden ötürü), aşk dışında bişi okumayı sevmeyen türk halkının dikkatini çekmek adına aşk ve gurur olarak çevrilen jane austen romanı.
(bkz: matthew macfadyen)
hayatımda okuduğum en güzel aşk romanı. bir jane austen klasiği. kitaptaki karakterler, diyaloglar, yazarın ön planda aşkı anlatırken arkada dönemin ingiliz toplumuna inceden dokundurması süperdir. romanın iki ana karakteri arasında oldukça tatsız hatta kavgalı başlayan ilişki zamana büyük bir aşka dönüşür *. elizabeth bennet güzel, esprili, zeki ama önyargılı bir hanım kızımızdır. elizabeth’in ilk izlenimlerinin ışığında kitabın başlarında fitzwilliam darcy soğuk, gururlu basbaya sevimsiz olarak tarif edilir. ama adamın pırlanta gibi bir insan olduğu sonradan anlaşılacaktır. ikisi de zamanla gururu ve önyargıyı bir kenara bırakırlar, kendilerinde eksik olan parçanın karşı tarfta olduğun anlayıp mutlu sona kavuşurlar kitaptan çekilen bbc dizisi ise televizyon tarihinde kült olacak kadar başarıya ulaşmış bir projedir kanımca. gösterildiği zaman büyük ilgi toplamış, daha sonra dvd’si de çıkmıştır. elizabeth bennet'ı canlandıran jennifer ehle bu rolüyle parlamış ama parlakılığı uzun ömürlü olmamıştır. daha sonra kendisini gwyneth paltrow’lu bir filmde gördüğümü hatırlıyorum hayal meyal ama sonrası bulanık. asıl bomba darcy’i canladıran colin firth ’tür. ben şahsen bu adamı hayatımıza soktuğu için bu diziye müteşekkirim. diziyle birlikte kendisine ciddi bir bayan hayran kitlesi edinen * her eve lazım colin firth bu rolüyle adeta özdeşlemiştir. öyle ki helen fielding pride and prejudice ’tan ilham alarak yazdığı bridget jones serilerinde mark darcy karakterini yaratmış, film versiyonundaki rolü de colin firth’e vermiştir. böylece colin firth 3 defa mr. darcy olmuş, bizim de gözlerimiz bayram etmiştir. dizideki diğer bir ayrıntı da her sahnenin fonunda gördüğümüz ingiltere kırsalıdır. ben şahsen kırlara, ağaçlara, göllere, malikanelere (özellikle de pemberley) hayran olmuş ve diziden sonra ingiltere - iskoçya turu yapma hayalleri kurmuştum. ama plan yattı sayılır zira zaten vize vermekte kısır davranan ingiliz konslosluğunun londra ’daki olaylardan sonra benim bu hayalime anlayış göstereceğini hiç sanmıyorum. dün tesadüfen rastladım ki bu ingiliz klasiği tekrar çekiliyomuş. başrollerde keira knightley ve matthew macfadyen olacakmış. trailer’dan gördüğüm kadarıyla kiera abladan iyi bir elizabeth bennet çıkacak ama matthew denilen abinin perfomansı merak konusu. gönlümüzün yegane darcy’si colin firth’in yerini alması mümkün değil ama iyi bir iş çıkarabilir gibi görünüyor kendisi. working title ’ın sitesinde filmin gösterim tarihi 16 eylül olarak görünüyor. tabi türkiye’de ne zaman gösterilir veya hiç gösterilir mi orası bilinmez. ulan ikinci seçeneği düşününce tırstım şimdi! herhalde böyle bir klasiği türk seyircisiyle buluşturacaklardır (bak bak laflara bak..) ben kendim bu konuda bizzat lobi yapmayı düşünüyorum hatta (nereye yapcan lobiyi, otel lobisi mi bu ibiş?)
kanaatimce jane austenin romanlari arasinda en romantik olanidir. colin firth ve jennifer ehleli versiyona ait secme ve guzel bolumleri (colin'in - cok yakindan tanisiriz da, ilk ismiyle hitap ederim kendisine - islak gomlegi de dahil olmak uzere) evanescencedan you isimli sarki esliginde izlemek icin: http://www.colinfirth24-7.com/…/musicvideo_010.html ayrica colin firth fanatikleri http://www.colinfirth24-7.com/…deos_fun_page_1.html sayfasindaki diger kliplere de goz atarlarsa hayal kirikligina ugramayacaklardir.
2005 versiyonu olan filmin gösterim tarihleri aşağıdaki gibidir: friday, september 16th 2005 ->pride and prejudice (2005) : uk release thursday, september 22nd 2005 ->pride and prejudice (2005) : netherlands release friday, september 30th 2005 ->pride and prejudice (2005) : finland release thursday, october 20th 2005 ->pride and prejudice (2005) : germany release friday, november 18th 2005 ->pride and prejudice (2005) : us release wednesday, january 4th 2006 ->pride and prejudice (2005) : belgium release thursday, january 5th 2006 ->pride and prejudice (2005) : czech repulic release friday, january 6th 2006 ->pride and prejudice (2005) : sweden release listede türkiye’nin olmaması beni derin üzüntülere boğdu. format ayırmaksızın (cd, dvd, divx, kaset, taşplak) arama çalışmalarıma (bkz: fellik fellik) şimdiden başladım. azimle sıçan duvarı delermiş ama bizim duvar için baya ıkınmak gerekecek anlaşılan!! edit: resmi sitesindeki release tarihleri aşağıdaki gibidir: http://java.europe.yahoo.com/…ideo/releasedates.htm "kırk saat arayamam sayfada" diyen tembeller için türkiye 3 şubat 2006 olarak gözüküyor. "ulan bu yapılır mı beaaaeaaa..!!!" diye haykırmak istiyorum.. allahsız tosbağalar sizi...
bittikten sonra bir sure yerimden bir sure kalkamamama sebep olan, gecenin bir yarisi beni yalniz basima yuruyuse cikaran, adami ters duz eden film. romantiklere yasaklanmali, fazla dozdan adami goturebilir.
sometimes the last person on earth you want to be with is the one person you can't be without. (bkz: ölürüm)
(bkz: sun pride) (bkz: peach juice) (bkz: serbest cagrisim kisvesinde saibe yapmak)
lisedeyken inat edip okumayip; nasil olduysa, kendisinden sorumlu oldugumuz quizde 1 hafta boyunca kendisini ezberlemek icin kasan bir arkada$imdan daha yuksek bir not aldigim kitap. (bkz: penguin/1)
alkolu azaltilmis jane eyre
sinema filmi türkiye'de şubat ayında gösterime girecek olan jane austen şaheseri
http://www.imdb.com/title/tt0414387/
fragmanından gördüğüm kadarıyla keira knightley - matthew macfadyen uyarlaması "hollywood slash" olmaktan öteye gidemeyen, zavallı, sıradan bir aşk hikayesine dönüştürülen jane austen klasiği. elizabeth bennetin onda biri kadar cool olmayan, ağzını ayırarak sevdiceği darcy'nin peşinden koşan, titrek, naif, gururlu kız imajı çizen keira knightley'e hiç olmamış diyor, kitabı hiç okumadan rolüne hazırlanarak zaten kendine şans tanımayan matthew macfayden'a - her ne kadar colin firth'ün eline su dökmesi imkansız görünse de - filmi izleyene kadar referanslari ve darcy'nin hatrına şans tanıyorum. edit: evet, filmi izledikten sonra ne yazık ki fikrim fazla değişmedi. her ne kadar ingiliz ekip tarafından ingiliz oyuncularla çekilse de pride and prejudice'in son uyarlaması "hollywood slash" olmuş. bir klasiği "sometimes the last person on earth you want to be with is the one person you can't be without." gibi bir cümleyle pazarlamaya çalışan bir zihniyetin ürünü olan film kitabı -layıkıyla- okuyanlar tarafından hayal kırıklığı olmaktan öteye gidememiş. özellikle elizabeth ve darcy arasındaki o "wit" dolu diyaloglar filmin kısa tutulması uğruna kırpılmış, bir çok karakter tamamen kaldırılmış, kullanılanlar es geçilmiş. bennet ailesi gereğinden fazla fakir gösterilmiş. (unutulmamalıdır ki mr bennet de bir "gentlemen"dir.) en sevdiğim sarkastik roman kahramanlarından biri olan mr. bennet, her ne kadar donald sutherland üstüne düşeni yapsa da, bu yetersiz senaryo tarafından zavallılaştırılmış. beni en çok rahatsız edense elizabeth bennet'i oynayamayan keira knightley'nin oscar'a aday gösterilmesi. kısacası eğer 19.yy'da çekilmiş; soylu, gururlu, iyi huylu zengin erkek - zeki, güzel, sevgisi için her şeyi göze alan fakir kız aşkı soslu sıradan -ama iyi çekilmiş- bi romantik komedi istiyorsanız kesinlikle tavsiye edebileceğim bir film. eğer pride and prejudice okuduysanız, ya da gerçekten ne olduğunu merak ediyorsanız bbc'nin -colin firth bonuslu- 6 bölümlük versiyonunu izleyin derim. son olarak, bir pride and prejudice okuru için bu filmin tek iyi yanı fitzwilliam darcy'nin yeniden ete kemiğe başarılı bir şekilde büründürülmesidir. evet, matthew macfadyen bu oldukça yetersiz senaryoya rağmen rolünün altından başarıyla kalkmış, beni hayal kırıklığına uğratmamış.
1985'ti büyük ihtimalle, trt "gurur" olarak yayınlamıştı diye hatırlıyorum.. ne çok sevmiştim, o kadar ki bittiği için ağlamıştım... dün akşam bbc'de 1995 versiyonuna rastlayınca hatırladım ve araştırdım, benim seyrettiğim 1980 yapımı olmalı, keşke trt yine verse...
dario marianelli sağolsun filmi seyretmeden müzikleri ile fazlasıyla haşır neşir olmuştuk. filmi seyredince de gördük ki başrolde dario marianelli'nin nefis soundtracki varmış meğerse. o muhteşem açılış jeneriğinden tutun da liz ve darcy arasından sızan güneş ışığına kadar her sahnede, her karede müzik alıp götürüyor, mest ediyor (tamam, itiraf etmek gerekirse ben soundtracki aşırı dinlemiş ve ezberlemiş olabilirim) hadi biraz da filmden bahsedelim... sokurov'un russian ark'ına göz kırpan şatafatlı davetler, ortalıkta tavuk gibi koşuşturan beş kız annesi mrs. bennet rolüyle brenda blethyn'in yüzümüzde gülücüklere neden olan nefis performansı, zengin bir koca bulmak için önüne gelenin kucağına atlamaya hazır oforik genç kızlar, görkemli malikaneler, oil on canvas göller ve nefes kesen manzaralar... ang lee'nin sense and sensibility'sinden sonra bir diğer nefis jane austen uyarlaması. izlemezseniz yazık olur.
2005 yapimi, keira knightley'li pride and prejudice filmi, izlerken insana "saka heralde tum bunlar" dedirtiyor hic durmadan. romanin 1995-bbc versiyonundan sonra sinema filminin cekilmesi (cesaret) insanda buyuk umutlar uyandirsa da daha filmin ilk sahnelerine hayal kirikligina ugruyorsunuz. sanki doneme ait butun guclu detaylar gormezden gelinmis, bilerek carpitilmis gibi: --- spoiler --- -daha ilk bastan, bennet ailesinin evi, donemin orta sinif aile yasamina uymayacak derecede kotu. aile uyelerinin ozensiz giyimlerinden tutun da evin misafir kabul salonlarinin berbat durumu bir gentelmen olan mr.bennet'in toplumdaki konumuyla ortusmuyor. (centilmen demisken turkce'deki anlamiyla centilmenden farkliymis o donemdeki centilmenler: ingiltere'de yaklasik 20.000 ailelermis ve yillik gelirleri 700poundmis. kisaca belli bir sayginligi olan aileler..) - basli basina mr. bennet karakteri bambaska yorumlanmis: jane austen'in romaninda o yanlis bir evlilik yapmis ve bu secimin bedelini odemeyi $akaya vuran bir 'beyefendi'. mr.bennet ince esprileri ve asaletiyle elizabeth'le en yakin olan karakter.. filmde ise saci basi birbirine karismis, domuzlar ve tavuklar icinde geziyor. -elizabeth'e gelince. keria cok guzel bir aktris olsa da dalga gecti bizimle film boyunca: darcy ile ciglik cigliga kavgalar, birtakim histerik hareketler, surekli ekstra gulmeler, kalkip mr.darcy'e dans teklif etmeler vs vs.. -belki sureyi kisaltmak icin bir takim karakterler mr.bingley'in malikanesinden silinip atilmis. durmadan darcy'e yavsayip duran bingley'in kardesi (caroline) de cok silik bir karakter olarak kalmis. -lady catherine de bourg iticiligine ve burnu havadaligina ragmen aslinda yasli ve kendince yardim sever bir karakter romanda. oyle bir yardimseverlik ki bu zenginligini bir cesit $ov haline getiriyor adeta; sirf zengin oldugu icin onun bunun ozel hayatina kari$iyor. ama sonucta lady catherine cok yasli ve ne olursa olsun saygideger bir karakter romanda. oysa filmde yuzunden kotuluk akiyor resmen; asalet konusuna ise hic deginmiyorum.. -jane.. romani okuyanlar bilir; o bir melektir. sorumluluk sahibi bir abladir, herseyi iyiye yorar; ictendir, pek cok seyi icine atar. davranislari her zaman dengelidir, en duygu yuklu ani bile boyledir. (elinor dashwood'a benzer biraz) belki yine zaman sikintisindan o da silik kalmis filmde.. --- spoiler --- tamam. karakterleri bir yana birakin ama sorun bir kendinize; bu dunyanin en populer klasik donem romanlarindan biri. elbette konusu itibariyle cok romantik ama romanin en buyuk ozelligi de bu romantikligi okuyucuya hala klasik bir stille yasatiyor olabilmesi.. film ise resmen gi$e yapsin diye amerikan bakis acisiyla cekilmis: yagmur sahneleri, bagrismalar, klasik donemin ingiliz mukemmelliyetciligine uymayan ozensiz bir giyim,sac-bas; austen'in esprituelligine uymayan ciddi-romantik diyologlar, sanki torpulenerek siliklestirilmis karakterler.. ne ingiliz dili ve edebiyati konusunda uzmanim ne de sinemayla bir alakam var; sadece jane austen'i yillar boyunca severek okuyan ve her seferinde yazarin o hep bahsedilen esprituelligini(!) daha iyi anlayan bir okuyucuyum. oyle espriler ki basli basina karakterlere gizlenmis; zeka gerektiren konusmalar ve 21. yy icin fevkalade ince sayilan ignelemelerle bezenmis. eh klasik donem denince de akla gelen susler-pusler, danteller ve bilimum etiket kurallari da bu yuzden zaten!.. kisaca bir jane austen hayraniysaniz sirf o gun austen'la ilgili bir action olsun diye filme para verip izleyebilir ve sonrasinda temizlenmek adina bbc versiyonunu emule'den indirirsiniz. yok "jane austen kim ya, keria da ne guzel hatun" diyorsaniz gidiniz, zevk alirsiniz filmden. en azindan yeryuzunden gelmis gecmis en tatli ve neseli yazarin dunyasina tuhaf bir kapidan giris yapmis olursunuz..
bugün itibariyle gösterime giren film.. heyecanla seyretmeyi bekliyorum, kitabı çok güzeldi. bridget jonesun yapımcıları tarafından yapılması bu insanlarda aşırı bir darcy hayranlığı mı var acaba dedirtiyor, ama olsun seviyoruz kendisini..
matthew macfadyen'in de mr. darcy i iyi canlandırdıgını dusundugum, mrs. bennetin ve mr. collins in uc dort sene once okudugumdan hatrımda kalanlar kadarıyla rollerine cok yakıstıgı ama bitiminde insanın aklında kalan yegane seyin darcy'nin lizzy ye dogru yakası bagrı acık uzun uzun yurudugu sahne olan film.
2005 yapimi olan joe wright'in yonettigi pride and prejudice'ta; replik, tavir ve plot ogeleri kitaptan hemen hemen birebir olarak alinip filme yerlestirilmis. onun haricindeki karakter derinligi ve islenisi, filme birebir olarak yansitilmamis. hatta cesurca olarak tabir edebilecegimiz bazi degisikliklere bile gidilmis. mr. bennet ve lady catherine' in filmdeki yansimalari buna ornek olarak gosterilinebilinir. fakat bu filmin cekilmesindeki amacin mot-a-mot kitabi yorumlamak oldugunu zannetmiyorum. zira bu kitap daha once cesitli platformlara uyarlanmamis, el degmemis olarak niteleyebilecegimiz bir kitap degil. bir ilk olmadigindan dolayi her sekilde kendisinden onceki yapitlarla karsilastirilip buna gore elestirilecektir. kaldi ki bu karsilastirma onune isitilip isitilip tekrar verilen yemegi defalarca tatmak zorunda birakilan seyircinin en dogal hakkidir. fakat bu film jane austen'in kitabini yad edip, ne kadar guzel oldugunu hatirlatmak icin cekilmemistir. [based on the novel "pride and prejudice" by jane austen] ibaresini gordugumuz an kitabin sadece bir baz olarak alindigini hatirlamamiz gerekir. bunu ayni sekilde okuyup begendigimiz her kitabin sinema uyarlamasini izlerken gozonunde bulundurmak gerekir. ayni zamanda sadece sanat icin degil, kaldi ki ortalama bir filmin cekilis surecinde "sanat" kavraminin da kac kere dusunulup, takip edildigi de tartisilir, belirli bir seviyenin ustunde gelir elde etmek icin cekilmistir. seyirciyi gercekten romantizmin cok saglam islendigi zamaninin otesinde bir feminen bakis acisi yansitan bir kitap refereransi ve gorsel tatmin vaadiyle sinemalara cekmektedir. ki bu vaad edilenler her sekilde yerine getirilmistir. oyunculardan hic birinde kusur gormemekle beraber kelimleri az ve etkisini en ust duzeyde tutarak kullanip bu sekilde yeglerken gozleriyle her daim paragraf halinde cumle kuran mr darcy'yi kanimca harika canlandirmis olan bir matthew macfayden gormek de mumkun. ayrica cekimlerdeki bazi yorumlamalar gayet kayda degerdi. --- spoiler --- ozellikle mr darcy ile lizzienin dansederlerken salonda bir tek kendileri kalmis gibi hissetmeleri, bingleyler ve darcynin netherlanddeki evlerinden arabayla ayrilirlarken kameranin bu uclunun icinde bulundugu arabadan evin icerisine yonelmesiyle, hizmetkarlarin esyalarin uzerlerine ortu ortmek suretiyle evi "kapatmalarinin" yansitilmasi cok basarili idi. --- spoiler --- sulu zirtlak duygu sellerinin yasandigi, klise romantizmden hazetmeyen bir insan iseniz; tum bunlari aklinizin bir kosesinde bulundurarak, guzel zaman gecirmek adina bu filmi, tercihen sevdiginiz bir insanla, gidip gorun. --- spoiler --- --- spoiler --- [kitaptan farkli olarak filmdeki danalarin bilimum kuyruklarini koparan replikler] bilenler icin baslangic 1: mr. darcy: miss elizabeth. i have struggled in vain and i can bear it no longer. these past months have been a torment. i came to rosings with the single object of seeing you... i had to see you. i have fought against my better judgment, my family's expectations, the inferiority of your birth by rank and circumstance. all these things i am willing to put aside and ask you to end my agony. elizabeth bennet: i don't understand. mr. darcy: i love you. baslangic 2: mr. darcy: so this is your opinion of me? thank you for explaining to fully. perhaps these offences might have be overlooked had not your pride- elizabeth bennet: my pride? mr. darcy: -been hurt by my honesty in admitting scruples about our relationship. did you expect me to rejoice in the inferiority of your circumstances? elizabeth bennet: and those are the words of a gentleman. from the first moment i met you, your arrogance and conceit, your selfish disdain for the feelings of others made me realize that you were the last man in the world i could ever be prevailed upon to marry. mr. darcy: forgive me. ve son: mr. darcy: you must know... surely, you must know it was all for you. you are too generous to trifle with me. i believe you spoke with my aunt last night, and it has taught me to hope as i'd scarcely allowed myself before. if your feelings are still what they were last april, tell me so at once. my affections and wishes have not changed, but one word from you will silence me forever. if, however, your feelings have changed, i will have to tell you: you have bewitched me, body and soul, and i love... i love... i love you. i never wish to be parted from you from this day on. --- spoiler --- --- spoiler ---
dün itibari ile izlediğim filmdir. ama sorarsanız "filmden ne sonuç çıkardın" "ne anladın" derim ki hiçbirşey, derseniz "neden" derim ki film boyunca ailenin babasının halini düşündüm ve adama acıdım (5 kız, bi de eş etti 6 kadın, adam aralarında tek erkek kızların nerdeyse hepsi bela zaten biri kocaya kaçıyor) başka da bi şey düşünemedim.
kitabini hic okumadigim halde sozlukteki yorumlari okuyarak gitmeyi sectigim ama beklentilerimin asagisinda kalan film, belki de duygusal ogeler cok on plandaydi, o yuzden begenmedim. yine de keira knightleyin guzelligini ve donald sutherlandin basarili oyunculugunu goz ardi etmemek lazim.
bugün itibariyle rainbyte kişisinin prejudiceine ve kendi prideıma ragmen gittiğimiz ve şahsen inanılmaz keyif aldıgım film. umarım sevdicegim de aynı keyifi alıyordur diye sürekli "sence bu güzel miydi" cart curt diye dürtmemden sevdicek * galiba rahatsız olmuştur.
tam pazar öğleden sonrası için uygun olan film. keyifli vakit geçirip güzel ingiltere manzaraları görmek ve birkaç güzel espri duymak isteyenler için birebir. (fazla romantizm içerdiği için erkekler sıkılabilir söylemedi demeyin). 6.5/10
cok cok cok basarili bir mr darcy olmus matthew macfadyen bu filmde.zira filmden cikarken "ben de bir mr darcy istiyorum" dedirtti bana.
bi erkek veya bi kadin bulup evlenmekten baska bir sey dusunmeyen insanlarin hayatlarinin anlatildigi oldukca eglendirici bir film... anlatim mi yetersiz kalmis bilmiyorum ama film sadece eglendiriyor... duygusallik ariyorsaniz biraz kendinizi zorlamaniz lazim. evet, cok eglenceli, cok neseli bolca guluyorsunuz ve gorkemli ingiltere manzaralari izliyorsunuz... kibarliktan kirilan ve surekli birbirini selamlayan insanlar gormekten basiniz donmemeyecekse neseli bir haftasonu gecirmek icin birebir...
bruce lee filmi izledikten sonra birbirine karate hareketleri yapan tipler gibi *, çıkışında sevgiliyle kendimizi "bir ki üç, bir ki üç" diye şarkı söyleyip dans ederken bulduğumuz film. --- spoiler --- ayrıca mr darcy'nin bir ara "yeter lan sosyeteden çektiğim, getirin rakıyı mezeyi, aç ordan da bir orhan baba" diye patlayacağını sandığım film. adam sıkılmış saraydan, leydiden köye kaçmış, hala yok "balo düzenleyelim", "aman yılda 5000 sterlin kazanıyormuş" muhabbetleri. tiksindirdiler hepimizi vallahi. --- spoiler ---
kitapta ve bbc uyarlamasında her ne kadar elizabeth bennet ailenin pek güzel olmayan akıllı kızı olsa da filmde keira knightley'in canlandırdığı lizzy'e güzel dememek imkansız. bazı sahneler adeta onun ne kadar güzel olduğunu göstermek için çekilmiş. colin firth'un oynadığı darcy'nin aksine matthew macfadyen'a duyulan önyargı gerçekten bir önyargı olarak çözülüyor sonlara doğru ve hatta adamın lizzy'nin güzelliğinden etkilenip utangaç olmasına ve mrs. bennet'tan dolayı soğuk ve mesafeli oluşuna hak bile veriyoruz.
zoom kullanimiyla beni benden almis filmdir. sonlara dogru kusasim geldi. darcy kapidan girer, zoom. elizabeth kizimiz heyecanlanir zoom, baba duygulanir, onun yuzune zoom. oeehh, yeter yahu dedim. beni mi fazla durttu bilemedim. ama bunun disinda keyifli, kolay izlenir ve romantik tarafa hitap eden, muziklerin hos, oyunculuklarin ise gayet basarili oldugu, ozellikle giris sahnesine fena halde vuruldugum ve kesinlikle tavsiye etmekten cekinmeyecegim bir film olmustur kendileri. ayrica bu filmi begenen, sunu da begendi: (bkz: possession) - http://www.imdb.com/title/tt0256276/
üniversite yıllarında edebiyat* hocamızın orjinalini okuyup özetini çıkarmamızı istediği romanlardan payıma düşendir .. bunu yaptığımız takdirde finale azımsanmayacak puan ekleyeceğini vadetmiş* bense üşengeçliğim ve zamanımı orda burda gezme + tavla oynama ile değerlendirdiğim için türkçesini bulup bi zahmet özetini ingilizceye çevirmiştim .. hala durur kitaplığımda*" aşk ve gurur " olarak kalın ciltli , eski sararmış yapraklarıyla ..
ilk aşkı deri ciltli, saman kağıdı sayfalı kitabın içindeki bay darcy olan bütün kızların, koltuğun 5 santim üzerinde, havada süzülerek izlediği film.
--- spoiler --- tek kelimeyle muhteşem bir film olmuş. filmin sonu lönk diye bitmiş olsa, hatta bir tek öpüşme sahnesi görememiş olsak bile - ki bekledik - mr darcy 'nin aşkını 2. kez ilanı olayı koparmıştır. (bkz: i love.. i love.. i love you.) --- spoiler---
insanı evlilikten kolaylıkla tiksindirebilecek eglenceli film. bukadar mı olur dedirten bir anne ve omur torpusu kızları...matthew macfadyen o "zavallı asık" hissini cok guzel veriyor. hicbisey olmasa da muthis ingiltere manzaraları, ingiliz aksanı, ve kostumler icin bile izlenebilir. ha bi de simon woods icin...
kitabı okumamış ve önceki uyarlamaların hiçbirini seyretmemiş ortalama beklentiye sahip bir seyirci olarak gittiğim ve oldukça memnun ayrıldığım film. eğer ilk yarısının sonlarına doğru bir türlü yerli yerine oturamayan hikayeden ötürü sıkılmaya başlamasam,son derece akıcı ikinci yarının hatırına muhteşem bile diyebilirdim. özellikle özenle seçilmiş manzaralar,başarıyla verilmiş dönem atmosferi ve oyuncular iyiydi eğer romantik filmlerin tamamından sıkılan bir macera tutkunu değilseniz mutlaka iyi vakit geçirirsiniz.
kitapla birebir uyuşmasa da seyredince insana zevk veren bir film olmuş. keira knightley'in sürekli gülme halleri sanki biraz darcy'nin tam zıttı karakter yaratma çabasından gibi duruyor ama yine de bence güzel bir lizzy karakteri yaratılmış. matthew macfadyen ise çok başarılı. bu kadar koyu bir adamın koyu mavi gözleri ve paltosunun uyumu sadece çok yakın plan sahnelerde anlaşılabiliyor. bir de filmin sonuna doğru güldüğü tek bir sahne var ki, siz de onunla birlikte sanki rahatlıyorsunuz. judy dench'i çok soğuk ve kötü bir karakter yapmışlar, kendisine olan sevgimden bu beni rahatsız etti biraz. ama yine de güzel bir film olmuş. hele böyle bir filmi kaldırabilecek ve hatta darcy karakterli bir sevgili de varsa yanınızda tadından yenmez..
en sonunda izleyip muradıma erdiğim film. pride and prejudice ile ilgili herşeye (kitap, dizi, film...) ilgisi olan biri olarak objektif değerlendirme yapmam pek mümkün değil belki ama ben beğendim bu filmi. bir kere çok güzel görüntüler ve müzikler vardı. görüntüler için filmi yapanlardan çok ingiltere kırsalına teşekkür etmek gerekir zira her bir görüntü bir tablo gibiydi. özellikle pemberley ’nin hem içi hem dışı büyüleyiciydi. lizzy sadece evi için darcy ile evleniyorsa bile o evi gördükten sonra onu kim suçlayabilir!! film dizinin yanında biraz zayıf kalıyor. ancak bu çok da mantıksız değil zira biri yaklaşık 8 saat sürerken diğerinde derdini 2 saate anlatmak zorundasın. bir de tabii ki yeni kuşak sinema izleyicilerini 18. yy’da geçen, klasik bir hikayaye çekebilmek için diyaloglar biraz daha hafifletilmiş. bazı laflar kitaptaki orijinalleri ile aynı olsa da özellikle lizzy’nin konuşmaları daha komik ve basit hale getirilmiş. zaten lizzy de kitaptaki ve dizideki haline göre daha hareketli ve komikti. keira knightley fena değildi ama buradaki rolüyle oscar adaylığı almasına anlam veremedim ben. öyle üstün bir performans da göstermiyor, demek ki oscar iyice ayağa düşmüş, bunu da anlamış olduk. darcy kartakterini lizzy’den daha başarılı buldum. her ne kadar colin firth ’ün bu konuda rakip kabul etmez olduğunu düşünsem de matthew macfadyen gururlu, soğuk (ama aslında tutkulu) darcy’i iyi canlandırmış. özellikle duygularını ifade etme anlamında bu darcy diğerine göre daha konuşkan ki bu da benim görmek istediğim birşeydi. dizideki ikinci evlillik teklifi sahnesinin çok kabız olduğunu düşünüyodum, burada gereği yerine getirilmiş. hele de “you have bewitched me body and soul" lafı var ki insanı dağıtıyor. of of.. genel olarak gayet iyi bir filmdi bence. yağmur altındaki ilk evlilik teklifine ve darcy’nin o esnadaki hareketlerine bayıldığımı özellikle belirtmek isterim. son olarak erkeklere bir uyarı. bizim gitttiğimiz seansta salondaki erkekler ya uyuyorlardı ya da sıkıntıdan kendilerini popcorna vurmuşlardı. kız arkadaş zoruyla gidip sinema çıkışında kavgaya tutuşmak istemiyorsanız ayağınızı denk alın.
(bkz: kızın mı var derdin var)
son adaptesindeki planların çok etkileyici olduğunu düşündüğüm, kesme yapılmadan döngüsel bir biçimde kurgulanmasının (evdeki ilk sahne ve ikinci balo sahnesindeki gibi) kahramanın ve bütünün anlamını çok daha iyi sergilediğini düşündüren, genel sahnelerde (kırda, bayırda) çok güzel renkler, doğal ve etkileyici fonlar kullanıp hayranlık uyandıran ve son olarak mr darcy ve miss lizzie'nin finaldeki karşılaşma ve yakınlaşma (ama öpüşememe) sahnesiyle, özellikle sabit planda mr darcy'nin yavaş yavaş yaklaşması, gömleği, pelerin gibi üstünden süzülen ceketiyle akıllarda unutulmaz bir yer kazandığı filmdir.. klasiktir. ayrıca, sevgilim seçtiği ve izlerken yine o bayıldığım hissiyatını ortaya koyduğu, doya doya ağladığı ve beni de özendirdiği için yeniden ve ısrarla sevdiğime hayranlığımı pekiştiren filmdir..
roman kırması bir senaryoya sahip olduğu için beklentilerimin yüksek olduğu ancak senaryo konusunda bekleneni veremeyen bir film olmuştur. mükemmel müzikler eşliğinde etkileyici sahneler filme izlenebilirlik katmaktadır. her ne kadar inek şaban modeli gülüşleri dikkati çekse de keira knightley'i izlemek insana huzur vermektedir. bir ara elizabeth'in "hı hı, eweeet. ben de seni seviyorum" repliği geçecek zannettim filmde ama olmadı işte. sırf bu insanın hatırına bile izlenilmelidir.
kitaptan sinemaya uyarlanan tüm diğer filmlerde olduğu gibi, pride and prejudice de kimi bölümlerde biraz yetersiz kalan bir filmdir. ancak bu durum, filmin genel başarısını pek de etkilememiş zira başta mr. darcy olmak üzere tüm karakterlerin rollerinin hakkını verdiğini düşünüyorum. bir tek lydia rolündeki hatun - jena malone - (donnie darko'dan da hatırlayabiliriz kendisini) pek sinirime dokundu. mr. darcy rolündeki matthew macfadyen'in hastası olduk, elizabeth rolündeki keira knightley'i sempatik bulduk ve jane rolündeki rosamund pike'a hayran kaldık. --- spoiler --- ... ve şu sahne ile (http://www.keirapictures.com/…php?album=84&pos=1307) aşka aşık olduk... --- spoiler ---
ankara nın delirten soğuğundan kaçmak amaçlı gittiğimiz 4 tane oscar a aday olduğu afişe edilmiş roman uyarlaması film. m: al sana sosyal bir gözlem; bu filme ya sevgililer gelir ya da kızlar güruh halinde. iki erkek asla ve asla gelmez, türkiye nin konjonkturüne aykırı abi. akabinde salona şöyle bir göz gezdiren hominem te memento arkadaşına hak verir ve başını onaylar şekilde sallamaya hazırlanırken kapıdan giren iki yalnız erkek afiş gibi belirir. m: hassi..
birebir haliyle yani "gurur ve önyargı" şeklinde tercüme edilmiş olmasını tercih ederdim. ki "gurur ve önyargı" başlığı hem vurgulanan temayı daha iyi anlatıyor, hem de bu eserin türkçedeki kalıplaşmış zikrini ikrar etmemizi sağlıyordu. son olarak "aşk ve gurur" başlığına bürünerek türklerin radikal redaksiyonuna uğramış. ancak içeriği de birebir değişmiş olamayacağından, gidip gördüm ve netice itibariyle gayet başarılı bir film olduğunu söyleyebilirim. 18. yüzyıla ait giysiler aksesuarlar ve objeler de filmin tamamlayıcı unsurları olarak göz doldurdu bir yandan. hiçbir karesinde yapmacık bir görsel unsura rastlamadım zaten. --- spoiler --- elizabeth bennet in, salak kuzeni collins e verdiği ayarlar esnasında "hay ağzına sağlık" dedim içimden kaç kez. bennet ailesinin "hanımefendisi" olan annenin ve en küçük 2 kızının aleni koca bulma çabaları kadınlar için utanç vericiydi ancak aynı konuda gösterdikleri panikler de son derece komik ve eğlenceliydi. gurur ve önyargının aşk konusunda ne kadar engel teşkil edici ve gereksiz unsurlar olduğuna ikna oluyor insan filmin sonunda. --- spoiler --- aynı şekilde olayların içerdiği kinayeli anlatımlar da gayet ince işlenmiş. romanını okumuş olsaydım onla da karşılaştırma yapmak isterdim. tabi diğer romandan sinemaya uyarlama örneklerinde olduğu gibi ( troy - iliad, king arthur - sir gawain and the green knight ve diğer camelot hikayeleri, the great expectations - ki bunun filmi başka kitabı bambaşkaydı...) muhtemelen kitabın verdiği hazzı vermeyecekti. (trainspotting ya da the green mile gibi istisnaları ayrı tutuyorum) ancak beyaz perdenin olay örgüsünü aktarmadaki özgürlüğünün yanı sıra bir diğer yandan süre babında ne kadar kısıtlı olduğunu göz önünde bulundurunca hak veriyor insan yapımcılara ve yönetmene. yine de son olarak söylemek isterim ki, gayet hoş bir filmdi.
memoirs of a geisha nın ingiliz versiyonu gibi bişi. memoirs of a geisha a kadar kötü olmasa da en azından gidip sinema salonunda 2 saatlik güzel bir uyku çekmek için ideal bir film.
bir ask ancak bu kadar guzel, bu kadar yalin ve temiz anlatilabilir herhalde dedigim filmdir. ask temali filmlerin yapmacikligindan, iticiliginden, gaza getirme cabasindan cok uzak; orjinalligi bas dondurucudur. gozlerimi bir an bile ekrandan ayiramadim film boyunca. --- spoiler --- sonunda opse tum buyu bozulacakti ama imkanim olsa ben kalkip sarilacaktim mr. darcy'e. bir de artik sonuna dogru dua etmeye baslamistim "allah'im nolur guzel bitsin, daha fazla aglatma beni'' diye. bir ben mi bu kadar etkilendim bilmiyorumki, tum salon gulerken kagit mendil ariyordum cantamda. --- spoiler ---
izledikce turk kizlarida boyle olsun lan biz iceri girmeden yanaklari cimdiklesinler kirmizi olsun iceri girince leydi selami yapsinlar ben gerekirse gurur yaparim dedirten film o ne nezaket oyle
bayılarak izlediğim zaman makinesinin icad edilmesi arzusuna beni yeniden sürüklemiş bir film. bay darcy sayıklayarak çıktığım salondan sonra etkisi bitmedi, günlerdir gecelerdir sürüyor. kulaklarımda müziği (bkz: piyano) ve görüntülerinden kalma güzeller güzeli ılık sarı renk.. ingiliz aksanıyla ağdalı cümleler ve bakışlarla anlarla anlatılmış bir aşk.. yer yer küfredip gülerek çoğunlukla da ben bundan istiyorum diyerek izlenilen -kadınlar için tabii- ve kitabı little women ile karıştıran arkadaşın "bunlardan biri ölüyordu diğeri de sevmediği adamla evleniyordu" demesinden sonra "yok canım hayır hayır" diyerek endişe içinde kalınmış olsa da çok şükür ki gülümsetmiş bir film. babaya hayran bıraktı. karakterlerin tamamının görüntüsü karakteri repliksiz bile anlatabilecek denli güzeldi. bay darcy'yi oynayan şahıs herkimse kendisini başka hiçbir rolde görmeyi kaldırabileceğimi sanmıyorum.. hollywood sineması buysa kesinlikle seviyorum.. yaşasın sabun köpükleri, romantik komediler, başarılı roman uyarlamaları...(bkz: fransız filmlerinden nefret etmek)(bkz: mutlu sonları sevmek) filmden çıktığınızda aşka ve umuda inancınız yerine geliyor...salakça mı? kesinlikle. ve gururla... filmden özellikle belirtmek istediğim: balo sahnesi baştan sona muhteşemdi...çok ama çok tavsiye ediyorum...
adi pride and prejudice olmasadi gayet basarili bir 2005 filmi olabilecek muk kemmel eser.
anlattıgı hikaye ne kadar gercegin dışında, ne kadar ortacagın pespembe romantizmiyle bulanmış olsa da, anlatım dili o kadar temiz, o kadar şeker tadında olan film. soguk ve ulaşılmaz ingiliz kibirini yalnız ve yalnız askın yumusatabılecegını anlatması bıle, fılmın gerceklerle uzaktan yakından alakası olmadıgının bir ispatı. ama samimi oyunculuguna, alıp basını oralara gıtme ıstegı uyandıran cayır cımen goruntulerine -ve tabii ki malikanelerine-, ve kusursuz dönem kostumlerıne takılırken, sıradan bır fılmde ''yok artık'' diyesiniz gelebilecek detaylar, hatta hıkayenın kendısı bıle o kadar rahatsız etmıyor sızı. gercı benim, kendı adıma, keira knightley'nin, tum surat ifadelerinin tanımsız kaldıgı, en yakın tabırıyle gulumseme olarak adlandırabılecegım mimiklerine zaman zaman yok artık diyesim geldi. ve fakat bir muddet sonra alışınca o bile gozunuze batmıyor. elizabeth bennet'da boyle bı ınsan, o kadar kusur kadı kızında da olur diyip devam ediyorsunuz. eger pride and prejudice'la bir kitap şeklınde karsılassaydım, hikaye hakkındakı dusuncelerim bu kadar uzlaşmacı olurmuydu, aman canıııım alt tarafı kurgu işte deyip gecebılırmıydım bilemiyorum. ama hikaye elimize bir sinema fılmı halınde gectıgı zaman, kıymetlı goruntu ve sanat yonetmelerıyle, degerlı kostum tasarımcısına saygı duyuyor, onumuzdekı fılmlere bakıyoruz.
emek verilmis, önemsenmiş, para harcanmış. oyuncuların hepsi birbirinden güzel ve orjinal tipler. bu yüzden izlettiriyor film kendini. yoksa aşağı yukarı aynı konuları işleyen -hatta bundan daha yaratıcı bir şekilde- yetmişlerde çekilmiş pek çok yeşilçam filmi vardır. özellikle darcy ve liz'in karşılıklı durup konuştuğu sahneler insana "vay be" dedirtecek cinsten. öpüyorum kendilerini...
ilk bbc'de colin firth'in darcy'i canlandırdığı bir dizi olarak, sonra can sıkıntısından beylikdüzü migrostaki afm'de bir hint filmi olarak ve en son kız kıza eğlenceli bir gece geçirmek için tekrar izlemek zorunda bırakıldığım bir de kitabını okursam kusacağım filmin orijinal adı.
matthew macfadyen in oynadığı son versiyonunu dün izledim.kitabı okumadığım için orasını kesmişler burasını biçmişler gibi hayal kırıklıkları yaşamadım.bence film gerçeken güzel olmuş.manzaralar çekimler çok güzel. matthew macfadyen bence çok güzel oynamış.insan hayran kalıyor.
elizabeth ve darcy karakterlerini takip etmekten zevkle okuduğum kitap.
kitabını okuduğunuzda elizabeth'in daha hırçın, jane'in daha güzel ve bay darcy'nin daha sert mizaçlı olduğunu düşünüyorsunuz..filmde ise ayrıntılara girilemeyeceğinden ve bu karakterler daha light göründüğünden biraz havada kalıyor bazı alanlar. ancak yine de bennet ailesi çok güzel ifade edilmişler filmde. izlemesi gerekli bir film, güzel sahneler mevcut. ayrıca elizabeth rolündeki keira knightley neşeli, üzüntülü, hafif meşrep,özellikle ruh hastası vs pek çok rolü çok güzel ifade ederek oynar hissi bırakan film.
--- spoiler --- favori kitabım, birkaç kez okumuş olsam da tekrar aynı zevkle okuyabileceğimden kuşkumun olmadığı tek kitap... daha ilk cümlesiyle çeker okuyucu: "it is a truth universally acknowledged, that a single man in possession of a good fortune, must be in want of a wife." bu ilk cümleyi okuruz, sonra birkaç sayfa okuduktan sonra kafamızda muhtemelen şöyle bir fikir belirir: "hmm, bu yeni taşınan mr.bingley ve ona aşık olan, ailenin en güzel kızı jane hikayenin baş karakterleri olsa gerek..". ama okudukça kitaptaki olaylar daha farklı bir boyut kazanmaya başlar ve elizabeth çıkar karşımıza.. ablası kadar güzel olmayan, ama yine de kendine has bir havaya ve güzel bakışlara sahip olan bu kızımız bingley nin arkadaşı mr.darcy yle karşılaşır. kitabın orijinal adı olan "pride and prejudice" yani "gurur ve önyargı" daha sonra kendini göstermeye başlar. darcy gururludur ilk başta, elizabeth i yeteri kadar çekici bulmamaktadır, ayrıca aralarında sınıf farkını göz ardı edememektedir. ancak daha sonra gittikçe aşık olur elizabeth e ve "in vain have i struggled. it will not do. my feelings will not be repressed. you must allow me to tell you how ardently i admire and love you." diye kalbimizi eriten bir girişle elizabeth'e evlenme teklif eder, ancak aradaki sınıf farkına değinmeyi de ihmal etmez. elizabeth ise hem darcy yi soğuk bulduğundan hem de onun hakkında duyduğu asılsız şeyler yüzünden önyargısını uzun bir süre kıramaz ve reddeder darcy yi. kitap daha çok elizabeth’in tarafından anlatıldığı için biz de sevmeyiz darcy yi ilk başta zaten. ama gün olur devran döner, elizabeth in darcy hakkındaki düşünceleri değişir (tabi bizimkiler de değişir ve darcy ye elizabeth le birlikte biz de aşık oluruz) ve mutlu sona ulaşır kitabımız... aslında romanda geçen aşkların hemen belli edilmemesi de ayrı bir tat oluşturur. kahramanlarımız aşklarını sadece sevdikleri kişiye evlenme teklif ederken açık açık söylerler. ondan önce sadece kaçamak bakışlar olur en fazla, ya da çok farklı şeylerle onlardan hoşlandıklarını ima ederler.. mesela bingley ve jane ilk defa karşılaştıklarında, bingley o sırada orada olan kızlarla bir kez dansetmiş olmasına rağmen jane le iki kez danseder ve bu davranış mrs. bennet için bingley nin jane den gerçekten hoşlandığının kanıtıdır, ki zaten öyle olduğunu görürüz sonradan.. o zamanlar evliliğin gerçekten önemli olduğunun ve evli kadınların toplumdaki statülerinin diğerlerinden farklı olduğunu da görürüz kitapta.. lydia nın evlenip geldikten sonra jane e “ah jane, i take your place now, and you must go lower, because i am a married woman” demesi bu açıdan dikkate değer.. kısacası oldukça güzel bir kitaptır, mümkünse ingilizcesinden kesinlikle okunmalıdır, okutulmalıdır… bir de colin firth ve jennifer ehle li bbc versiyonu mutlaka izlenmelidir, izlemeden önce de biri gözleri silmek biri de colin firth ü gördükçe (özellikle de üzerinde ıslak bir gömlek varken) ağızdan akan suları silmek için iki peçete alınmalıdır ele… --- spoiler ---
dün gece altyazı ile izlediğim ama sinema da sesleri içimde hissederk izlemek istediğim bir yapım. o tarihi çok hoş görüntülerle yansıtılmış. birkaç teması tandıktı ve sonu kötü bitti. daha düğünü görecektik :)
2005 filminde bennetlar ırgat sınıfındandır, evde domuzcuk falan gezer.
daha önceki versiyonlarını izlemediğim fakat eğer diğerleri de 2005 yapımı kadar iyilerse, çok güzel bir kitabın sinemaya iyi şekilde uyarlandığı birkaç örnekten biri olduğuna yürekten inandığım film..
hakkındaki en sık tekrarlanan övgü, öpüşmeden,sarılmadan hatta doğru düzgün dokunmadan da bir aşkın dolu dizgin yaşanabileceğini anlatıyor olmasıdır.
dvd'sinde amerika kopyaları için çekilen alternatif bir son bulunan film.
oyunculuk, müzik, görüntü ve kostüm olarak pek az örneğinin sahip olduğu mükemmelliği yakalamış bir film. kızlarına koca bulmak uğruna yapmadığı çiğliği bırakmayan anne bennett rolüyle brenda blethyn ve bütün dötü kalkmış, züppe ama bir o kadar da kendini içerisindeki zındanlara hapsetmiş bay darcy'i oynayan matthew macfadyen diğer herkesten bir adım önde. --- spoiler --- filmin sonunda babasının elizabeth'e, evlenme kararı aldığı kişi hakkında ve onun kendisi için ne kadar değerli olduğunu söylediği sözler, yaklaşık 20-25 sene sonrasında onun durumunda olacak benim için epey hırpalayıcı: "daha değersiz biri için lizzy, senden asla ayrılmazdım" --- spoiler ---
izledigim en güzel filmlerden birisi olmasına rağmen izlememis olmayı tercih edeceğim, her sahnesinin kalbimde iz bıraktığı, inanılmaz etkisinde kaldığım ve kolay kolay etkisinden kurtulamayacağım film...
filmde o kadar çok özenle çekilmiş sahne ve etkileyici an varki...fakat izlerken lanet olsun,kahretsin dedim ben... sinir bozucu ölçüde romantik... zaman makinesi icat edilsin artık..daha ne kadar bekleyeceğiz... (bkz: yansıma)
bbc'nin mütemadiyen yayınlayarak bizi mutlu ettiği dizi. 11 eylül'den itibaren her gece 00.00'da bbcprime'da izlenebilir...
güzel bir aşk filmi. saf aşkı anlatması açısından orjinal. ayrıca bridgette jones taki mark darcy karakteri filmin esas oğlanının karakterleri çok yakın. bir esinlenme çok bariz bridgette jones tarafında tabi :) --- spoiler --- film uzunluğu ve esas karakterlerin son 5 dakikaya kadar kavuşmaması insanı geriyor. sonunda oh be diyosunuz. --- spoiler ---
simdiki zamanda olmasi mümkün olmayan bir romantizm, nezaket, gurur ve asaleti anlatan klasik bir edebiyat uyarlamasi... etkileyici sahnelerle güzel bir ask filmi. görüntüler, müzikler güzel ve mutlu son... bay darcy'leri seviyoruz, evet. gec algiliyorlar ama, filmin sonunda gönülleri celiyor, inat ve gurur yüzünden yaptiklarini sonradan affettiriyorlar (bkz: bridget jones'un günlügü)
donald sutherland'in fedakar ve de bisürü kiz babasi rolündeki münir özkul'u animsattigi bir filmdir ayrica.
izlemesi zevkli bir film, masal tadinda, özellikle mekanlar cok güsel yansitilmiş ..yemyeşil doğa filan..insan aah keşke o devirde, oralarda yaşasam şimdi diye içgeçirmiyor değil - ya da evde cok geç saatde izledim, uykum gelmişti, bana öyle geldi - ama zevkli film..dvd si gerçekten cok cok güsel, bonus lar süper..cekilen mekanlari tarihiyle anlatiyor, yazar hk geniş bilgi veriliyor..ben en cok dvd de ki extra ayrintilari cok sevdim..hatta alternatif son daha da güselidi, mükemmel..keşke bu son ile yayinlansaydi film sinemalarda..en son orda nihayet öpüşüyorlar cünkü :) ve rahatliyor insan ohh bee diye "mrs. darcy..mrs. darcy..mrs. darcy .." diyerek :) dvd severlere şiddetle alin derim, koleksiyonda böyle nakiş gibi işlenmiş görsel şölenler, kareler var.. cok özenli çalışma yapilmiş...
ilkogretim son sinif ogrencisine ing dersinde graded reader versiyonunu okutmanin veya okutmaya calismanin 40' boyunca cektiginiz aci neticesinde bir ogretmen olarak sizi hangi akla hizmet bu meslegi sectim ve kanser olmam umarim hezeyanlariyla sonuclandiran kitap.
filmi izlerken her an aklıma bride and prejudice geldiğinden tam anlamıyla keyfini süremedim. bu yüzden kitabı okumak çok daha tatmin edici oldu. bence anafikri "para var huzur var". eğer adam zengin olmayıp beklentileri karşılayamasa, lizzie (filmde keira knightley) hayatta evlenmek istemezdi onunla..
son çekilen 2005 versiyonunu hemen herkesin de gözlemlediği gibi pek leziz manzara arka planları eşliğinde, insanı direk o zamana götüren mekanlarda çekilmiş evet. ama burda atlanmaması gereken bir nokta da özellikle partilerin ve davetlerin uzun kesintisiz sahneler halinde çekilmiş olmasıdır. pek çok oyuncunun ve kalabalık teknik ekibin saniyeler hassasiyetinde senkronizasyonunu gerektiren bu sahneler orda kalabalıktan biriymişsiniz hissini yansıtıyor sanki. sonuç olarak edebi bir senaryo, o dönemi yansıtmak için masraftan ve teknolojiden çekinmeyen teknik altyapı, abartısız oyunculuk, iyi yönetim sonucu gayet başarılı bir film olmuş. ah bir de keira knightley'ın "bakın ağzımda 32 diş var ve her güldüğümde bunların hepsini birden göstermeleyim, budur benim yegane amacım, varolma sebebim" gülüşü olmasa dadından yinmeyecek bir film olurdu.
o kadar versiyonu arasindan tutup da en rezilini buldugum film (kam heskin diye bir hatunun basrolunde oldugu 2004 yapimi verisyonundan uzak durunuz )
tekrar, tekrar ve tekrar izlesem de bıkmadığım film
önce filmi- kırpık kırpık bir şeye film denebilirse- izleme gafletine düşen insanları hollywoddan nefret edecek konuma getiren yapıt. ha film kitaptan bagımsız dusunulurse hoş, o ayrı.
mr. darcy'nin ilk evlilik teklifi için (bkz: bir evlenme teklifini okuz gibi yapmak)
kitabını henüz okumadım ama bbc yapımı dizide izlediğim kadarıyla annelerinin o tavrı karşısında liz tek bir kez olsun "sus be kadın ömrümü yedin" dememiştir. bu da o zamanın saygısından ileri geliyor herhalde. ben kendimi yerine koyuyorum liz'in, annesinin göründüğü her sahnede kadını boğazlamak istedim abartısız. kız ne kadar acı çekse de tek kelime bir şey söylemedi ya içimde kalmıştır. kitabı da bu umutla okuyacağım. bbc yapımı 6 bölümlük dizinin yanında film çok başarısız kalıyor. bennetler sanki ahırda yaşayan bir çiftçi ailesiymiş gibi gösterilmiş. kıyafetler, evin içinde hayvanların dolaşması, evin bahçesi ve keira knightley'nin anlamsız ve yakışmayan gülüşleri berbattı. güzel bir şey seyretmek isteyenler üşenmesinleri 6 bölümlük diziyi indirip seyretsinler.
menajersiz; adı bilinmeyen bir yazarın, kitabını yayınlatmasının çok güç olduğunu kanıtlamak için; bir yazarın bu kanıtlama yolculuğunda kullandığı kitap. http://www.ntvmsnbc.com/news/414743.asp
1995 bbc versiyondaki kadin oyuncularin, 2005 versiyonundakilerden yaklasik 10 kilo daha fazla kilolu oldugu, iki versiyon arasindaki en gözle görülebilir (literally) farktir. her iki film de ayni yüzyili ve ayni kadinlari anlattigi halde! böylece günümüz kadinlarinin 90li yillarda kate moss ile birlikte lanetlendigi tezi ve bunun filmlerden, bakis acimiza kadar etki ettigi tekrar ispatlanmistir. kate moss'tan sonra, yaslisindan gencine zayifindan sismanina her kadin en az 5 kilo vermek istemektedir.
jane austen'nin ingiliz klasiği, en güzel çok romantik kitabı. bbc yapımı dizisinde mr. darcy asıl colin firth'ten izlenmeli. dalgalı saçları acayip favorileri ve beyaz gömleği ile colin firth inanılmaz iyi oyuncu, sinir bozucu havalı.
şu yakınlarda kanal d ekranlarında elizabeth'i tuba büyüküstün, darcy'i ise murat yıldırım'ın hayat vermeye çalıştığı (bkz: asi) diziyle türk usülü bennet ailesini izleyebileceğiniz jane austen in insanı bir hoş hissettiren romanı.
hayatımda izlediğim en güzel filmlerden biri... ne kitabını okumuştum giderken ne dizisini izlemiştim amacım sadece vize öncesi bi ferahlamaktı ama daha bunalım bir şekilde çıktım sinemadan o ayrı. filmle ilgili söyleyebileceğim tek kötü şey tatmin edici bir sonu olmamasıdır heralde.yeni bir uyarlama olarak şu sıralar kanal d'de asi adlı bir dizi yayınlanmaya başladı sanırım. ne derece başarılı olabilir orasını diğer türk uyarlamalarına bakarak siz düşünün artık...
defalarca izlediğim; ama yine de bir o kadar daha sıkılmadan izleyebileceğim sahneleri göz alan, temposu yormayan, güzel mi güzel bir film. ayrıca hem çalması hem de dinlemesi insana ayrı bir huzur veren müzikleri ise bir şahane.
filmin gerçekten aşmış bir ingilizcesi var. öyle ki; filmi izledikten sonra benim bildiğim ingilizcenin fatih terim ingilizcesi olduğunu anladım. (bkz: i dont see back i see front)
romanı okurken başta elizabeth adlı karaktere 'lizzy, liz ve elizabeth' diye hitap edildiği için kişi karmaşası yaşadığınız ama sonrasında toparladığınız ve romantik akımın en güzel eserlerinden biri olan bir romandır. akıcılığı ve tatlılığı ile okuyucusunu sürüklerken aşk, gurur, zeka ve ingiliz ariktokrasisini okuyucusuna anlatmaktadır. elizabeth ve favori karakterim olan darcy arasındaki aşkı ve gururu çok güzel ifade etmektedir. (aynı anda farklı bir aşkı ablası jane ile bingley arasında da anlatmaktadır. tabi bingley'in cadaloz kız kardeşi cathrine'in yaptığı şerefsizlikler de dahil olmak üzere) dışarıdan kibirli, yakından gururlu, içeriden ise aşk dolu bir karakter olan darcy, favori karakterlerim arasında ilk sırayı almaktadır. darcy kibirlidir çünkü sevgilisine çok derinlerden aşık olmakta ve dostlarına da çok derinden bağlanmaktadır. bu sebeple soğuk maskesi yüzünde dolaşmaktadır. zaten kırılgan insanların tam tersi tepkiler vermesinin en güzel örneklerinden biridir.
çok hoşuma giden bir ayar sahnesi içeren roman --- spoiler --- bu diyalog öncesinde dönemin genç bayanlarının meziyetleri ve geliştirmeleri gereken becerilerden bahsedilmektedir ve elizabeth bahsedilen tüm meziyetlerin tek bir genç bayanda bir arada bulunmasının -neredeyse- imkansızlığından bahseder akabinde odadan çıkar ve arkasından şöyle bir diyalog gerçekleşir "elizabeth bennet," said miss bingley, when the door was closed on her, "is one of those young ladies who seek to recommend themselves to the other sex by undervaluing their own; and with many men, i dare say, it succeeds. but, in my opinion, it is a paltry device, a very mean art." "undoubtedly," replied darcy, to whom this remark was chiefly addressed, "there is a meanness in all the arts which ladies sometimes condescend to employ for captivation. whatever bears affinity to cunning is despicable." --- spoiler --- peki miss bingley tamamen haksız mıdır? hayııır ama bu, başka bir başlığın konusudur
çok geç okuduğum varlığından sözlük sayesinde haberdar oluğum bi kitap. okurken kendimi kaybettim sanki darcy ve eliza konuşuyorlar bende onları dinliyorum. bu kadar güzel diyaloglar okumamıştım hiç.
bir zamanlar adını tek seferde söylemeyi bir türlü beceremediğim roman,film vs.* * * filmin müzikleri harikaydi bence*özellikle darcynin evlenme teklifinden önce çalan müzik...*
ingiliz yazar jane austen'in romanı. keira knightley ve matthew macfadyen'in baş rollerini paylaştıgı romandan uyarlama filmi de en az roman kadar güzel. ayrıca filmde bir çok sahnede duyabileceğimiz "dawn" isimli parça, filmi tamamlayan unsurlardan birisi.
romanı okuduktan sonra filmi izlediğinizde olaylar arasındaki boşluklar gözebatan şekilde farkediliyor. romandaki devamlılık filmde doğal olarak yok ve romanın kırpıla kırpıla kuş kadar bırakıldığını görüyorsunuz. yine bazı sahneler romandakiyle aynı olmasa da romandakinden daha kötü değildi. özellikle elizabeth'in kiliseden çıktıktan sonra (albay fitzwilliam'dan jane ve mr.bingley'le ilgili gerçekleri duyduktan sonra) yağmur altında koşarak gizli yerine gittiği ve mr.darcy'nin de onu orda bulup tartıştıkları sahne gayet güzel olmuş. o sahnedeki manzara, yağmur, mr.darcy'nin çilli yüzü ve yeşilgözleri şahaneydi doğrusu.... ayrıca dvd de yer alan alternatif son gerçek sondan kat kat daha güzel olmuş. keşke alternatif değil de gerçek son o olsaydı.... (bkz: onlar ermiş muradına biz çıkalım kerevetine)
2007 yılında gurur ve önyargı adıyla iş yayınlarından hamdi koç çevirisi ile yeni baskısı çıkmıştır. temiz ve güzel bir çeviridir. ama daha evvel engin yayıncılıktan çıkan nihan yağlıboya çevirisinden adı hariç kalite olarak bir farkı yoktur. engin yayıncılıkan çeviri aşk ve gurur olarak yıllardır kitap raflarında yer almaktadır.
ewt ancak son filmin uzerinden 3 sene gecmesinden ve filmi yarim yamalak seyredebildikten sonra yazabiliyorum hakkinda dusunduklerimi suraya. kac defa okudugumu ve bbc versiyonunu kac defa seyrettigimi unuttugum bu guzide jane austen eserinin yeniden filmi yapildigini, ustelik de fitzwilliam darcy i colin firth ten baska birinin canlandiracagini duyunca yikilmis, gunlerce yataktan cikmamistim(?). elizabeth bennet icin ise keira knightley uygun bir secim olmus diye dusunmustum… yanildigimi neyden sonra anladim. hala colin firth mr. darcy olmak icin tasarlanmis* diye dusunsem de hakkini yemek istemiyorum matthew macfadyen in (bkz: #4735244). darcy nin o magrur karakterinin yaninda liz e asik bakislari guzel sahnelerdi, ayrica hos bir sesi var kendisinin ki cuk oturmus. filmin tek elle tutulur yani bunla da kalmiyordu muhtesem manzaralar vardi, buradan ozellikle goruntu yonetmenini tekrar tebrik ediyorum. (bkz: #9235666) gelgelelim onyargimi kirabilmis bu hos noktalari golgede birakan kepazeliklere… tam bir aklibasinda genc kiz yanilgilari, heyecanlari yasayan, tanidikca guzellesen unutulmaz karakter liz filmde surekli kirkirdayan ve methiyeler duzulecek kadar guzel pozlar veren kucuk kardesleri gibi saskin (silly) bir kisilik. ayrica saygıdeger bir aile babasına sahip bennet lar mustemilattan bozma domuzlarin kosturdugu (bkz: #9473991), surekli camasir asili bi bahceye sahip evde ikamet etmekteler. kiniyorum.
kitabını okuyup, üstüne filmini de ağzımın suları akarak izlediğim başyapıt. özellikle filmdeki mark darcy nin ingiliz aksanı içimi titretmişti..
filmini izleme firsatim olmamisti, kitabini okumakla yetindim. basarisiz bir ceviriden okudum (kizlar birbirlerine hemsirem diye hitap ediyorlardi evde, ayrica baski hatasindan oturu oldugunu dusundugum dusuk cumleler de vardi), ona ragmen begendim. ve nasil bir aktor mr.darcy canlandirmasi yapabildi merak icerisindeyim. o ki gozleriyle hic bir sey anlatmaz, gururunu bakislarina yansitir, yuzu bir anda yanar soner, delici ifadelerle gozlerini etrafa diker. okurken kafada canlandirmak enfes, ancak izlerken bu vurgular ne kadar hissedilir bilemiyorum. 10 gun sonrasindan edit: kitabi ilk bitirdigim an cok hayran kalmamistim, ancak gecen 10 gun icerisinde surekli aklima geldi, surekli dusundum ve aslinda inanilmaz sevdigimi farkettim. ustune 2 kitap bitirdim, ama hala aklim mr. darcy & miss. bennet askinda. yazilmis en klas ask hikayelerinden teki.
o güzelim romanın içine eden bir çeviriye sahip olan kitap. 3 gündür çevirinin berbatlığı ve kurgunun güzelliği arasında savaşıyorum. çevirene selam olsun
nispetlerin ve inatların arasında, mahvolan aşkların hikayesini anlatan film.
türkçeye daha çok aşk ve gurur olarak çevrilmesine rağmen, türkiye iş bankası kültür yayınları - hasan ali yücel klasikler dizisi' nden yayınlanan ve çevirisinini hamdi koç' un yaptığı kitap gurur ve önyargı olarak basılmıştır.
romanını okumamış fakat filmini izlemiş bir erkek olarak, oyunculuğundan senaryosuna kadar hayran kaldığım yapıttır. film bir kere baştan sona eğlenceli. mrs. bennet'in her sözü sonrasında ya gülüyorsunuz ya da utanıp kafanızı bi yerlere sokuyorsunuz. mrs. bennet'in görüşleri dönemin fakir-orta halli sınıflarına mensup kızların genel zihniyeti hakkında da bir fikir veriyor izleyiciye. bugüne kadar oyunculuğunu çok beğenemesem de keira knightley, bu filmde tüm olumsuz görüşlerimi bana yutturmuştur. kendisini çok çok çok başarılı buldum. diğer kardeşleri de ( özellikle erkek deliliğinde sınır tanımayanları ) inanılmazdı. elizabeth bennet rolündeki keira knightley'nin mr. darcy rolündeki matthew macfadyen ile beraber oynadığı sahneler filmin en zevkli kısımlarıydı diyebilirim. hele o birbirlerine inceden laf attıkları sahneler başa sarılıp sarılıp tekrar izlenecek düzeydeydi. mr. bennet rolündeki donald sutherland'in, romandaki karakterinden farklı bir kurguya sahip olduğu söylense de, filmdeki destekçi ebeveyn boşluğunu oldukça iyi dolduruğunu düşünüyorum. mr. bingley rolündeki simon woods zaten rome dizisinde augustus caesar rolünü oynayan zat olduğudan, kendisini görür görmez iyi bir film izleyeceğime ikna olmuştum. arkadaş saolsun utandırmadı beni. tabi ki filmin en güzel bayanını unutmak olmaz : caroline bingley rolündeki kelly reillyhanımefendi zaten muhteşemdir, bu filmi de muhteşem yapan oyunculardan birisidir. rol yapmasa bile doğuştan soylu tavırlara sahip olduğuna emin olduğum bu bayan, sanıyorum ki filmde de çok zorlanmamıştır. sonuç itibariyle; aşk ve komediden biraz olsun hoşlanıyorsanız, ailecek izleyiniz, izlettiriniz..
internette kendisiyle ilgili bilgi toplarken facebook iletileriyle yapılan bir özetine rastladığım kitap. abinin ya da ablanin biri hiç üşenmemiş, romanı facebook diliyle özetlemiş. baştan sona. bir cinnet anında gençlere roman okutmanın tek yolunun bu olduğunu düşünmüş olabilir. romanın hazin sonu bu mu olacak dersiniz? işte o site ve facebook diliyle pride and prejudice: http://www.much-ado.net/austenbook/
hiçbir beklenti olmadan sıcak evimde bir gece saatinde izlediğim ve etkisiyle uykularımı kaçıran film olmuştur (2005 versiyonu). keira knightleyve matthew myfaydenfilme, karaketlerine, o döneme çok güzel yakışmışlar ve beni benden almışladır. hemen ertesi gün gidip oda yayınlarından çıkan versiyonunu aldım, çevirisini çok fazla beğenmesem de yine de beklediğim etkiyi yarattı bende sanırım. yine de ingilizcesini de okumak ve tüm cümlelerin gerçekten hakkını vermek istiyorum. şimdi de colin firth üstadımın olduğu 1995 versiyonunu bir şekilde bulmak ve izlemek niyetindeyim, çünkü romanı çok sevdim, çünkü jane austen'ı çok sevdim, çünkü filmi çok sevdim, çünkü mr darcy'yi sevdim. çok sevdim.
mr.darcy'i özlenen, jane austen'i tanrıça yapan romandır.. boru değil ikiyüz yıllıktır kendileri!
(bkz: mr darcy syndrome) (bkz: bay darcy i aramak)
colin firth lü versiyonunda lizzy'yi oynayan hatun resmen tombiktir. kendime benzettim. hakikaten benziyor bana. bu da demek oluyor ki insan gurur ve önyargılarını bırakabilirse dana gibi olmasına rağmen colin firth ü tavlayabilir. umut aşıladı bana. 2005 teki keira versiyonu ise korkunç. korkunç demem, keira o elbiselerle hani annesinin kıyafetlerini giymiş beş yaşındaki veletler gibi durmuş. keşke daha tombik bi kadın oynasaymış. zaten darcy rolündeki adam da hiç karizmatik değildi.
muhteşem jane austen romanı. sanıldığı gibi sadece bir aşk romanı değil bence, insanlığın halleri üzerine çok güzel gözlemler ve tespitler içeriyor. dünya değişiyor ancak insanoğlınun aşkının, gururunun, kibirinin , görgüsüzlüğünün hiç ama hiç değişmediğini görüyorsunuz.
mr darcy'e olan ilgimin, dizisini izledikten sonra* kat be kat artıp ekşi enginlere sığmayan bir aşka dönüştüren kitap. dizisini şirretle tavsiye ediyorum. colin firth karizmayı tavan yapmış. zaten kendisinin o mükemmel -eski- ingiliz aksanı yetiyor.
pride and prejudice and zombies adında zombili bir versiyonu da vardır, akıllara zarar. http://www.arabolge.org/…kaynagi-olarak-jane-austen
beyazıt sahaflar çarşısında (1947 yılı, newyork pocket book yayınevinden çıkan baskısını) bulduğum başucu kitabım.* kitabın arasından 1948 yılına ait bir de gazete küpürü çıkmaz mı, o küpürde de annabel lee* şiiri yazmaz mı? anlayan beri gelsin, bu ne raslantıdır? okumaya kıyamaz, sararmış sayfalarına dokunamaz oldum... da vinci'nin şifresini çözsem bu kadar sevinmez idim.
bu kitap öyle bir kitaptır ki isminin "gurur ve önyargı" olduğunu bile bile, yani eninde sonunda esas kızın esas oğlana aşık olacağını bile bile kitabın başında elizabeth'in mr darcy'ye duyduğu önyargıya siz de kapılırsınız. siz de onunla birlikte darcy'nin kibirinden, mağrurluğundan, kıçı kalkıklığından rahatsız olursunuz. "yürrüü be lizzie bildir şu aristokrat beye haddini" dersiniz. tabii daha sonra durum değişir ve "ahh ah benim neden bir darcy'm yok" diye iç geçirmeye başlarsınız. öyle yaşarsınız işte kitabı. film mi ? filmden sonra benim için mr darcy, matthew macfadyen'dir artık.
ne kitapmis arkadas dedirten kitap. ne hikayeymis birader dedirten hikaye. ne yazarmis abicim dedirten yazar. ne cileymis, ne askmis, ne piraydmis, ne precidismis bre! nerde bir kitap ornegi verilmesi gerekse orda pirayd orda precidis. nerde bir kitap sempili gerekse orda prayddan pirecidistan bir sample. nerde bir alinti gerekse, orda '"it is very often nothing but our own vanity that deceives us."', ahanda yine pirayd end precidis. ceyn ostin'in bu kitabi bu niyetle yazdigindan supheleniyorum artik. insanliga bir ortak paydam olsun, bir kamin dinomineytir yaratayim, gelecek kusaklarin sitki siyrilsin demis. hic kitap okumamis ol, pirayd end precidis oku, kralsin. en sevdigin kitaplar arasina ilk uce bunu sok, padisahsin. o kadar cok ornekleniyor, o kadar cok yerde adi geciyor ki, gelecek kusaklar bunu bizim baybil sanacaklar, haberiniz yok!
keira knightley'nin ne kadar çocuksu ve muzip bir gülüşü olduğunu farketmemi sağlamış 2005 yapımı, ingiliz burjuvasisi soslu; zengin ve soylu adam-fakir kız aşkı temalı bir film. filmin bir kaç can sıkan noktası var: genelindeki ingiliz örf ve adedetleri daha doğrusu kibarlık budalalıkları, bize yabancı geldiğinden; ehh yeter be! demenize neden oluyor. ( selamlaşırken japonlardan daha fazla kafa eğiyormuş bu ingilizler yahu) ayrıca biz kendi milletimize kadını metalaştırdığımızdan kızarız. ingiliz asilzadelerine bakıyorum, utanmasalar pazarlayacaklar kızlarını... hele keira'nın annesini oynayan kadın tam dayaklık. tabi oyuncuya suç bulmuyorum, rolü o kadar irrite edici ki.. tabi yine keira'nın iki tane ergen kız kardeşi var, insanı sinir ediyor, su borusuyla dalıp dövesin geliyor.. filmin ilk yarısında yukarda bahsettiğim noktalar, burjuvazi gelenekleri eşliğinde pek tat vermese de, filmin geçtiği dönem, mekanlar, kıyafetler, danslar, müzikler eşliğinde bir şekilde akıyor... esas kız ve oğlanın birbirlerine yakınlaşmaları, karmaşıklaşan ilişkiler, yanlış anlamalar, inatlaşmalar, mükemmel manzara ve yapılarıyla asıl tadını ikinci yarıda buluyor. buraya kadar anlatılanlar; benzer aşk filmlerinin motifini oluşturuyordu zaten. ama diğerlerinden ayıran bir yan var ki o da: aşk filmi olmasına rağmen, hiç öpüşme olmadı filmde, çok ilginç...
2005 yapimi, keira knightley ve matthew macfadyenli versiyonun, sonunda hollywoodvari opusme ile sonlanmasi epey elestiri almistir. sebebi de bu durumun kitapta olmamasi ve dahasi o donem ingilteresi goz onune alindiginda boyle bir durumun yasanmayacagidir. --- spoiler --- elbetteki en dikkat cekici sahne, yagmurdan sirilsiklam haldelerken mr. darcy'nin pat diye yaptigi evlenme teklifi, elizabethin saskinligi, teklifi reddedisi, darcy'nin bozulmasi, tartisma sonunda, bir daha rahatsiz etmem tarzinda af dileyisi ve o an ikisinin birbirine yaklastigi darcy'nin o kizginlikla tutup opebilecek, elizabethin de karsi koymayacagi, tutkulu bir opusme beklerken olmamasi. ki eminim herkes boyle birsey bekliyordu. o sahneyi tekrar tekrar seyretmek icin, http://www.youtube.com/watch?v=zokq3xg4rui --- spoiler --- edit: link
(bkz: ejaculate and ejaculation)
alternatifi için (bkz: pride and prejudice and zombies) http://cukurcumatimes.blogspot.com/…rk-yaynevi.html
2005 yapımını kesinlikle izlemeyin derim ben. kitabın romantik bölümleri alınmış parça parça çorba yapılmış işte. kötüden başka yumuşak bir kelime bulamıyorum bu yapım için. resmen romantizm anlayışını yıkar. lizzy kitapta çok güzel bir kız değil ama sempatik bir kız, akıllı, bilgili. 2005 yapımındaki lizzy her şeye kıkırdayan, cıvık bir karakter olmuş. hiç mi kitabı okumamışlar anlamadım ki? mr. darcy desen o da aynı. bebe resmen. dokunsan ağlayacak, gurur denen bir şey hiç yok. bildiğin kediye dönmüş adam. 2005 yapımında benim anladığım güzel bir kadın koyalım, bebek yüzlü de bir adam, görünüşle çekelim, konuya sadık kalmasak da olur. olmamış işte. olan tek güzel nokta var: müzikleri. 2005 yapımının müzikleri mükemmel. açıkcası sırf müzikleri için birkaç kez seyrettim karakterler çekilmez de olsa. hemen bbc yapımına dönelim. kitabın hakkını işte bu yapım veriyor. seyretmeye bıkılmaz. öyle romantik, öyle komik. önyargılı, sempatik lizzy ve gururlu, karizmatik mr. darcy... dönemin tarihi ve fikri yapısını kitap kadar iyi vermiş bir yapım. o muhteşem görüntüler, kostümler, müzikler. çok ayrı, çok. lizzy'nin dolgun yanakları, dolgun memeleri ve o gülüşü. ağzınız kulaklarınızda izlersiniz. darcy'nin kemikli yüz hatları, bıçak dudakları, çaresizce yaptığı kabalıklar. ayrıca lizzy de pemberley'i gördü, hemen yan çizdi. bu da gözümden kaçmadı değil. ve o ağdalı dilleri. çok hoş ve gülünç. dansa kaldırırken, birbirlerini selamlarken, evlenme teklifinde. nasıl kibar, nasıl kibar. bak şimdi bile güldürüyor beni. ek olarak tek darcy vardır o da colin firth. ölürüm sana bebeleri darcy'den saymıyorum ben.
1996 bbc yapımındaki ilk evlilik teklifi: * --- spoiler --- darcy: boşuna çabaladım bilakis başaramadım. duygularımı bastıramıyorum. sizi ne kadar tutkuyla sevdiğimi ve size karşı ne derece hayranlık duyduğumu ifade etmeme izin vermelisiniz. ki, bunu bu derece açıklıkla belirterek, ailemin, dostlarımın ve eklemeliyim ki kendi sağduyumun dahi arzularına karşı duruyorum. aile mevkilerimizdeki aşikar farkın her türde hısımlığı menfur hale getirdiği ortadadır. akıl sahibi bir insan olarak, ben de aynı hal üzerine düşünmekteyim, lakin... ilk anlardan itibarendir, akli melekelerimi ezip geçiyor tutkulu takdir ve saygım. yalvarıyorum size, ızdırabıma son verin ve eşim olmayı kabul edin. elizabeth: zannederim ki bu türden meselelerde bir nevi kabullenmişliği boyun eğerek ifade etmek beklenir. lakin yapamayacağım. sizin müspet görüşlerinizi hiç bir zaman arzulamadım, anlıyorum ki siz de pek bir memnuniyetsizlikle, kerhen ihsan etmişsiniz. eğer sizin üzerinizde eleme sebebiyet verdiysem, bunu gayri ihtiyari gerçekleştirdim, umarım ki yalnız kısa bir mühlet devam edecektir. darcy: bu mu şimdi mukabeleniz? ne için böyle bir nezaketsizlikle reddedildim, merak içerisindeyim? elizabeth: ben de ne için bu kadar aşikar bir arzuyla hakaretane olması amaçlanan bir şekilde nefsinize, mantığınıza ve hatta karakterinize karşı gelerek bana muhabbet duyduğunuzu söylemeyi tercih ettiğinizi merak edebilirim. bu, nezaketsiz isem bile bunun için yeter derecede bir sebep değil midir sizin kabalığınız? hakkınızda menfi fikirlere sahip olmam hayrete mukabil değil, bilakis ... çok sevdiğim kız kardeşimin saadetine engel olmuş bir adamı kabul edebilmemi ne sağlayabilir? inkar edebilir misiniz yaptığınızı? darcy: inkar etmeyi arzulamıyorum bile. dostumu kızkardeşinizden ayırabilmek için kudretim dahilindeki her şeyi yaptım ve bu husustaki başarım beni ziyadesi ile memnun ediyor. zannederim ki bu mesele, ona kendime yönlendirdiğimden daha şefkatli bir ihtimam gösterdiğimi ortaya koyuyor. elizabeth: yalnız bu mesele değil size karşı menfi hissiyatımın temeli. öncesinde, bay wickham’a yaptıklarınızı duymak tavrımı belirledi. bu hususta kendinizi nasıl savunacaksınız peki? darcy: pek bir alakadarsınız beyefendiyle! elizabeth: beyefendinin başına gelen kem talihi duyan kim alakasız kalabilir ki? darcy: kem talih, elbette! hakikaten pek bir kemdi talihi! elizabeth: ve sizin irtibatınız bu meseleyle. siz, siz onu fakru zarurete düşürdünüz, ve şimdi kibir ve ihtihza ile karşılıyorsunuz durumunu! darcy: demek benim hakkımdaki kanaatiniz bu yönde! bu muhasebeyle hakikaten ağır cürümlerim. fakat belki bu cürümler gözardı edilebilirdi, eğer bunca süre sizinle olan ilişkimi ciddiyetle gözden geçirmeme sebebiyet veren engelleri bu kadar açıkça ifade edip gururunuzu incitmeseydim. nefsi ve akli mücadelemi bir kenara bırakıp sizi pohpohlasaydım belki... fakat, her türden sahtelik iğrendirir beni. utanç da duymamaktayım hislerimden. tabii duygulardı onlar. ilişkilerinizin bayağılığı beni mutlu mu kılmalıydı? tebrik mi etmeliydim kendimi, durumu benden mutlak surette aşağıda olan biriyle olan irtibatımdan ötürü? elizabeth: bay darcy, ziyadesi ile yanılmaktasınız. teklifiniz sırasındaki ifadeniz beni eğer ki bu teklif nezaket ile yapılsaydı sizi reddetmekten doğabilecek her tür pişmanlıktan korudu. henüz sizinle münasebet kurduğum ilk andan itibaren hal ve hareketleriniz beni küstahlığınız, kibiriniz ve kendi dışınızdaki kişilerin düşüncelerine dair bencil horgörünüz konusunda ikna etti. sadece bir aylık bir mühlette sizin, dünya üzerinde evlenebileceğim en son adam olduğunuza kani oldum. darcy: kafi, hanımefendi. hissiyatınızı tamamiyle anlamaktayım. ve ifade etmiş olduğum duygularımdan utanıyorum. vaktinizi işgal ettiğim için özür dilerim. lütfen sıhhat ve saadetiniz için iyi dileklerimi kabul ediniz. --- spoiler ---
holivud versiyonu olan film ve bbc yapımı olan dizi olarak çekilmiş versiyonları mevcut olan jane austen romanıdır. bbc yapımı her zaman olduğu üzere favorimdir, colin firth ve jennifer ehle gerçekten iyi bir çift oluşturmuşlardır. colin firth'in ideal erkek makamına yükselişi bu filmle gerçekleşmişse de, jennifer ehle ne yazıkki fazla bilinen bir oyuncu olamamıştır. holivud versiyonunda ise, güzel ama ortalama bir film çıkar karşımıza. lakin kim ne diyebilir, keira knightley'in o zarafetle karışık güzelliği, tüm kusurları örtmeye yetiyorda artıyor. kitaba gelince, bir çırpıda okunabilecek ve sevilecek bir kitaptır. kibirli ve kendini beğenmiş, ancak dürüst ve karakterli mr. darcy ile, güzel, zeki ve çok rahat laf koyan bir karakter olan elizabethin aşkı, bir virtüözün keman çalması gibi etkili bir şekilde işlenir. kurgu tüm kitaplarda olduğu gibi aynıdır, ancak jane austen kalitesi burada da kendini belli eder, sonunu bilmenize ve kurguyu çok rahat tahmin etmenize rağmen, hikayeye kendinizi kaptırmanız sadece zaman meselesidir=)
romanda, yayınlandığı dönemde devam eden napoleon savaşları'ndan bahsedilmediği için eleştiriliyor. bir eleştirinin illa kafalarına vurula vurula yapılmasını bekliyorlar. halbuki orada tırt duruşuyla ve türlü şerefsizlikleriyle wickham var, sorumluluğununu üstlendiği lydia'ya göz kulak olamayan albay var? savaşıyor olmaları gerekmesine rağmen balolarda dans eden askerler var? ama anlayana...
yanlış-tanımanın doğruyu bulma sürecinde nasıl bir rol oynadığına örnek olarak verilmiştir bazı feylozoflar tarafından. iki yanlış bir doğru etmez klişesi de böylelikle yıkılmıştır. kadın ve erkeğin birbirleri hakkındaki yanlış kanaatleri onları büyük bir aşka ulaştırmıştır.
pride and prejudice, jane austen'ın yazdığı klasik bir eser olup farklı uyarlamalarla çeşitli yıllarda tv dizileri ve sinema filmleri yapılmış bir eserdir. en son yayınlanan film pride & prejudice (2005)'dir. başrollerinde keira knightley, matthew macfadyen ve brenda blethyn oynamıştır.
müthiş bir saptama; --- spoiler --- (...) gurur ve gösteriş farklı şeyler, ama sık sık aynı anlamda kullanılıyorlar. insan gösteriş düşkünü olmadan gururlu olabilir. gurur daha çok kendimizle ilgili görüşümüze bağlıdır, gösteriş ise bizim hakkımızda başkalarına ne düşündürmek istediğimize." --- spoiler ---
karakterler arasındaki ilişki için bakınız: http://upload.wikimedia.org/…dice_character_map.png
bu kitabı ya da diziyi ya da filmi beğenmiş olanların mutlaka ama mutlaka 2005 yapımı filmin soundtrack albümünü edinmeleri ve bilgisayarlarında bulundurmaları gerek. özellikle masabaşı işten bunaldığınızda bir tur dinleyip pemberley'de bir baloya gidin, kırlarda lizzy misali gezin, sonra bilgisayarınızın başına geri dönün. işe yaramadığını iddia edene kurdele parası benden.
2005 yapımı film versiyonunun keira knightley saçmasına rağmen izlenebilitesi yüksek. dizi versiyonu da colin firth olmasa çekilecek türde değil. sadece oyuncular açısından değerlendirildiğine bu nasıl kötü bir cast seçimidir demekten alamıyor insan kendini. kasabanın en güzel kızı olması gereken jane, tuhaf bir kız aslen. bakın çirkin demiyorum. bunu bakan gözler söylesinler istiyorum daha çok. ( filmde bu genç kızı cidden çok güzel bir oyuncu canlandırmış) bir kere zaten ne elizabeth ne de jane genç kız. bildiğin etine dolgun ablalar. elizabethin güzelliği de pek iç açıcı değil fakat jane'e göre insanın bazen bakası gelebiliyor yüzüne. böyle evde kalmış, ütü falan yapmaktan kafası buharlı ablalara benziyor. hani ilk bölümde mr.darcy laf ediyor ya lizzy'ye, adam hakkaten doğru laflar ediyor, ama jane için de yok gülüşlü güzel yok bilmemne diyolla? sanırım geçici körlük yaşıyorlar arada bir. kitaba sadık kalınmasaymış da bunlar birbirinden çirkin dostum falan deselermiş birbirlerine, doğru bir doğaçlama olurmuş. geri kalan diğer karakterler kızkardeşler, anne, baba cidden kitaba uygun profiller çizmişler, hakkını vermek lazım. colin firth... neyse, sırf onun için izliyorum şu diziyi yine. tekrar ediyorum, jane'e rağmen.
bbc yapımı olanına tapılabilir. o derece etkileyicidir kendisi. bütün oyuncular rollerine tam uymuş, çağımızın kalıplı ve aptal güzellik düşüncelerine uymayıp herkesi olduğu gibi yansıtabilecek oyuncular seçilmiş. film olanını kaale bile almamayı tercih ediyorum. netice keira denilen zafiyet geçirmiş de tam atlatamamış görünümlü bir hatun ve saçma bir yağmur altı evlenme teklifi var. illa ki ıslak bir darcy görmek istiyorsanız açın da colin firth ün gölden çıkış sahnesini izleyin. karizması yeter yahu. ölürüm.
defalarca beyaz perdeye ve televizyon ekranlarına uyarlaması yapılmış bu jane austen eserinin en bilinen iki uyarlamasını karşılaştırmak isterim; colin firth'lü 6 bölümden oluşan 1995 bbc yapımı tv dizisi ve 2006 yapımı başrollerinde keira knightley ve matthew macfadyen'ın yer aldığı sinema uyarlaması. şimdi öncelikle şunu söylerek başlayayım, hayalimdeki gurur ve önyargı karakterleri ikisinden de bağımsız oluştu kafamda, ben ikisini de izlemeden kitabı okudum o sebeple mr. darcy için "aa colin firth'dür başkasını düşünemem, lizzy de jennifer ehle, o lizzy bennet olmak için doğmuş" diyenlerden hiç değilim. iki uyarlamayı da birbirine yakın zamanlarda izledim.(öncelikli olarak 6 bölümlük diziyi sonrasında filmi) dizi oldukça kitaba sadık kalınarak çekilmiş bir yapım, diyaloglar birebir kitaptan diyebiliriz. o sebeple konunun aktarışı kesinlikle insanı tatmin ediyor. bir de çoğu insanın ilk izlediği uyarlama olduğu için de darcy rolü colin firth'le bağdaşıyor, dary=colin oluyor gözümüzde( ve tabi ki colin firth'ün o ketum, mağrur görüntüsünün de hakkını yememek lazım). bu nedenlerle ilk uyarlama daha önde gibi duruyor. filme gelirsek, hepi topu 120 dakika bir şey, kitabın birebir uyarlanması imkansız zaten. bazı noktalar geçiştirilmiş, bazı yerler atlanmış, bazıları havada kalmış, evet. keira knightley lizzy'nin fiziksel özelliklerini, o güzel bakışlarını, zerafetini bence jennifer ehle'den daha güzel aktarsa da bize, diyalog eksikliğinden mi bilinmez zeki, hazır cevap yönünü sergileyememiştir. hatta gerekli gereksiz sırıtışı değil zeki, zaman zaman ortalama altı zeka gibi göstermiştir. aynı şekilde mr darcy'nin karakteri de havada kalmış biraz, tabii tüm bunların sebebi başında da söylediğim gibi sürenin yetersizliği. yine de benim gözümde keira-matthew çiftinin kimyası jennifer- colin'in kimyasıyla yarışır. o kadar kısıtlı bir sürede, o kadar yüzeysel olaylar içinde ellerin ele değmesi* ve baloda dans ederken bir tek ikisinin kalması gibi çok kilit sahneler var. bölümlerle anlatılabilecek duyguyu iki oyuncunun bir kaç bakışıyla aktarmayı başara bilmişler. kalan oyunculara değinmek gerekirse 1995 uyarlaması çok acı acı sınıfta kalıyor. çirkin abla jane- güya çok çok güzel olmalı- benim gibi ingiliz kızlarını beğenmeyen insana bile "ama ingilizler böyle çirkin değildir ki!" dedirtmiştir. 2006 uyarlamasında jane çok daha sevimlidir (hoş o da ahım şahım bir güzellik değildir, jane bennet daha durudur,etkileyicidir mesela gwyneth paltrow gibi). öyle güzel kadın oyuncu yok mu, ya da elizabeth'den daha güzel bir oyuncu koymayı istemiyorlar mı bilmiyorum ama ikisinde de olmamış. kızkardeşlerin kalanı, eh olabilir, yine burda da 2006 yapımı önde bence. bingley kesinlikle filmdeki şekliyle hafızalarımızda yer etmeli, sevimli, yakışıklı. 1995'deki adam olmamış, olmamış. kızkardeşi miss bingley için yine hiç şüphe yok ki 2006 yapımı iyi bir seçimdir. charlotte lucas'ın çirkince bir kız olduğu kitapta belirtilir, bennet kızlarından çirkindir. kendisi de bunun farkındadır. 1996 uyarlamasında ise charlotte jane'den güzeldir mesela, hiç de öyle mrs. bennet'in küçümseyebileceği bir kız değildir. 2006'daki charlotte lucas seçimini yine doğru buldum, yuvarlak gözlü ince dudaklı, çekici veya sevimli dahi olmayan temiz bir kızcağız, tam ama tam hayalimdeki charlotte. burda da filmin castingini tebrik etmemek mümkün değil. neyse işte diğer karakterleri de sıralarım, çoğunda durum bu. 1995 uyarlaması oyuncu seçiminde olmamıştır, olmamıştır. peki karşılaştırmada sonuç ne: eğer pride and prejudice'ı başından sonuna kadar izleyip kitabı okumuş kadar olmak istiyorsan bbc uyarlaması tv dizisi. eğer pride and prejudice ne kadar da güzeldir, şöyle bir göz gezdireyim diyorsan 2006 yapımı film. benim kafamda çektiğim filmdeki lizzy 2006'dan beri keira'dır. jennifer da sevimlidir belki ama darcy'nin "i have been meditating on the very great pleasure which a pair of fine eyes in the face of a pretty woman can bestow" derken bahsettiği o fine eyes onun olamaz gibi geliyor.
first impressions aren't always the best* diye de kısaca özetlenebilecek olan jane austen şaheseri.
bbc yapımı olan dizisine hayran olduğum,2005 yapımı filminden nefret ettiğim eserdir.diziyi kaç kere izledim bilmiyorum.anlatım,mekanlar,kostümler,oyuncular hepsi bir bütünlük içinde.filmde ise mütemadiyen sırıtan bir eliza ve gayet sıradan görünen bir darcy.hayallerimle kesinlikle örtüşmüyor. dizideki hava hiçbir uyarlamada yok bana göre.özellikle darcy yani colin firth insanı bitiyor.o kibir,gurur,duruş mükemmel,adam sanki darcy olmak için doğmuş gibi.ayrıca dizideki mrs.bennet,mr.colins,lydia da çok başarılı bence.müzikleri de gayet hoş,jenerik müziğini yaklaşık 2 senedir zil sesi olarak kullanıyorum.
kitabını tesadüfen okuduğum, konusuna değil ama karakterlerine takılıp kaldığım roman. annenin kızlarını evlendirme delisi olması dışında türk hayat tarzına hayli yabancı ingiliz günlük yaşantısını çok güzel irdelemesi okuyucuyu daha da içine çekiyor. evin küçük kızlarının aptalca diyaloglarına katlanırsan romanın sonunda mr. bennet'ın cool tavırlarına hayran kalırsın. filmi nasıl olmuş denilirse; ingiltere manzarası için bile izlenmeye değer. keira knightley'nin çekici gülümsemesi ve finaldeki öpüşme ise bir numara.
sanat ve görüntü yönetmenliğinde beklenenin üstünde renkler sunan, seyir zevki yüksek bir film. ( 2005 modeli ) senaryo ve kurgu da kult bir romana dayanınca, yönetmene pek de bir döktürme fırsatı olmamış keza. okul yıllarında alnımız jane austen tarafından ingiliz kültürü dersinde bir hayli karışlanmıştı, bu bıkkınlığın geçmesini beklediğimden filmi sonraya bırakmıştım, nitekim yanlış yapmışım. özellikle dönem filmlerinden hoşlananlara kesinlikle tavsiyedir, kaçırmayınız. 7 / 10.
ortalamanın kesinlikle üstünde olan ama bir o kadar da gereksiz abartılan roman. gerçekten güzel bir kitap ama ''ingiliz edebiyatının doruk noktası'' vb. yorumlar gördüm bazı sitelerde. öeeh ama.
kız babası olmanın ne büyük rahatlık olduğunu öğrenmemi sağlayan eserdir. --- spoiler --- darcy' nin müstakbel kayınpederi olan abimiz kızları leblebi gibi dağıtıyor. bunun sözü var, nişanı, nikahı, çeyizi düğünü var adamın skinde değil afedersin. erkekler açısından da kız istemeye zaten öyle cümbür cemaat gitmeler falan yok, giriyorsun eve efendim işte müstakbel zevcenle başbaşa kalmak istediğini söylüyorsun herkes bulunduğunuz odayı boşaltıyor. bir iki tatlı söz, diz çöküp gözlerine bakmalar falan, o kadar. lan hayvan evladı mısın, bi tek taş yüzük al eline ne bileyim bi paket çikolata yaptır, hayır arkadaş bizim suçumuz günahımız neydi? ingiliz olmak varmış anasınısatıyım. bir de kaynanamsı bi figür var ki güldürdü beni sağolsun. güya kötü gösterilmeye falan çalışılmış ama heyhat. senarist arkadaşım kötü kadın öyle mi olur? nişan da arıza yaptırırsın, kadın sayesinde genç çiftin arasını bozarsın, kıza/erkeğe nişan attırırsın ne bileyim düğün alışverişine kadınla lizzly' nin gitmesini sağlar, orda arıza çıkarttırırsın, ev döşeneceği zaman kadına gerginlik yarattırırsın vs. vs. olmamış yani, gece yarısı eve gelip iki çift laf edip gitmesi, hiç mi hiç olmamış. --- spoiler ---
hoş bir film. insanı 2 saatliğine gerçekten ve güncelden uzaklaştırıyor. bu filmi keira knightley için izlemiştim.
daha iyi kurgusu olan yok mu? var daha iyi dili olan yok mu? o da var --konu hakkında bir şey diyemem zira aşktan yüce konu mu olur? ama tarfi mümkünsüz bir şekilde büyülü bir kitaptır. elini değdireni mest eder.
1995 bbc yapımı dizi uyarlamasında güzeller güzeli jane'i doğu alman gülle atıcısı bir hanımın oynadığı kitap. yani böyle de seksist yorumlar yaptırdı ya bana, o kadar "jane değil" bir karakter. casting felaketi.
nihayet bir babayiğit eleştirmen çıkıp da ne kadar gereksiz bir roman olduğunu söylemiş. aslında ben de söyledim bu zamana kadar ama hocalar dövmesin diye sadece içimden... http://www.ntvmsnbc.com/id/25241919/
özellikle '86 ve civarı yıllarda doğmuş olan kızların ilgi gösterdiği, hayranı olduğu film. ben bu filmin tarzının çok uzağındayım. o yüzden pek beğenmedim. ama '86 ve civarı yıllarda doğmuş bir kızla diyalog kuruyorsanız bu filmi çok beğendiğinizi, hatta bu filmin hayatınızın filmi olduğunu söyleyin. bir sonraki adımınız isterse bir gün beraber izleyebileceğinizi söylemek olsun. şanslıysanız devamı gelir.
nereye gidersem gideyim 5 günden fazla kalacaksam yanımda taşıdığım kitap. olur da sohbeti geçerse veya bir yerden aklıma düşerse, anında açıp okuyabilmeliyim. altlarını çizmekten bıkmadığım, zamanın yaşantısına ve ilişkilerdeki yanılgılara ilişkin mükemmel tespitler içeren cümleler var. sinemaya ve televizyona uyarlanan her versiyonunda ayrı bir tat mevcut ve defalarca izlenilebilir elbette ama her izleyişten sonra kitabın büyüsünü biraz içinize çekmelisiniz. lizzy' le olan benzerliğinize şaşmalı, biraz mr. darcy' i umut etmelisiniz.
yaklaşık 150 gram kabak çekirdeği, eşsiz manzaralar, ihtişamlı malikaneler sayesinde hoş geçebilen yaklaşık 2 saat. kabak çekirdeği yardımıyla sigarayı bırakmada muvaffak olabileceğime dair inancımı arttırdı. ne kadar teşekkür etsem az.
mr. collins'in türk olduğunu düşünüyorum.
düşünüyorum da bu kitabı aşk ve gurur diye çevirmek tam bir terbiyesizlik. gurur darcy'i temsil ediyor, önyargıysa elizabeth'i, elizabeth güçlü, okuyan, kararlı ve fikirleri olan bir karakter, karakter! tek özelliği zengin ve karizmatik bir adama aşık olmak olan işe yaramaz kadın bir tipleme değil! bunu yapmalarına öyle sinir oluyorum ki, cnbc e de dönen emma dizisi gibi. kadın karakterlerle ne derdiniz var, ha? ha? hayır yani jane austen'a ayıp yahu.
kitap olanına laf söylemek bana düşmez, öyle güzel bir kitap. bbc yapımı dizisindeki "güzeller güzeli jane bennet" hakkında, nasıl olur da rengi ruhsarı kaçmış bir kadına oynatılır diye düşünen çok kişi var. her yerde özellikle bu konuya takılmış. ama "zaman ve mekan" göz önüne alınarak değerlendirilse o karakter, aslında en iyi jane'nin bbc dizisinde oynayan oyuncu olduğu anlaşılabilir. ingiliz yav adamlar "gözleri griye çalan buz gibi bir renkte, saçları beyaza bakan sarı, dudakları ve yüzü solgun" kadınları ilahe gibi görüyorlardı o zamanlar. taaa arthur efsanelerinden beri durum bu. ben baksam dizideki liz'i kat be kat güzel bulurum ama o abla "ideal kadın"a göre neredeyse esmer, kırmızı dudaklı, beyaz tenli bir kadın. yani ideallerin dışında. bu da çok güzel yansıtılmış dizide. "güzelsin fakat jane kadar değil" derken de anası tam olarak bunu kastediyor liz'e.
kitabını okumadım ama filmine gitmiştim. güzel bir film. gerçi filmden çok, yanımdaki özel kişiyi izlemiştim o tarihte. belki o yüzden güzel olarak ilişkilendirdim kendimce. (bkz: ilişkilendirmek)
aynı zamanda beverly hills 90210 sekizinci sezon yedinci bölümünün adı.
cok guzel film ancak sinemada izlenecek film degil, sinemada izlenecek film olmamasi guzel olmadigi anlamina gelmiyor tabi ki ,izlemeye gittigimiz salonda ben ve arkadasimdan haric salonun 70%'sinin cift olmasi, cift olmayan ve arkadasim ve beni kapsamayan grubun ise hadi mendillerimizi alip sinemaya gidelim diyen altin kizlar takimi olmasi evde izlenecek filmler kategorisine sokuyor guzelim filmi.
aynı zamanda dharma & greg dördüncü sezon yirmi birinci bölümünün adı.
favorim jennifer ehle'nin elizabeth bennet'i ve colin firth'ün mr. darcy'yi canlandırdığı 1995 yapımı ve altı bölümlük dizi versiyonudur. çok defadır baştan sona izliyorum elizabeth ile darcy'nin arasında yavaş yavaş değişen ilişkileri ve yan karakterlerin durumlarını. ara sıra göz süzmeler, sürekli tepelerde karşılaşıvermeler biraz yeşilçam filmlerini hatırlatsa da güzeldir.
--- spoiler --- aslında sırf şans. yani lizzy'nin teyzesi lambart mı ne, orada büyümüş olmasa ve lizzy oraya onlarla kalmaya gitmese ne ara pemberley'yi görecek? darcy erken gelmese filan mesela hiç karşılaşamayacaklar üstelik. sırf şans. en güzel, orijinal bölümü ise mr. darcy'nin kendisini daha fazla tutamayıp dünyanın en büyük odunuymuşcasına ettiği evlenme teklifidir. adam iyi bir şey mi yapıyor, kötü bir şey mi anlayamazsınız. "çevren boktan, ailen boktan, kardeşlerin zaten terelelli, e ben zaten süper bir herifim ve bunun farkındayım ve kendi sınıfından düşük kimselerle ilişki içerisinde olmayı hiç onaylamıyorum amma ve lakin kalbimi de durduramıyorum. seni seviyorum. her ne kadar boktan bir çevreden olsan da benimle evlenmeni istiyorum." diyor adam özetle. insan, afedersiniz ama, taze sıçılmış bok misali kalakalır orada. ki lizzyciğim de kalıyor bir süre. ayrıca, bir yerde denk gelirsem lydia'nın ağzına bir tane yapıştırmak istiyorum. --- spoiler --- önemli not: pride and prejudice'i çok sevenler, lost in austen adlı diziyi de izlemeliler. kitabı/diziyi iyi bilenler konunun çarptırılış şekliyle feci derecede eğlenebilirler. quite astonishing, indeed.
bbc yapımı dizinin casting'ini genel olarak çok başarılı buldum. yan rollerin çoğu da dahil olmak üzere -bence- romandaki karakterlere çok uygun tipler seçilmiş; elizabeth, darcy, bingley, anne, baba, lydia, kitty, collins, charlotte, wickham, yaşlı zengin lady (vs.) cuk oturmuş. tabi böyle görünmesinde başarılı oyunculuklarının da payı yadsınmamalı. diğer tarafta bingley'nin kızkardeşi pek çirkin olmuş, bennet kızlarından mary de fazla embesil gibi durmuş. bunlar biraz abartılı. ancak özellikle bir kişi var ki, (bu entry'yi de sırf bunu vurgulamak için giriyorum), cast ekibinin tüm başarısını sıfırlıyor, hatta eksiye düşürüyor: dünyalar güzeli olması gereken jane'i doğu alman güllecisi *** kılıklı bir teyzenin oynaması asla mazur görülemez!! (hoş, "güzellik, çirkinlik 'neye göre kime göre' " diye tartışırım her zaman ama buradaki kriterler genel toplum kanısı doğrultusunda anglosakson güzellik kriterleri olarak belirlenmiştir)
(bkz: hayal kırıklığı yaratan popüler klasikler) *
kitaptan uyarlama her film gibi bana keyif verememiş bir jane austen klasiği. kitabı okuması çok zevklidir ve o dönem adeta hayal gücünüzle biçimlenmiştir. sonra filmi izlersiniz ve her şey mahvolur. tabii kitaptaki derin karakter analizlerini falan filmlerde bulmayı beklemiyorum ama en azından senaryoya sadık kalınabilir ve cast seçimine özen gösterilebilirdi. güzelliği dillere destan jane bennet filmlerde güzellik olarak hep elizabeth bennet'in gölgesinde kalmıştır. tabii yan karakterin başrolden güzel olmaması için falan yapmışlardır. neyse işte özetle ben sevemiyorum bir türlü okuduğum bir kitabın filmini izlemeyi. benzer olarak (bkz: harry potter/#25827321)
ön yargıların ne kadar yanlış olduğunu kafaya vura vura anlatan bir anlatıma sahip kitaptır. filmden önce mutlaka kitabın okunmasını tavsiye ediyorum. kitabın sonuna kadar mr. darcy'ye duyacağınız kin kitabın sonunda size şu dersi verecektir: algılanılanla gerçek arasındaki uçuruma köprü kurmak zordur. ama üzülmek istemiyorsanız başarmalısınız!
orijinal adının tam çevirisi "gurur ve önyargı" olmalı iken, önce nihal yeğinobalı (can yayınları) ve sonra ali ateşoğlu (bordo siyah) tarafından yapılmış iki çeviriye de "aşk ve gurur" adı verilmiş. sebebi meçhul, lakin ortada çeviri hatasından öte bir durum var: kitabın iki ana karakterinin yaklaşık 400 sayfa boyunca birbirlerine kavuşamamasının temel sebebi; birinin karakterinde mevkisinden ve yetiştirilme tarzından kaynaklanan "gurur"un, diğerinin karakterinde de sezgilerine pratik tecrübelerinin etkisiyle aşırı güvenmesinden kaynaklanan "önyargı"nın ağır basan birer unsur olması. kitabı "aşk ve gurur" diye çevirmek, kitaba esasen adını veren bu vaziyeti yok saymak gibi olmuş.
kitap ismi türkçeye her ne kadar oldukça hatalı çevrilse de benim için çalıkuşu ile eşit değerdedir. sanıldığının aksine sadece bir aşk hikayesi değildir. jane austen içinde yaşadığı dönemi, insan ilişkilerini ve evlilik olgusunu son derece dürüst ve gerçekçi bir şekilde yansıtmıştır. ayrıca her genç kızın rüyası fitzwilliam darcy gibi bir karakteri bizlere tanıtması açısından da eşsizdir. özellikle nihan yeğinobalı nın çevirisinin okunmasını tavsiye ederim. ikinci sırada ise bbc yapımı dizisinin izlenmesi gerekir. şahsen film benim için gereksizdi. bunun nedeni ise colin firthden daha iyi bir darcy düşünemiyor olmama sanırım.
marvel'in uğraşmayı sevdiği kitaplardan. 2009'da basılan cosmopolitan tadında illüstrasyonları mevcut. şöyle mesela: http://2.bp.blogspot.com/…/prideandprejudice_01.jpg ayrıca kitabı okuyan, okumakla kalmayıp hatmeden hemcinslerime söylüyorum: (bkz: keep calm and find yourself a mr darcy)
gençlik hayatımın içine etmiş kitap/bbc dizisidir. seneler önce trt de ilk bölümünün sonunda bitiş jeneriğini ekrana yapışmış bir şekilde seyretmiştim. mr. darcy yi oynayan o kahverengi gözlü yiğidin asıl adının ne olduğunu öğrenmek için tabi ki... hayır zaten bi mr darcy hayranlığım mevcuttu. üstüne birbirinden ayırd edilemeyen darcy/firth hayranlığı vuku buldu bende. jane austen genç kızların dimasını zehirleyen, onları olmadık hayallere gerçek olamayacak hayatlara bulaştıran... neyse o kadar da değil. iyidir iyi. p&p nin 2005 yapımı filmi ise tam bir hayal kırıklığı oldu benim için, iki başrol oyuncusu da çok zayıf kalmış bence. falan filan işte.
mr. darcy ve onun tahayyülümüzdeki o keskin ingiliz aksanı, o kibri; 21. yüzyılın -bile- eğitimli kadının hayalindeki erkektir. fakat sonundaki surrender, romantik kavuşma, o müşfik aşık sadece masalsı bir son olabilir. biz, severiz o adamları.
neredeyse bütün e-kitap uygulamalarında bedava olarak önyüklü geliyor, kusacağım artık.
1813'te yazılmış bir esere, 2012'de hala aşık olabilmektir. 1813'te yazılmış bir erkek karakterin, 2012'de hala kadınların hayali olması da ilginçtir. ayrıca bu eserden esinlenilerek dolu kitap yazılmış ve film çekilmiştir. yeri bir başkadır.
klasikleri okumayi bu yuzden seviyorum, uzerinden kac yuzyil gecmis hayatlarin icine giriyorsunuz, ustune bir de kendi hayatinizdan bir seyler buluyorsunuz. mesela, bir anda 18. yuzyildasiniz. ingiltere'de, orta sinif bir ailenin yemek masasindasiniz. ve onlarla ayni duygulari paylasabiliyorsunuz. tamam, roman hayal urunu olabilir, ama o romani o gun orada yasayan biri yazmis. tum diyaloglarda, tasvirlerde baska bir zaman ve baska bir cografyanin izi var. klasikleri okumak zaman yolculugu benim icin. ciddi ciddi heyecanlaniyorum okurken. hele de boyle, yazildigi gunden bu yana tum kadin- toplum dinamiklerinin taninmayacak kadar degismesine ragmen, 18. yuzyil dekorundan cikarinca gunumuz gercekligine burunuveren karakterleriyle beni icine ceken boyle bir kitap olursa. tabi bir de bay darcy var ki, jane austen'a sirf bu soguk ama tutkulu, inatci ama uysal karakterde tutturdugu denge icin bile hayran olunur.
arkadas daha cok kendimi tutamayacagim, ne kadar topa tutulacagimi bilsem de icimde kalmasina tahammulum kalmadi. yabanci klasiklerle aram pek iyi degildir, basarisiz bir goriot baba macerasindan sonra bir daha geri donus yapmadim. zaten romani da bir tur olarak o kadar luzumlu gormem seviyenin dibine vurmak gerekirse filmini izlemeyi tercih ederim. sonucta onemli bir kismi eglence amaciyla yazilmis bir eseri cok daha iyi bir verimlilikle kullanmak bir kere ekonomik olarak mantiklidir. tabi pride and prejudice icin "aga filmine gideriz iste" diyecek kadar da ot degilim, ama nihayetinde kitabi okumadan filmine gitmis bulundum. (bundan cok gururluyum beni yargilayanlari onyargili olmakla itham ediyorum basliga selam cakiyorum!) enteresan olan su ki filme cogunlugu erkek olan bir grupla beraber gitmistik. konu konsept olarak guzel olsa da (gururundan duygularini acamama kabizligi vs) film tahammulu zorlayacak kadar bayikti. iki asigin luzumsuz triplerini 2 saat falan oflaya puflaya izlemek durumunda kaldik. cikista biz bu konuda elestiriler getirirken bir arkadasin "ya 18. yuzyil victoria ingilteresinde geciyor bu olaylar" temali degerlendirmesine ne diyon sen der gibi attigimiz bakis meseleyi ozetliyordu aslinda. yan salonda kurtlar vadisi irak gosterimdeydi, icimizdeki en romantik arkadas bile onu tercih ederdi. belki fazla toyduk o zamanlar anlamaya yetecek hassalarimiz gelismemisti falan diyecem ama yok be kardesim hic de oyle degildi. kurtlar vadisi o gece icin cok daha iyi bir tercihti.
hiç bitmesin diyerek ayıla bayıla izlediğim film
1995 yapımı 6 bölümlük mini dizi şeklindedir ve iddia ediyorum, hayatta izlediğim en süper mükemmel kadın oyuncu jennifer ehle'dir. herkes aman darcy canım firth diyedursun, yıllar sonra keira knightley'in elizabeth bennet rolüne hazırlanırken hangi kaynağı kullandığını şıp diye anlamak mümkün bu ablayı izledikçe. o kadar kararlı, sakin ve içten rol yapıyor ki, resmen ışık saçıyor. ayrıca keira knightley'i izlerken bu niye böyle garip garip mimikler, kafayı eğip gözleri açmalar, dudak şaplatmalar, kelimeleri yuvarlamalar filan yapıyor diye düşünmüştüm, jennifer'i izledikten sonra anladım. gerçekten de lizzy bennet dediğin bu şekil bir insan kesinlikle. uzun zamandır izlediğim çöpten diziler, hollywood'un yapış yapış ve şablondan çıkma filmlerinden sonra bahar coşkusu gibi geldi.
ayni isimli kitaptan uyarlanmis, joe wright'in yonettigi, kac kere izledigimi unuttugum, 2005 tarihli film. ozellikle mr. darcy ve elizabeth bennet'in yagmur altindaki sahnesi candir; izleyiniz.
http://www.soykudergi.com/…yni-gelistiren-10-roman/
bastan sona kadar diyaloglarla dolu olan, hicbir aksiyon olmayan sacma kitap. ilk sayfadan son sayfaya kadar paso karakterlerin diyalogu var. 400 sayfa boyunca ailelerin ve kisilerin birbirini cekistirmesini okumak isteyenler icin birebir.
gereginden cok ama cok fazla karakter oldugu ve tamamen bastan sona diyaloglarla dolu oldugu icin kimin kim oldugunun anlasilmasi zor olan roman. ne bir tasvir, ne bir anlatim, hicbiri yok. mubarek jane austen roman degil tiyatro oyunu yazmis gibi.
serrrrrrefsizlere hitap etmeyen roman.
sifir aksiyonla baslayip sifir aksiyonla biten 400 sayfalik diyalog yigini kitap.
`(bkz: #29295088)`
filmn özellikle son bölümü şahaser... tekrar tekrar izletecek cinsten... baba diyor ki; eğer başkası olsaydı asla vazgeçmezdim senden!.. kızını kimselere layık görmüyor... onu başka bir erkekle paylaşmaya yanaşmıyor!... ama o kadar güçlü bir adam var ki elizabeth'e talip olan, gururla devrediyor erkeksi içgüdülerini... baba ve kızı arasındaki olağan bir psikoanalitik hesaplaşma son sahne.... ve defalarca seyredilmeyi hak diyor... şahane!..
daha değersiz biri için asla senden vazgeçmezdim diyor baba son sahnede... bu çok vurucu gerçekten.. babanın kızına duyduğu farklı bir bağlılığı yankılıyor... seni hak etmeyen bir erkeğe vermezdim derken aslında kızına duyduğu gizli hayranlığı dışavuruyor.. ve onu kimselere layık göremediğini!... ne güzel bir final!...
çok fazla olmasa da ondan fazla romantik film izlemişimdir (titanic, the notebook, forrest gump, la vita è bella, le fabuleux destin d'amélie poulain, eternal sunshine of the spotless mind, a walk to remember izlemişliğim vardır) ama içlerinden en iyisi bence pride & prejudice. an itibariyle izledim, tavsiyemdir
ana fikri "kardesim, bu devirde adam gibi adam, duzgun kadin bulmak cok zor, iliskiler cok bozuldu" olan kitab. ilginctir ki bugunku nesle sorsaniz bunlarin bugun gerceklestigini sanacaktir. halbuki bu kitab yazilali 100 yildan fazla olmus. demek ki "son donemlerde insanlik bitti" seklinde gecen muhabbetler aslinda yuzlerce yildir devam eden muhabbetlerin bir parcasidir.
keira knightley nin aptal gülüşleri dışında gerçekten güzel film. özellikle mr.darcy artık efsane bir karakterdir benim gözümde
ilk basımı 1813 yılında yapılmış bir jane austen romanıdır. sinema ve televizyon için yapılmış uyarlamaları mevcuttur. bbc'nin 1995 yılı tv mini series şeklinde hazırladığı pride and prejudice uyarlamalarla ilgilenenler için güzel bir inceleme projesi olarak işlev görebilir. mr. darcy rolünü canlandıran colin firth bir mr. darcy sendromu yaratmış ve kadın izleyenlerin büyük çoğunluğunu da etkisi altına almıştır. oyuncu üstüne yapışan mr. darcy olma haline bridget jones's diary'de de devam etmiştir.
bir galata yapıverdik, kahvesi elma çayısı muhabbeti derken geldik evcazımıza. haydin dedik bir şeyler bakalım. videonun karşısına geçtim film izleyeyim diye, şansa bak ki elimde izlenmemiş birkaç film içinde bunun da olduğunu gördüm. “kesin ip var” diye düşündüm; çünkü filmin adını jane austen'in okunacaklar listesine aldığım bu kitabının filminin olduğunu bilmiyordum. şansıma teşekkür edip izlemeye koyuldum... öyle aman aman spoiler yok, rahatla oku. sadece bir sahneden bahsedeceğim, zaten o kadarcık da olur. evvela, sözlükçü ergenlere ve yazımı dışarıdan okuyacak kanı kaynayan delüganlu kardeşlerime şunu tavsiye edeyim: zaman makinası falan bulursanız, 18-19.yüzyıl civarına ayarlayın. dönemin ingiltere'sinde kızlar teklif ediyor, valla bak. hatta can atıyor! yanlış ayarlamayın makinayı. hani şöyle memeler dolgun ve açık şekilde güzel güzel kıyafeterin olduğu dönemler. fakat şunu hesaba katın: nişantaşı taksim yok, bebek yok, bahariye, kalamış, ortaköy yok, avm zaten yok, 20-30 liraya 300 dk konuşma, 500 sms, 1000 mb internet, play steyşın falan hiç yok. o yok bu yok, ne var? kitap var, piyano, dans var, balo var, beşeri münasebetler, ağır üslup, büyüklere saygı var, evlilik var, ota boka aşk var. böyle bir zamanda geçiyor konu. 5 (beş) kızlı, konfor açısından eh işte 3,5 yıldızlı bir aile. soldan saydığınızda: ana, baba, ceyn, lidya, meri, kiti, lizzy yani bizim elizabet'ten oluşan benıt ailesi. anne, araç pazarında otomobilini satmaya çalışan araç sahibi gibi "aman kızlarıma hayırlı bir talip" derken, baba ise kızlarına kıyamayan olgun bir ağabeyimiz... ailemizin kızları da dönemin diğer kızları gibi yakışıklı ve varlıklı koca peşinde. sizin anlayacağınız 40 küp, 40'ının da kulbu kırık küp. ingiliz hatunlar harıl harıl koca arıyor. elizabet'imiz kafası çalışan bir kız, ayrıca gururlu. daha ilk tanışmayla “uyuz” olduğu bir adam var, onunla olan münasebetini izleyeceğiz: bay darsi. bunlar bir baloda tesadüf ediyor. etkileşim falan ama yani soğuk ve itici gözüküyor herif. kibirli, ukala, herkes kendini bir bok sanar ya, bu iki bok sanıyor gibi. halbukine tanısan melek melek. yukarıda bahsedeceğimi söylediğim sahneye gelirsek, baloda şöyle bir olay oluyor: kızlar hakkında o nasıl bu nasıl laflarlarken, bay darsi, lizzy hakkında “eh işte idare eder bir kız” diye konuşuyor, azman kızlarımız da bunu tesadüfen duyuyor. sonra bir sebepten aralarında muhabbet oluyor: elizabet'in annesi : bölgenin en güzel kızı olarak kızım ceyn görülür.henüz 15 yaşındayken bir beyefendi ona öylesine aşık olmuştu ki, ona evlenme teklif edeceğine emindim. yine de onun için çok güzel şiirler yazdı. elizabet : zaten sonunu da bu getirdi. acaba şiirin aşkı öldürme gücünü kim keşfetti... bay darsi : şiiri aşkın gıdası sanırdım? elizabet : güçlü dayanıklı bir aşkın belki... ama sadece yüzeysel bir ilgiyse, kötü bir sonun tabutuna çiviyi çakacağına eminim. bay darsi : sevgiyi teşvik için sizin tavsiyeniz ne? elizabet : dans etmek... dans partneriniz idare eder bile olsa! deyip, kapağı bay darsi'ye teslim edip hızla oradan uzaklaşıyor. bu savaş anlamına geliyor. sonrasını izleyiniz, benden bu kadar. uzun uzadıya detaya da girerdim amma yormayın izleyin işte. filmin çekildiği mekanlar tablo gibi. yeşilin her tonu, ağacı, börtü-böceği, şatosu, masası şamdanı, kıyafeti bilmem nesi, hepsi bir ressamın fırçasından çıkmış gibi güzeldi. konu kitaptan uyarlama, oyunculuklar yerinde, sahnelerin devamı merak da uyandırıyor. şahane de bir film olmuş. yani izleyiniz, tavsiye ederim, ben tatmin oldum. (virgo vgdb puanı 8)
defalarca okumaktan sıkılmadığım jane austen şaheseri. kitapa dair görüşlerime gelirsek, benim için bir başucu veya terapi kitabı olarak vazife görmektedir öyle ki canım sıkkınken elime aldığımda beş dakikada rahatlatır kendileri beni. adındaki gurur kısmını mr.darcy, önyargı kısmını ise elbette elizabeth temsil etmektedir. normal şartlarda kitabı bu kadar benimseyen kişilerin 2005 yapımı başrollerini keira knightley ve matthew macfadyen'in paylaştığı film versiyonuna paye vermemesi gerekirken, filmin kalbimde ayrı bir yeri vardır. öyle ki lizzy'ciğimin anlamsız sırıtışlarına ve mr.darcy'nin peruğu andıran pörsümüş saçlarına bile göz yumarım bu güzide filmi izlemek için. kitap tam manasıyla bir başyapıtken, çekilen film kitaptaki cümleleri yer yer birebir kullanışı, başarılı oyuncu seçimleri, dario marianelli imzalı müthiş müzikleri ve görüntü yönetmeninin kulaklarını epey çınlattıran şahane ingiltere manzarasıyla hayal gücümüze biraz ket vursa da kanımca en başarılı uyarlama işler arasındadır.
şu anda bir yayınevi için çevirisini yapmaya kastığım, ve sözlükte roman değil film uyarlaması hakkında yorumların ezici çoğunlukta olmasına bildiğin sinirlendiğim, bunun halkımızın kitap okumama ve işin kolayına kaçma alışkanlığını şahane yansıttığını düşündüğüm nefis eser. --- spoiler --- favori karakterlerim kesinlikle sivri diline ve hazırcevaplığına bittiğim mr. bennet (bkz: mr bennet/@turuncan53) ve iyilik anıtı jane. elizabeth'in histeri krizleri ise beni benden almakta. sana ne kızım mr. wickham'ın başına gelenlerden, sa-na-ne?? kendi ablanın terk edilmesine o kadar kafayı takmadın be. mrs. bennet'ten ve lydia ile kitty'den ise türk dizi karakteri çıkar yemin ediyorum, aşk-ı memnu'yu dizi yapan yapımcılar bunu göz önünde bulundursun diyorum. --- spoiler --- jane austen'in paragraf uzunluğunda cümleleri ve korkunç ağdalı dili, kimi zaman düştüğü gereksiz yinelemeler ve belirli sıfat ve eylemlerin kimini sürekli kullanıp durması çeviri yapmayı son derece zor kılsa da bu cümleleri gözlerim içiyor resmen, çevirinin canı cehenneme, deyip bir oturuşta okuyup bitirmek istiyorum. ve bu dili bilmekten, çevirinin ister istemez erittiği o akıcı anlatımı anlayabilmekten dolayı bir kez daha kıvanç duyuyorum. (bkz: #22485742) edit: imlâ
2005 yapimi olanini dun gece evde bi basima izlemeye karar verdim. filmin ortasinda kiz arkadasim aradi, dedim bi film izliyorum ama epey sikici... demez mi ben o filmi cok seviyorum, simdi kapat, 2-3 gun bekle beraber izleyelim... tamam dedim, ama bu sefer de merak saldi, sikici mikici, dedim ben bunu bitirecem, ve bitirdim... 2-3 gun sonra ne yapacam, onu dusunuyorum simdi... siradan bir sinema izleyicisinin, yani ben gibilerinin, algilayabilecegi kadariyla film aslinda epey "guzel"... nasil denir, estetik acidan... sadece kareler/manzaralar filan degil, gecisler, odaklamalar vs oldukca basarili... hikaye icin yorum yapmak istemiyorum, bir erkek olarak kizlarin hayal dunyasi bana anlasilmaz, hatta bazen gulunc geliyor... 1800'lerde oyleymis, bugun de ayni, 2500'lerde de bi sey degismeyecek belli ki.... keira knightley'in lizzy icin fazla guzel oldugu filan yazilmis bazi yerlerde... lizzy kitapta ne kadar cirkin betimleniyor bilmiyorum ama bence bennet kizlarinin gercekten en duz/siradan gorunumlu olani keira idi... gayet isabetli olmus yani... oynadigi guclu karakterin getirdigi bi olumlu yanilsama var sanirim...
dönem filmi sevenler icin tavsiye edilesi guzel bir film.özellikle film boyunca anne karakterine az saydırmadım.demek ki sadece turkiye'de yasanmıyomus böyle durumlar.daha filmi izlerken aklıma atonement filmi geldi.aynı yönetmene ait oldugunu film sonunda ögrendim ki bu yönetmenin basarısı.az film ceken bir yönetmen olan joe wrightın yakaladıgı bazı kareler cidden görülmeye degerdi.benzer kareler diger bir az film ceken yönetmen olan paul thomas andersonı aklıma getirmedi degil.kısacası kız arkadasla yada esle battaniye altında izlenebilecek hos bir film olmus.
bir ara fena sardığım kitap,dizi,film. evet üç şeklini de defalarca okudum izledim. hatta yetinmeyip bu kitapdan yola çıkarılarak yapılan lost in austen dizisini bile izledim. bu kadar büyük hayranıyım bu kitabın. jane austen dünyanın gelmiş geçmiş en ideal erkek karakteri mr.darcy yi yarattığı,bilmem kaç yüzyıl önce yazılmış bir kitabın bu kadar etki yaratması bir karakterin özellikle araştırınca ingiltere ve amerikada başka bir çok kitap yazılmasına neden olması ilginç.elimdeki kitap,dizi ve film üçlüsünü iyice ezberlediğimden konu aynı olsada nedense bbc nin yeni bir versiyonunu çekmesini istiyorum emma yı yakın zamanda yaptıkları gibi, belki colin firth ve jennifer ehle li uyarlamanın çok iyi olmasından cesaret edilmesede yapılsa ne iyi olur. kısaca en sevdiğim kitaplardan biridir.
filmi seyrederken aklıma gelen tek şey, modernitenin her iddiasında nedense hep s.çmış olduğu gerçeğidir. ekonomik bağımsızlık, oy verme hakkı, 200 yıl ama kadınlar hala aynı.. 25 yaşımdan evvel evlenmiş olmak için ne yapmam lazım? yazılım değişmemiş..
pek öyle keyif almadığım, görev bilinciyle bitirdiğim kitap. kötü diyemem ama neden bu kadar meşhur bir klasik olduğunu anladığımı da söyleyemem.
(bkz: sende gurur bende inat)
