bildigimiz 'imam' in hristiyan versiyonu
adnd'de dinle ilgili karakter sınıflarına verilen genel isim. bu sınıflar genellikle güçlerinin bir kısmını yada tümünü tanrılardan alan sınıflar olurlar.
hangi film ya da oyunda geçerse geçsin, türkçe'de rahip olarak kullanılabilir kolaylıkla, ruhban sınıfını temsil eden birisi olarak. (bkz: rahip)
judas priest için -pek yaygın olmasa da- kullanılan kısaltma.
daha çok hristiyanların ve musevilerin kullandığı fakat aslında pagan rahiplere verilen isim. ruhban sınıfı denilebilir.
battlefield 1942de yeralan allied zirhli araci (bkz: artillery)
blade 2de bloodpackin kizil sac-sakalli vampiri. onunki gibi sonu kimse istemez herhalde...
adndde de alt siniflara ayrilir ; cleric, druid veya tek bir tanriya tapinan rahipler.
starcrafttaki terran medicler ortak replikleri olan warcraft ünitesi.
1994 yapimi britan film. richard ebert degimiyle icinden katedral gececek senaryo deligi disinda iyi bir filmdir. katolik kulturun detaylarini bilmeyen bizler filmi seyrettigimizde bu boslugu yutmustuk ornegin. genc, idealist ve escinsel bir rahibin dertlerini ve bu sirada babasi tarafindan taciz edilen bir genc kizin sorunu ele alisinin filmi. filmi yapanlarin abarti anti-katolikligi -sanirsak senaryo boslugunun sebebi de bu gaz olmus- filmin etkileyiciligini azaltamiyor. isimleri de verelim, rahip linus roache, daha sonra full monty ve bilimum filmlerde gorecegimiz yardimci oyuncular, zenci mustahdem ile beraber yasayan diger rahip tom wilkinson, rahibin sevgilisi robert carlyle.
judas priest için gavur ellerde gayet yaygın kullanıldığını bildiğim bir kısaltma.
hyung min woo adli asyatik tarafinda cizilen,western-korku-fantastik-macera turlerinin yaninda herturlu entrikayi fazlasiyla iceren siyah/beyaz,odullu cizgiroman. ulu bir papazin ogrencisi,eski rahip ivan isaak in ruhunu seytana kaptirmamak adina verdigi siddet dolu mucadele. http://www.editions-tokebi.com/serie-15.php
(bkz: world of warcraft) (bkz: holy priest)
(bkz: shadow priest) (bkz: world of warcraft)
d&d dünyasının en terso pc'lerinden biri. büyü yapabilir, full plate giyebilir, mace ile beyni çökertebilir. yani "aha priest lam bu ne yapacak ki" demeden önce iyice düşünülmeli ve karar verilmelidir.
amerikada tokyopop tarafindan yayinlanan manga (gerci amerikada hersey nerdeyse tokyopop tarafindan yayinlaniyo ya neyse). yazari cizeri min-woo hyungadli sahis
13 ağustos 2010 da seyredebileceğimiz vampirli film. marduk gelmeden önce vizyona girmesi sevindirici. aha da linki; http://us.imdb.com/title/tt0822847/
(bkz: discipline priest) (bkz: world of warcraft)
sinsi adam rollerinin aranan ismi paul bettany'nin basrolunde oldugu vampirli, post-apokaliptik, bilimkurgu, gerilim filmiymis (hepsi birden nasil oluyor? bok gibi olacaginin alameti mi? bilmiyoruz). yegeni vampirler tarafindan kacirilinca yeminini bozan bir savasci rahibin nefes kesen maceralari filan. comic-con'da da vardilar ekip olarak.
karakter posterleri ve fragmanına şuradan ulaşılabilecek, yönetmeni ve senaristi yüzünden potansiyelini kullanamayacağını düşündüğüm film.
discipline priest olarak oynamaktan asla sikilamayacagim, gerektiginde holy ya da shadow da olabildigim, shieldlerine kurban olunasi, her offensive ve defensive abilitisine hayran kalinasi class ve bakalim cataclysmde biz ne oluyormusuz gerci alliance videodaki arkadas ama olsun ... http://www.youtube.com/…d2vrjcbdmhk&feature=related
albino silas* ve rohanlı eomer*'in başrolleri paylaşacağı, vampirli filmler evrenine yeni bir soluk getirecek yapım. may 13, 2k11 http://www.imdb.com/video/imdb/vi931961625/
fragmanı cidden iştah açan, mayıs 2011 de vizyona girecek olan filmdir. setleri, tasarımları ve sahneleri nefis gözükmektedir. lotr deki dev heykellerin benzerleri, çölde motorsiklet savaşları, haçlardan vampir okları, "matrix"vari dövüş sahneleri vs..saymakla bitmez. 3d olması da cabası. sadece kabiliyetsiz cam gigandet in olması biraz keyfimizi kaçırdı.
afişi bana fenal halde thief isimli bilgisayar oyununun kapağını anımsattı.
fragmanını izleyince "ulan bellaydı,edwarddı derken bu gençlik vampir sempatizanı oldu, iyice imandan çıktı bunları bi hak yola çağıralım" düşüncesiyle vatikan sponsorluğunda çekildiğini hissettiren filmdir...fragmanı için http://www.youtube.com/…=k8lvowt-jp4&feature=relmfu not:umuyorum book of eli gibi boktan olmaz...
13 mayısta vizyona kutsal savaşçı ismiyle geliyormuş. kaynak
vampirlerin; sevimli çocuk imajından kurtulup eski kötü karizmasına kavuşacağının habercisi film.
http://www.priest-themovie.com/ http://priest.thismoment.com/ http://www.youtube.com/priestmovie http://twitter.com/#!/priestmovie http://www.facebook.com/priestmovie
mangasi asagidan okunabilir; http://somemango.com/alt/priest
an itibari ile imdb puanı 6.3 olan film. ufak çapta bir hayalkırıklığı yaşamadım değil.
fragmanini izledikten sonra len su adam legion'da da oynuyordu, film tarz olarak da benziyor dedim. bir baktim ikisinin de yonetmeni ayni, scott charles stewart. legion boktandi, o yuzden simdiden beklentilerim yuksek degil. amma velakin fragman iyiydi bence, dini motifler, yuksek teknoloji, vampirler, yaratiklar, wild west'ten gelmis eleman, her sey var yani. bol aksiyonlu birseyse sinemada izlemeye deger bence. imdb skoruna aldanmamak lazim, sadece 400'e yakin kisi oy vermis, bir cok ulkede zaten 1 hafta sonra gosterime giricek.
önümüzdeki cuma günü vizyona girmesi beklenen bir scott charles stewart yapımı. film, min-woo hyung'un aynı isimli çizgi-roman serisinden uyarlandı. klasik bir korku, gerilim filmi olabilir; lakin bu yapımda - diğer türlerinden farklı olarak - alternatif bir western dünyası yaratılarak karmakarışık bir zamanda yaşayan insan ırkı ile vampir ırkı arasındaki savaş konu ediliyor. bu iki ırk arasında yaşanan amansız savaş, senaryo itibariyle basmakalıp bir hikaye olabilir; ama yönetmen bu durumun farkında olmalı ki, klişeleri yıkmak için vampirleri, konuyu farklı bir şekilde ele alarak bunları biz izleyicilere kilise tarafından yönetilen alternatif bir evrende aktarmaya çalışmış.
ortalama bir film olmus. 3d'si o kadar iyi degildi. bol-bol "aniden bagirarak ekranda belirme" korku efekti kullanilmis. action kismi daha fazla/iyi olabilirdi. --- spoiler --- kilise neden vampirlerin varligini sakliyor? halki korku altinda kontrol etmek daha kolay degil mi? konu biraz daha iyi islenebilirdi bence. --- spoiler ---
eheh çok güldüm. filmi türkiye'de orjinal adı olan "rahip" diye gösterime sokmaya maçaları yemedi anlaşılan ki "kutsal savaşçı" diye abidik bir isimle getirmşler filmi. hadi adını sansürlediniz de filmdeki esas adamın alnında haç var lan dövme olarak, onu nasıl halledeceksiniz acaba.
gidilip, 16 kağıt bayılınan film. şöyle bir hesap yapınca o para ile 2 tane ellilik içip yanına da bir de tuzlu fıstık söylermişiz. mısır patlağını filan saymıyorm bile.
filmin galasına sadece ekşi sözlük bok atma timi elemanları davet edilip, yine sadece onların izlemesine izin verilmiş gibi. neyse, ben sövmekten yoruldum, herifler bok atmaktan yorulmadı. illa sinemaya gitme damarınız tuttuysa, izlenebilecek çerezlik filmlerden. --- spoiler --- "kraliçe ölmedi ulan" cümlesinden, devamının geleceği rahatlıkla anlaşılabilir. kilise'nin inatla "vampir tehlikesi yok" demesinin esas sebepleri ve kilise-vampir gizli ilişkileri açığa çıkarılacak gibi ikinci filmde. --- spoiler ---
o değil de --- spoiler --- o kel kafalı yardımcılar neyin nesiydi anlamadım bu filmde. vampirler mi insanlar mı ?? vampir olsalar az buçuk güçleri olur falan kafayı kazımışlar takılıyolar öyle. birde o taşların üzerinde sekme sahnesi neydi be arkadaş . --- spoiler --- film güzel izleyin yaratık maratık ucundan gerilim falan seviyosanız hoşunuza gider imdb 6.3 vermiş ama bir sinefil olaraktan ben 7 veriyorum.
ilk elden imdb'nin son puanı olan 5.5'u bile haketmediğini söyleyebileceğimdir kendisi. 87dk film mi olur ulan? 21:15 seansında reklam ıvır zıvırlardan sonra 21:25 de başlatılan film 21:50 de ara verdi. evet 25 dk sonra... önce "nassı yani?" sonra "neyse" dedikten sonra 22:00'de 2. yarısı başlayan film bana göre toplamda 80-85 dk sürmüş olmalı. imdb 87dk diyor. açık yazayım: sürekli sinemaya giden biriyseniz, gidecek başka birşey yoksa gidiniz. varsa diğerini değerlendiriniz. ara sıra giden biriyseniz ve gidecek birşey yoksa, sadece zaman öldürmek için gitmeyi düşünebilirsiniz, aksi takdirde çıkın bi kafede bişiler için yani hiç gerek yok ... film seçerek giden ve nadiren giden biriyseniz, uzak durun, aklınızdan dahi geçirmeyin, gerçekten gereksiz bir film.
gittim, gördüm, acayip beğendim, on numara film olmuş. yapımda - yayında emeği geçenlere ve black hat rolünde karl urban kardeşimi, priest olarak da paul bettany'i izleme fırsatını bize sunan casting şeylerine teşekkür etmeden geçemiycem. gerçi imdb'de gördüğümüz kadarıynan filmin voting olayı yerlerde sürünüyor ama nasıl sürünmesin sorarım size? yahu bu adamlar yıllardır sikişsiz sokuşsuz bir vampir yapımı izleyebildiler mi? hayır! kitabı okuyabildiler mi? hayır! eee adam tabi beğenmeyecek yamuk yumuk salya sümük tipleri görünce. neresi erotik lan onların? hiçbirini öpmek istemedim ben şahsen şöle bir alıcı gözüylen bakınca. bir cullen değiller yani! (ama karl'cığım nası? hey yavrum hey! edward kurban olsun sana!), filmle ilgili tek sorun 3d olmaması. hani 3d olacak diye gösterimini 9 ay öteledilerdi bunun? neden tek boyut? neden? neden? neden? neden? neden daaaaaracık yaparlar bu evvvvvvleriiiiiiiii? bir adım, bir adım, bir adım, tam 3 adımda biter bu odam! çok bekledik bari boyutuylan geleydi. aha te 2 sene önce girmişiz entrysini, beklemişiz, etmişiz, #16776299 not: ben de modaya uyup vampirleri neye benzettiğimi yazayım hemen. hani doom filminde bi eleman vardı ya, pinky! 24. kromozomu yedikten sonra acayip bi yaratığa dönüşüyordu? işte lan, aynı ondan kotarmışlar bu şeyleri. valla bak! http://www.google.com.tr/…dsp=17&ved=1t:429,r:1,s:0
uzun zamandır izlediğim şeyler içinde cyber punk'a en yakın "şey". aslında acaip, steam punk ile cyber punk arası, değişik bi dünya. uzun lafın kısası, dünyasını, kafasını çok sevdim. creative art mı deniyo, her ne artsa artık, çok başarılı. kıyafetler, şehir, makina, alet edevat ve sair tasarımların hepsi güzel. filmin tek kötü tarafı, genel olarak çok kötü olması. bi blade runner özeni tabi ki aramıyorum, anlamsız olur ama, yani wild wild west özeni de yok. çok fazla karanlık sahne olmasının avantajından yararlanılmış ve her şey cgi'a boğulmuş. konuyu tanımlamak için "berbat" iltifat olur, "yok" çok daha iyi bir tanım. artık çok afadersiniz cılkı çıkan "daywalker" konsepti de, özür dilerim, klişesi de kullanılmış. yani diyorum ki, atmosferinin, dünyasının ünikliği, yaratıcı sanat yönetiminin başarısı; görsel efektlerin tırtlığı, klişelere boğulmuşluğu ve genel konusuzluğunun gölgesinde kalmış. şu an, şu hali ile maalesef patlamış mısır filmi. skyline gibi, yazar yönetirim, devamı gelir evet süperim gazı ile devam filmi çekilecek gibi bitirilmiş ama, umarım yazar yönetir arkadaş devam filmine prodüktör bulabilir. bir the descent değil.
(bkz: konusuz porno)
oyun olsa bile bu uyduruk senaryo ile cekilmeyecek bir film. saniyorum efekt, oyuncu ve 3d ye parayi bayinca senaryo icin para kalmiyor ve bulabildikleri en ucuz senaristle calisiyorlar. film baya kisa bu arada, 80 dk gibi.
"film, pek bi yaratıcılık içermeyen senaryosuyla -sadece- bol bulamaç akan kana, parça pinçik olan gövdelere ve ziyadesiyle hareketli dövüşlere meraklı seyirciyi tatmin edebilme potansiyeli taşıyor.. yarattığı -oldukça başarılmış- yüksek teknolojili ancak ortaçağ zihniyetli karanlık atmosfer, basit bir intikam öyküsüyle harcanmış diyebilirim.. o değil de, şerif hicks rolündeki cam gigandet ne kâbiliyetsiz bir adammış yahu!" tafsilat için bknz..
filmin senaryosunu bundan 7 sene önce şu entrymde işlemişim: (bkz: #3879938) o kadar kötüydü ki "uwe boll filmi mi lan bu?!" diye oturup düşündüm bi süre.
kliselerle dolu bir film olmus ve ne yazik ki ayni adi tasiyan manga ile zerre kadar alakasi yok.
hollywood 3d film yapma derdine düştüğünden beri artık senaryoları okumaz olmuş. karl gibi paul gibi nice yiğitleri telef eder olmuş. bu nedir hacı ya? esas o0ğlan tiribindeki şerifi saymıyorum bile zira filmin setinde suflör olsam koşar iki tekme tokat dalardım yemin ederim. olmamış diyor puanlama kategorisine bile sokamıyorum malesef. ama şehir desen, atmosfer desen cuk oturmuş bir dark city bir equilibriumhavası var güzel selam edilmiş. ama şimdi doğruya doğru bu filmde paul biraderimizden ziyade oynaması gereken insan nicolas cage olurdu. tripler duruşlar mimikler anca onunla şenlenir, yüzdeki haç dövmesi ise onun kaşları ile 45 derecelik bi tuhaf + işaretine dönerdi. ulan vampir filmi izliyorsun mantık hatası diyorsun diye seslenecek arkadaslara sözüm; ben zaten ekşi sözlük bok atma timine katılmak için can atıyorum. valla olmamış ya, sinemada izleyip de heba etmeyin paranızı ve zamanınızı. demesi benden.
isminden hristiyanlığa hizmet eden bir film olarak düşünülmesin. aksine kilisenin tanrı görevine soyunmasına isyanın, başkaldırının filmidir. vampirler ve rahipler sembolik görevler üstlenerek tanrıya inananlar ve kilisenin uşağı olanlar olarak ikiye ayrılmıştır. aynı ortaçağ zihniyetinde din adamlarının zulmüne katlanmak zorunda kalan paryalar gibi. insanı insan yapan aşk ve tutku olmadıkça tanrı inancının da varolamayacağını vurgulamıştır. imdb notunun düşük olmasının sebebi twilight benzeri vampir muhabbeti bekleyen ergenlerin notu yüzündendir. veya gerçekten filmden hiçbir şey anlamayan çoğunluk yüzünden. filmde yapısal hatalar yok mu? var tabi. serinin ilk filmi olmasından anafikre fazla yoğunlaşılmamış. aksiyona ağırlık verilmiş. hasılata göre devam filmi çekileceğinden bu riske girilmiş. devam filmlerinde kilisenin yaptığı ibnelikleri daha net görürüz diye tahmin ediyorum.
brrip torrenti çıkmış.
dinci bilimkurgu. --- spoiler --- "kiliseye karşı gelmek, tanrı'ya karşı gelmektir," gibi acayip replikler mevcut. düzeltiyorum, vampirli ve frp öğeleri içeren dinci bilimkurgu. tespih kopartma sahnesi filmin başladığının ve dine başkaldırının resmidir. keşişlerin de birer rockstar olduğunu artık tamamen anlamış bulunuyoruz. south park dizisinde bir karakter vardı, o yarı insan, yarı ayı, yarı domuz. tek bir bölümde hunharca işlenmişti bu karakterin teması. burada da yarı insan, yarı vampir türüyle yeni bir kötü yaratılmış. priest'in kızının yavuklusu ise tam bir muamma. ekşın, aksiyon yaptı yapacak gibi duruyor lakin bir numarası olmuyor. alayı fıs geçiyor bizim keratanın. ihtiyar bebe gibi takılıyor teyzemin evladı. sonuç olarak her zaman olduğu gibi golü atan dişi rahip oluyor. --- spoiler ---
yavaş çekimlerden tutun, tren üstündeki dövüş sahnesine kadar her şey bir şeylerin pastişi.. vampirlerin tasarımı bile el laberantino del fauno'daki pale man'e çok fazlasıyla (dişlisini düşün..) benziyor.. (http://yucitek.blogspot.com/…07/kayt-ds-priest.html)
en azından manhwasını okutacak kadar ilgimi çekmiş film.
aksiyon yok, korku yok, macera yok, gerilim desen o da yok. --- spoiler --- ana karakter (priest) kızını kurtarmak istiyor ve de kızını kaçıran vampirleri saniyede 2-3 tane olmak üzere kolaylıkla öldürebiliyor. yani kurtarabileceği çok belli. o da yetmezmiş gibi yanına bir tane de dişi versiyonunu alıyor (dişi priest). bir de ne işe yaradığı belli olmayan genç bir çocuk alıyor, bu üçü zavallı vampirlerin ağzına ediyor. filmin içinde bir çok gönderme var ama o kadar yüzeysel geçilmişki, bu büyük yokluk içinde kendilerini farkettiremiyorlar bile. --- spoiler ---
1. level'dayken sadece başlangıç dualarını okuyabiliyor. subhaneke falan.
normal bir film işte, ama yine bazıları abartmış da abartmış bok atma işini. şunu merak ediyorum, hayatım boyunca izlediğim en bok film demiş biri. bu adamın bugüne kadar izlediği filmleri cok ama çok merak ediyorum bu kadar mı abartılır amk? sen hiç mi 3. sınıf amerikan felaket filmlerine falan denk gelip izlemedin bu kadar mı seçicisin elitsin film konusunda. ulan hep mi uçlardasınız siz ya süper ya da iğrenç mi? hep siyah beyaz mı? film ya on üzerinden on ya da 10 üzerinden bir mi sizin için? o zaman açık söylüyorum siz sinemadan bir bok anlamıyorsunuz haberiniz olsun.. neyse film sinemada izlenmezdi evet, zaten ben de izlemedim pişman da olmadım ama oturup evime kıçımı yayıp izledim gayet de keyif aldım. ''süperdi ohh harikaydı'' falan yok ama ''iğrenç öyk felaket vakit kaybı'' falan da yok amk abartıcı herifler sizi.
--- spoiler --- "kiliseye karşı gelmek, tanrı'ya karşı gelmek demektir." kilisenin halka karşı tutumu, halk üzerindeki baskısı aşağıdakini hatırlattı nedense. --- spoiler --- (bkz: tayyib'i üzmek allah'ı üzmektir)
high-tech, post-apokaliptik, ortaçağvari siyasi zeminli, vampirli amerikan bilimkurgu-gerilim filmi denebilir sanırım. bir çok örneğine daha önceki filmlerde rastlasam da kullanılan objeleri, alet ve edavatlar ile bazı mekan tasarımlarını beğendim. günah çıkarma odasındaki ortam, teknoloji ile uyumlandırılması oldukça yaratıcı idi. mkv formatında izlediğimden belki de görüntü yönetmeninin iyi iş çıkardığını düşünmekteyim. --- spoiler --- bundan sonra çok detay verecek olabilirim. filmin, konusuna gelince oldukça yavan ve klişe soslu. yine vakt-i zamanında çok iyi iş çıkarmış bir grup özel insan. yine onların artık ayak altında dolanmasından rahatsız, kaosdan nemalanan bir grup erk sahibi, yine uyutulmuş ve korku ile beslenen halk. (bu arada amerikalılar hep bu klişelere para harcasalar da kendilerinin aynı hayatı yaşadıklarına bir türlü uyanamıyorlar.) konu şöyle özetlenebilir; priest denen tanrı korkusu ve cesareti ile dolu, tanrının hikmetini arkasına almış, üstün yeteneklerle donatılmış savaşçı-ruhban sınıfı adam ve kadınlar, vampirlerle uzun yıllar süren savaşa bir son vermiş görünseler de, klise savaşın bitimini müteakip vampirleri bir karantina bölgesinde toplayarak, insanları kurtarılmış bölgede, kendilerinin baskısı ve vampir korkusunun yarattığı bir güçle yönetmektedir. priest denen bu üstün yetenekli insan topluluğu, işlerine sonra verilmesinin arkasından hayatlarını sıradanlaştırmaya çalışsalar da toplum içinde yer edinmekte zorlanmaktadırlar. en yeteneklilerinden biri olan arkadaşın kardeşi öldürülüp, aslında kardeşinin karısı gibi görünen kendi eski karısından olan kızı kaçırılınca tüm olayların seyri değişir. vs. vs. --- spoiler --- filmin sonuna doğru ikea katoloğu kurcalamaya başladığımı fark ettim. film beklediği gibi bitti de, biz de şaşırmadık diye çok sevindik, hatta aman sakın klise ile işimiz olmasın ama tanrı bizi kutsasın falan filan dedik.
görsel efektleriyle kendini izletecek bir film. senaryo açısından heyecan verici bulmadım ancak yaratılan atmosfer hoş ve yaratıcıydı. her şeye rağmen imdb'de itin götüne sokmamışlar, 5.7 gibi bir puanı var. filmin en beğendiğim yanı başlangıçtaki insan-vampir çatışma tarihine ışık tutan animasyondu. derhal youtube'a yükledim tabii: http://www.youtube.com/watch?v=p-cguugrd1g
hitman kılıklı ve blade'lık yapan bir adamın judge dredd gibi davranmasını anlatan heyecan fırtınası(!) izlenebilir. çok bok atılmasın. sadece sinemada izleyip o kadar para vermek adama koyar.
bok kelimesi, bu film için şu ana kadar girilmiş altmış (60) entryden yedi (7) tanesinde on (10) kez kullanılmış. sayaç benim için, fragmanında oluşturduğu beklentinin oldukça aşağısında kaldı, entryde kötü şeyler söylemeyeyim diye istatistiğe verdim kendimi.
12 yaş ve üzeri iseniz bu film sizi çok güldürecek, kaçırmayın. ne kadar bilindik* varsa yığmışlar, üstüne ne kadar gubidik hırıstiyan haçı ve imamı varsa eklemişler ve pek tabii bol kepçe görsellik. özel olarak baktım, film imdb'de 5.7 almış ki bunun 0.1'i bile, ne senaryoya, ne oyunculuğa verilir, tamamı bilgisayar programcılarına ait. hollywood'da para o kadar çok ki nereye saçsak diye dert edinmişler...en son karar vermişler, buna saçmışlar, sıvamışlar. --- muhahaha --- + the war is over priest! - no...it's just beginning. --- muhahaha ---
3d bi film bulak da izleyek denilerek hayattan yine 2 saati kaybettirmiş bir film.
türkiye'de vizyonda olduğu süre içerisinde sinema salonlarında 94.485 kişi tarafından izlenmiş olan film.
bir rahibin genel olarak vampirlerle savaşını anlatan bir film. eğer çok vaktiniz varsa ve hollywood'un vampir mitinin bokunu çıkartmasından sıkılmadıysanız, (aşık olan zombiler? *) görsel açıdan az buçuk tatmin edici, konu olarakta tırt sayılabilecek bir film. imdb puanı an itibariyle 5,7. ha ben olsam anca 4 veririm orası ayrı. --- spoiler --- standart kilise muhabbetlerinin yanısıra öeh dedirtecek bir başka olayda, rahibin yok kardeşimin çocuğunu kaçırdılar diye her şeye karşı gelerek kızı kurtarmaya gitmesi ahanda kız bunun çocuğu dedirtiyor. ondan sonra yok hizmetkarlar yok yaratık tipli vampirler, yok koloni mantığıyla kraliçe vampirin bi insanı , onların deyişiyle insan-vampir'e dönüştürmesi. ya bi yürü git ya. ha ben izlediğime pişman mıyım, değilim, vaktim boldu zira. --- spoiler --- ayrıeten kafa dağıtıp dalga geçmek için güzel bir film.
önceden çıkmış bir çizgi romanı filan olsa milletin bayıla bayıla izleyeceği filmdi ama yüce türk milletinin çok değerli vaktini harcayan başka bir film olmuş ne yazık ki. yıl 2012 olmuş hala filmleri klişe olmakla itham edenler görmek hakikaten şaşırtıcı. --- spoiler gibin --- ha diyeceksiniz ki on numara film mi, hayır değil lakin bence çok sağlam bir mit oluşturmuşlar. vampir tasarımı çok iyi, vampirlerin insan olmaması iyi düşünülmüş bir detay. dövüş sahneleri de güzeldi bence, bol bol estetik hareket vardı, kareografiler de güzeldi. geçmişin anlatımındaki çizimlere diyecek yok zaten. adamlar cyberpunk engizisyon ile çok güzel bir distopia kurmuş. tabii fantastik ve bilim kurgu bilgisi izlediği filmlerle sınırlı olanlar pek beğenmye bilir o yüzden. --- spoiler gibin --- son olarak diyeceğim o ki, son zamanlarda çizgi roman ve kitap uyarlamalarına mahkum edilmiş cyberpunk ve distopia sever film izleyicisine ilaç gibi gelecek film bence. tabii vaktiniz çok kıymetlidir filan, harcayacak 82 dakikanız yoktur, orasını bilemem. gidin yatın zaten film falan izlemeyin olm.
yönetmeni scott charles stewart'ın legion filmi gibi güzel bir konunun berbat senaryo ile işlenmesi. iki senaryoda da benzer salaklıklar vardır. ki zaten yönetmen özel efektçilikten gelme. yani bazı güzel sahneler düşlemiş ama geri boş. bu yönetmen bloodrayne adlı filmin yönetmeni uwe boll kalitesinde.
