richard gere ve edward norton'in basrollerinde oynadigi super bir film..
son yillarin en onemli -yeni- power metal gruplarindan biri. gamma ray'den ayrilan ralf scheepers tarafindan kurulmu$tur ve tanidik olmayan, cok hayvan sert ve melodik muzik uretmektedirler. mutlaka dinlenmelidir, iron fist in a velvet glove favorim..
yonetmenligini gregory hoblit'in yaptigi 1996 imalatli film.
edward norton un ilk filmidir, finali sarsicidir ve dikkatle izlenmesi gerekir. tek kelime ile süper filmdir bir sekilde edinmeniz gerekir.
şizofrenik konusu ve "al işte sonunda seni şok ettim, hiç beklemiyodun di mi kerata..." anlayışı ile fight club ile de benzeşen yapım. ayrıca ilerde aşinası hatta bazı durumlarda hastası olacağımız sapık edward norton bakışlarını bu filmde ilk kez görmüş idik. edward norton bi yana, sadece filmin sonundaki salaklaşmış richard gere'i görmek için bile izlenen bi film.
alman power/heavy metal grubu.bünyesinde sinner grubunun büyük frontman'i mat sinner'ı ve gamma ray'in eski vokalisti ralf scheepers barındıran bu harika grubun kadrosu ve albümleri: ralf scheepers(vokal) stefan leibing(gitar) henny wolter(gitar) mat sinner(bass/keyboard) klaus sperling(davul) tom naumann(gitar/ilk iki albümde) 1998 primal fear 1999 jaws of death 2001 nuclear fire 2002 black sun
primal fear'ın 1998 yılında çıkardığı mükemmel albüm. ralf scheepers vocals mat sinner bass klaus sperling drums tom naumann guitars/keyboards primal fear chainbreaker silver and gold promised land formula one dollars nine lives tears of rage speed king battalions of hate running in the dust thunderdome
richard gereın başrolde oynamasına rağmen edwart norton un oyunculuğunu keşfedilmesi ve onun sinema dünyasına kazanılmasına sebebiyet veren film
edwart norton ve richard gere in performanslarının en üst seviyesini kullandıkları filmdir.filmin bitiş sahnesi hayatınız boyunca unutamayacağınız sahnelere aday.aynı zamanda film de kullanılan müziklerde çok süperdir.kesinlikle izlenmeli.izlemeyenlere tavsiye edilmeli.
metallica dan seek and destroy ı coverlayan grup
ilk albümleriyle bir anda çok iyi bir çıkış yapan alman grubu. ralfin halfordvari harika sesiyle sağlam bir müzik yapmaktalar ama power metal olduğu söylenemez. bir de kendilerini biraz daha az tekrar etseler dadından yinmeyecekler.
kariyerinin zirvesinde bir avukat, tas ve masum tavirli bir disi savci, sizofrenimsi bir sanik cevresinde donen ve sapik adledilen bir rahipin katledilmesi ile gelisen olaylari konu alan, mahkeme goruntulerinin odak noktasini teskil ettigi, sasirtmaya dayali senaryosu olan film. efendim nacizhane gorusumu sorarsaniz; tipik bir olmayana ergi methodu isleniyor filmde, diyeyim, varin siz anlayin.
edward norton`in oynadigi karakter sizofrenik degil disosyatif kisilik bozuklugudur. filmde sosyolojik ve psikolojik acidan incelenebilir bir cok durum vardir. filmde dinsel saflik-ruhsal hastalik- cinayet-eski sevgili iliskileri-mesleki entrikalar gibi bir cok konuyla baglanti kurulmustur. bu donem suc sosyolojisi dersi icin odev olarak filmin ve kitabin analizini yaptiktan sonra hakkinda bir cok sey yazabilecegim 1996 yapimi film
ilk filmi olmasına rağmen nice usta aktörlerin bile zor kotarabileceği, iyi ile kötüyü aynı karede kesilmeden seyirciye ikram eden edward norton, oyunculuğuyla gerçekten de filmde richard gere'ın önüne geçmiştir... bir insanın hem o kadar masum hem de o kadar cani olabilmeyi bu kadar iyi başarabilmesi biraz rahatsız etmekle birlikte, "bir bit yeniği var bu işin içinde, sanki içindekini rahatça dışarı dökmüş" düşüncesi geçiyor insanın aklından bir an için....
benim de bildigim bu filmde edward norton'un canlandirdigi karakterin mpd*'den muzdarip oldugudur.
kitabinda psikolojik degerlendirme surecinin uzerinde odaklanilmisken filminde daha cok mahkeme surecinin yansitildigi ve kitapla filmi arasinda bir cok farklilik olan bir eser.
edward norton bu filmdeki rolune adapte olabilmek icin 3 yil boyunca gollum olarak yasamistir.
bir insan daha ilk filminde nasıl böyle bir oyunculuk sergileyebilir gözler önüne seren film. edward norton ben geliyorum savuluuuunn demis megersem..
daha önce gitmiş kendilerini biraz daha az tekrar etseler tadından yenmeyecekler falan demişim. alıyorum kardeşim o lafı geriye. etsinler kendilerini tekrar. böyle müzik yapan, böyle ruhla çalan kaç grup var sorarım size. buyrun size gruptan yeni bir haber; 2004 itibarıyla çıkmış olan 5.albümleri devil's ground.
insanın korkacaksa önce kendinden korkması gerektiği konulu bir eser. (bkz: primordial)
dulce pontes'i ilk kez duymama neden olan film (bkz: cancao do mar)
ben, hani olsa da filmin icine girsem ve richard gere'in rolunde olsam, edward norton'un switch identity yapip sumuklu moddan hesapta asabi psikopat mode a log on yaptigi ve tiriviri etmeye basladigi anda konusma la, al sana diyip agzina sumsugu oturtarak onu hemen eski haline geri dondurturdum.
edward norton'un ilk filmi. filmi seyrettigimde, kesin david fincher adami burda seyretti ve "fight club" ta oynatti demistim ama yanilmisim. fincher, norton'u people vs. larry flyntda seyretmis ve primal fear'i seyretmeden vermis rolu.
iki yüzlülüğün er yada geç "her iki yüzününde" ortaya cikacagini anladıgımız film.
son donem heavy metal ortaminda haywan yukseli$te olan bir grup.. hizla fan kazaniyorlar.
(bkz: metal is forever)
edward norton'la tanısmama ve hastası olmama vesile olmus filmdir. sonradan ögrendim edward norton'un ilk filmi oldugunu ve oha falan oldum tam anlamıyla. oyunculugunun manyaklıgını bir kenara koyarsak, film yine de güzeldir. harika bir hikayesi vardır. bugüne kadar izledigim yüzlerce film arasında "yok arkadas bu kadar sevdigim bir film olmadı" diyebiliyorum bazen bunu düsününce.
başrollerinde richard gere ve edward nortonın oynadığı ve vcd ciye gidip hani böle sonunda edward norton nezarette alkışlıyo richard gere ı denen film.. süper süper isleyin mutlaka (bkz: şizofren) taklidi yapıyo ama
edward norton abimizin sadece 50.000 dolar ücret aldığı film.
edward nortonun ilk bu filmini izlemiştim.bence oyunculuk çok kaliteli olduğu için süper bir film.edward nortonun bu oyunculuğuna hayatımda gördüğüm en güzel rol demeyi düşünebilecek kadar da iddalıyım.
--- spoiler --- multiple personality olarak adlandırılan rahatsızlığı başarıyla canlandıran bir edward norton var karşımızda. ve hatta bir de bu hastalıktan mustaripmiş gibi - film içinde film misali - rol kesen bir edward norton daha var ki vay anam vay dedirtiyor. o nasıl bir oyunculuktur yahu... richard gere de bu başarının farkına varmış olacak ki hiç olmadığı kadar iyi oynuyor nacizane görüşümce, hırs yapmış velhasıl kelam :) ha, film hiç de öyle ahım şahım bir hikayeden ve kurgudan oluşmuyor. birçok kopukluk olduğu gibi tipik holivutvari diyaloglar var; insanı olabildiğince iten... ama işte öyle bir şey ki şu oyunculuk denen mefhum; vallahi tüm açığı kapatıp insanı mest etmeye yetiyor. --- spoiler ---
seven seals albümüyle patlayacak olan alman speed/power grubu..
bu filmde vail'in aaron'a parmaklarını şıklatıp "hey hey look at me" dediği sahneye dikkat ediniz. küstahlık o sahnede saklıdır.
new religion isimli yeni albümleri 2007 çıkışlıdır
bu filmde edward norton ın richard gere i şaşkına çevirmesini izlemek apayrı bir zevktir. <spoiler> son kez konuşurlar nezarethanede;edward aaron tipinde biraz da kekeleyerek hayatını kurtardığını,ona minnettar olduğundan felan bahseder.sonra avukat (richard gere) oradan ayrılırken aaron bayan arkadaşınızın boynu için üzgünüm gibi birşey der.avukat gülümser ve tam oradan ayrılırken jeton düşer,geriye döner ve sen nasıl hatırlıyorsun tarzı konuşur.edward önce şaşırmış ve bişeyler bahane edicekmiş gibi konuşmaya çalışır ve o sırada kamera ellerine zoom yapar ve edward avukatı alkışlamaya başlar,sonunda anladın tarzı bi konuşma geçer ve "roy (edward ın ikinci kişiliği)aslında hiç olmadı dimi" der edward a,edward güler ve aslında aaron hiç olmadı der.işte orada avukatın(richard gere) surat ifadesi izlenmelidir. </spoiler>
filmin koptuğu sahnede geçen şu diyalog mest edicidir ancak ciddi bir spoilerdır, film henüz izlenmediyse aman diyeyim: --- spoiler --- aaron (edward norton) avukatından (richard gere) davayı kazandıklarını öğrendikten sonra bilerek açık verir ve savcının (avukatın eski karısı) boynunun nasıl olduğunu sorar. halbuki aaron'ın o olayın olduğu anı hatırlamaması gerekmektedir zira şuurunu yitirmiş ve diğer kişiliği roy ortaya çıkmıştır (güya). bu noktada olayın farkına varan ve aldatılmışlığın verdiği çöküşle olayı idrak etmeye çalışan avukata aaron son numarasını yapar: - i j-j-just had to kill linda, mr vail. that cunt just got what she deserved.but...cutting up that son of a bitch rushman...that was just a fucking work of art. -you're good. you are really good. -yeah, i did get caught, though, didn't l? -so there never...there never was a roy? -jesus christ, marty. if that's what you think, i'm disappointed in you. there never was an aaron, counsellor. --- spoiler ---
edward norton'ın yok böyle birşey dedirttiği bir diğer filmi. o kadar güzel rol yapıyor ki izleyici sonuna kadar acabalar içinde izliyor. bu arada diğer bir yok böyle birşey dedirten filmi de 25th hour'dır ki onu da unutmamalı..
gece izlendiğinde bünyeye ağır gelen, uyku kaçıran,filmin sonunda 'vay o.ç' diye evde dolaşmanıza neden olan sağlam film.
an itibariyle sonuna* fox'ta yetişebildiğim süper film. edward norton'a hayran olma sebebi.
içinde "adalet istiyorsanız geneleve, düzüşmek istiyorsanız mahkemeye gidin" diye bir lafın geçtiği film. "if you want justice, go to a whorehouse. if you wanna get fucked, go to court."
klasik bir hırslı avukat ve medyatik dava filmi olarak başlayıp, edward norton'dan başka hiç bir şeyi umursamamanızla biten film. çok farklı bir konusu veya sıradan bir konunun farklı işlenmesi gibi bir durum yok. ama norton öyle bir oyunculuk sergiliyor ki, the illusionist'de gerçekten yaptığı gibi bir sahneye çıksa ve hiç bir şey yapmadan bir sandalyeye oturup seyirciye baksa, ben yine bu adamı izlerim diyorsunuz. --- spoiler --- mahkemede finale doğru giderken, norton'un patlayacağı anın yaklaştığını hissediyorsunuz. gere sürekli tanık sandalyesine yaklaşıp onu tahrik etmeye çalışıyor ama norton'un patlayacağı yer çok daha iyi. kadın savcının gırtlağına yapışınca mahkemede gerçekten infial yaratıyor ve özgürlük biletini de kapıyor. ne güzel, savunma makamının delili bizzat norton'un canlı performansı oluyor. eh richard gere de hırsının fena halde kurbanı oluyor filmin finalinde. --- spoiler --- filmin geneli sakin bir anlatıma sahipken, mahkeme finali yaklaştıkça gerilim artıyor. --- spoiler --- bu anlamda, filmin iki finale sahip olması güzel. seyirci tam film bitti derken, asıl final mahkemede değil, hücrede norton alkışlamaya başladığında geliyor. ilk final, yani norton'un mahkemede patlaması seyircinin asıl beklediği son, bu yüzden ikinci final gerçekten şok ediyor. --- spoiler ---
öyle çok zekice kurgulanmış fight club tadı yok. abartmaya da gerek yok. filmin sonu, çok kolay tahmin edilebilir. işin kötü kısmı, sonunun kötü bağlanması. aa ağzından kaçırdııı... nasıl oluur? sonuç: tüm sözlük şokta. diğer yandan, sırf edward norton'un oyunculuğu için izlenmesi gerekir.
filmin sonu "kötü bir son" değil, aksine filimde bahsedilen şu nathaniel hawthorne pasajına bağlanmış bir sondur: " no man, for any considerable period, can wear one face to himself, and another to the multitude, without finally getting bewildered as to which may be true. " roy, ya da aaron da bu iki yüzü belirli bir süre içinde birbirine karıştırmadan giymeyi başaramamıştır.
--- spoiler --- richard gereden haz etmeyen izleyici için herzamanki gere filminden öteye gidememiş bir oyunculuk var karşımızda. edward norton iyidir candır diyen için ilk fimine bakın adam iyi diye referans gösterilebilen filmdir. filme gelecek olursak savunmasını duruşmasının ortasında delilik kuramı üzerine çevirmek istemeyip bunu karşı tarafa yaptırtabilen suçluların avukatı martin vail hukuk fakültesi öğrencilerine ders vermiştir. filmin kurgusunda bazı aksaklıklar olsa da sonu ile izleyiciyi mutlu etmiştir. ama izledikten sonra e biz bunu görmüştük hem de babasından kevin spaceyden usual suspects filmi ile. --- spoiler ---
oldukça başarılı bir kadroya sahip film. richard gere, edward norton ve yine 1996'da çıkan fargo isimli filmin başarılı oyuncusu frances mcdormand'ın yanında, lost'un john locke'u terry o'quinn de oynuyor. hikayesini, william diehl'ın yazdığı, kendisiyle aynı adı taşıyan romandan alıyor. bu filmle ilgili en dikkat çekici detay edward norton tabii ki. abimiz kelimenin tam anlamıyla döktürmüş bu filmde. bazen "abartılı" oynadığını düşünüyordum ki bu film kırdı geçti bu intibamı.
sol frame'de görünce, yeni bir rock grubu adı sandığım filmmiş.
"adalet istiyorsanız, geneleve gidin. düzüşmek istiyorsanız, mahkemeye gidin." sözleriyle başlar.
edward norton un 10 edward norton gücünde oynadığı filmdir. final sahnesi, şu ana kadar izlediğim en aşmış oyunculuktur.
edward norton'un kamera önünde pişmeyip bize hazır halde sunulduğunu gösteren film... ayırca film de öyle sırandan değil güzel diyaloglar var ,kurgu heyecan gırla gidiyo...izleyin iyi olur...
başarılı bir aaron performansı sergilemesiyle edward norton'ın çok büyük bir seviye atlamasını sağlayan film.bu rol daha önce leonardo dicaprio'ya teklif edilmiş ancak dicaprio reddetmiş.ne denilebilir ki iyi ki reddetmiş http://www.imdb.com/name/nm0001570/bio
edward norton'u ilk seyrettiğim ve oyunculuğunun ne kadar sağlam olduğunu gördüğümüz filmdir. oyuncu kadrosu da genel olarak fena sayılmaz zaten - konusu ve işlenişi ile akıcı bir film olmuş. --- spoiler --- norton'un oynadığı karakter sadece vail'i değil bir bakıma seyirciyi de kandırıyor tüm film boyunca: "aaron diye biri hiç olmadı ki - hep roy vardı..." --- spoiler ---
edward norton'ın -ilk filmi olmasına rağmen- sergilediği performansla başta richart gere olmak üzere tüm oyuncuları ezdiği edebiyat uyarlaması bir film.. buradaki o muhteşem bakışları american history x'te ve fight club'da da devam etmektedir. edit: düzeltme
avrupa çapında hatrı sayılır bir kitleye hitap etmesine rağmen ülkemizde bir hayli underrated kalmış power metal grubu. özellikle seven seals albümü bütün parçaların güzel olduğu albümler listesine kafadan girebilecek güzellikte olup all for one ve fighting the darkness parçaları tarzın sevenlerini mest edecek derecede güzeldir.
--- hafif spoiler içerir --- "şu edward norton'un neyine aşık oluyorlar" diye merak edenlerin mutlaka izlemesi gereken bir film. edward'ın ilk filmi olmasına rağmen, hayranlarının her izleyişte bir kez daha aşık olacağı, olmayanların ise filmden sonra zaten aşık olacağı bir oyunculuk sergiler. finaliyle ters köşeye yatırır. can çektikçe izlenmelidir. --- hafif spoiler içerir --- edit: schlingel'in uyarısı üzerine, izlemeyenler için spoiler uyarısı konmuştur.
edward norton bu filmde öyle oynamıştır ki, richard gere bile apışıp kalmıştır film sonunda.
"yok yav, finalinde sasirtici surprizler olan filmler yok!" diye yakaran insanlarin oldugu ulkemizde, insanlar tarafindan pek bilinmemesiyle beni sasirtan bir filmdir kendisi. richard gere'nin bol goz kirpmali, capkin guluslu oyunculugunu pek sevmememe (popopopokir feys) ragmen bu filmdeki avukat yavsakligina gitmis. ha bir de, edward norton'un ilk sinema filmi oldugunu ogrenince de icimdeki ergen "seni anan oyuncu mu dogurmus beeeaa" diye bagirdi ama gizli tutuyoruz.
--- spoiler --- filmi izlerken 2 sasirtici surpriz ile karsilasilir. biri fazla buyuk etki yapmamak ile birlikte edward norton in cift karakterliginin ortaya cikmasi, sonuncusu ise edward norton'in yani aaron'in aslinda cift karakterli olmadigidir. tam kazandim derken avukat martin'in yani richard gere in son sahnedeki cokusu ile en guzel sonlara sahip filmlerden biri haline getirmistir. --- spoiler ---
--- spoiler --- film bittiğinde ben hala edward norton şaka mı yapıyor, rol mü kesiyor, kafa mı buluyor, hasta mı... anlayamamıştım. o akla en son gelecek seçeneğe inanmak çok zordu çünkü... böyle oyuncular kolay yetişmiyor deyip bu bahsi burada kapatıyorum. --- spoiler ---
az kişi tarafından bilinen şaheser filmlerden biridir kendisi. "it's like we were dancing marty!"
bu akşam tv8'de yayınlanacak olan muhteşem film.
ismi ile konusunun ne alakasi oldugunu cozemedigim film. vardir muhakkak bi aciklamasi ama ben bulamadim, belki de olum cezasina carptirilmasi kesin gibi gorunen aaron'un olme korkusuna yani hayatta kalma durtusune bi gondermedir.... guzel film tabi ki, bi kere 130 dk olmasina ragmen hic kasmiyor, su gibi akiyor, ve hikayesi de oldukca basarili... --- spoiler --- simdi sonunda aaron/roy cift kisiliginin numara oldugu belliydi, yani en azindan ben oyle oldugunu tahmin ediyordum... tek derdim simdiye dek cok guzel gitmis filmin bunu sacma sapan bi sekilde ortaya cikarmamasi idi... aaron o mahkemedeki olaydan bahsedince, hasiktir dedim, oldu mu simdi, o kadar zeki adam bu kadar basit hata yapar mi? ama alkislamaya balyinca gorduk ki oyle degilmis meger; zaferinin tadini cikarmak icin, martin vail anlasin diye kasten ele vermis kendini oyle... helal, gercekten de oyle yapardi bi psikopat... --- spoiler ---
edward norton'ın isminin jenerikte ortalarda yer almasına rağmen sergilediği oyunculukla en başta olması gereken filmdir. 2 saatlik süresine rağmen hiç sıkmayan, aksine tansiyonun sürekli yüksek olduğu, polisiye seven ve sürpriz sondan hoşlanan kişilerin izlemesi gereken 1996 yapımı bir film.
richard gere'i sevmeme ragmen yerine baskasi olsaydi dedigim film. edward norton yine harika. oyle ki film bitti bir edward filmi daha ilzedim. (bkz: the painted veil)
bu akşam saat 21:00 de tv8 kanalında oynayacak olan film. imdb notu bayağı yüksek görünüyor : 7.6 william diehl tarafından yazılmış aynı adlı romanın sinema uyarlamasıymış. bu da tekrar gösteriyor ki, iyi bir film istiyorsan önce sağlam bir senaryon olacak.
(bkz: tv8/@likit fon)
edward norton'un yardıra yardıra oynadığı muhteşem başyapıt.
edward norton biraz daha zorlasa, film biraz daha uzun olsa yeminle richard gere'i bile yerle bir edecekmiş performansıyla. arkadaş o nasıl bir oyunculuktur. eğer kaliteli, güzel bir film izlemek istiyorsanız, listenize ekleyin derim.
