john travolta efendinin birleşik devletler'e başkan adayı oluşunu ve seçime kadar geçen sürede dönen entrikaları biraz da mizah ve hiciv katarak işleyen hollywood filmi. film, yardımcı rollerde görünen emma thompson, billy bob thornton gibi isimlerle ve de travolta'nın kır saçlı clinton silüetiyle dikkat çekmiştir. ...tanrı başkan'ı korusun.
(bkz: ana renkler), (bkz: dörtrenk)
tabii ki oscar adayi olan spin doctor rolundeki kathy bates'in katkisinin es gecilemeyecegi muazzam mike nichols filmi.
kirmizi, yesil, mavi olarak da ozetleyebiliriz. (bkz: rgb)
ismini verdiği filmin konusundan dolayı beyaz, mavi ve kırmızıyı temsil eder. ... god bless america.
1996'da yayınlanan, clinton'un başkanlık dönemini hicveden, anonim olarak basılıp ardından yazarı konusunda bol bol spekülasyon yapılan, daha sonra beyaz perdeye aktarılan, dönemin best-seller kitabı...
maura tierney'in canlandırdığı karakter mandy grunwald'dır.
