üs ya da üssü diye çevrilir sanirim türkçeye... x' şeklinde yazilir... türevle alakasi olsa gerek...
ayrica çok önemli (bkz: optimus prime)
(bkz: prime time)
asal
ing. birinci kalite
ing. altı kapı.
transformers'da rütbe gibi,hatta liderlik belirteci gibi bir nişan. matrix'i taşıyan autobot lideri bu ismi esas adının sonuna alır.(bkz: optimus prime) gibi
white wolfun, mage the ascension oyununda ki buyu siniflarindan "evren" ile ilgili olani. (bkz: spheres) (bkz: mage buyuleri)
(bkz: http://www.theprime.com/)
eski bir kaykay firmasi. onceleri ismi 101di. bunyesinde cok iyi kaykaycilari barindirirdi. ancak firma kapaninca elemanlari degisik firmalara atladilar. aralarinda unlu kaykayci kris markovichte vardi.
yanılmıyorsam top cow comics olmadı image comics in kendinden geçmiş derecede kaslı ve fakat içinde bi çocuk ruhu bulunduran enteresan comic karakteri...
romantik komedi ile romantik aşk(!) arasında diyebileceğimiz bir film, özellikle yahudi aile tasviri komik ve başarılı, ama film hakkında pek de aynı şeyi söylemek mümkün değil, uma thurmanmanyakları kaçırmasın.
elalem 23 yasinda uma thurmanla iliski yasarken arada mini andeni goturuyor, senin olayin nedir be kardesim temali bir film aslinda bu. saka bir yana filmin konusu gayet guzel, kendi tecrubelerime dayanarak soyleyebilirim ki yahudi ailesi tasviri (ozellikle yahudi anne* kavrami) inanilmaz gercekci bir bicimde vuku bulmus. filmin tek sorunu fazla hareketsiz, konusuda o kadar derin olmadigi icin bana ara ara uma thurmanin goruntuleri esliginde kocaman bir sessizlik gibi geldi film. fragmanina kanmayin yani.
--- spoiler --- mutlu son beklerken hafif iç burkan bir son gülüş ile biten romantik film. --- spoiler ---
olmasa kimse bisi kaybetmezdi dedirten gereksiz film.
kanimca cemberlerle bozmus, eglenceli, kafa dagitmalik film.
olay orgusunden cok, diyaloglar ve hareketler takip edildiginde gorulur ki cok saf temiz , akilda kalan turden oldugundan diger romantik komedilerden biraz da olsa siyrilmis bir film.***
babaannenin kafasina tava ile vurdugu sahnede esas eleman dave*in giydigi palestinians do it better t-shirt'u ile sahsimi kahkaya bogmus olan film.
mutlu sonla değil gerçek sonla biten film. hayat keşke böyle yaşansa ve bitmeler böyle olsa herşeye razıyım dediğim film. uma thurman, meryl streep ve bryan greenberg çok başarılı. çok sıcak bir film. ailenizle de izleyebilirsiniz, arkadaşlarınızla da. sevdiceğinizle başbaşa mükemmel olur. tek başına da harika iki saat geçirirsiniz. bu filmde uma thurman'ın gözlerindeki sıcaklığı kolay kolay unutamazsınız.
37 yaşında artık hayatında bir bebeğe yer vermeyi düşünen eğitimli, sağlam bağlantıları olan, iyi kazançlı bir kadın. 23 yaşında toy bir delikanlı. üstelik yahudi. hayata karşı hazırlıksız bir gençle tecrübenin çakışmasından doğan kıvılcımlar ilk başta büyülese de bu sinerji yaşamın matematiğine boyun eğiyor. gencin enerjik ve sempatik tavırları, kadının yüksek özverili ve koruyucu halleri hayattaki o istikrarı yakalayamıyor. film boyunca yaşanan gelgitler bir gece yatakta uma nın ilişkilerini tek cümleyle analiz etmesiyle son buluyor: "sen yalnızca bana aşkının büyüklüğünü ispat etmek için bu çocuğu istiyorsun, oysa ben seni sevdiğim için seni kerbela'ya davet etmek istemiyorum" diyor ve nokta...oğlan bir tarafaaa...uma diğer.... gerçekten de sevgisi daha çok olan, merhametiyle çocuğu kuşatmış olan kadın. aşk bir kat daha büyüyor burda. demek ki neymiş efendim aşk fedakarlıkmış.... din, yaş farkı, sosyal düzey gibi bir ilişkide göz ardı edilemeyecek kimisi dev tabular bile bu anafikrin etrafında cüce kalıyor. hayat romantik değil realist ne yazık ki... hollywood closerstan sonra güm diye kafamıza bir çivi daha çakıyor. evlat diyor ,kendinize gelin, bu gerçek hayat... psikanalizm, yahudilik, muhafazakarlık üçgeni ise anne figürü üzerinden filmdeki diğer ağırlık unsurlarına yükü dağıtmaya çabalamış. tabii final yine temi sabitliyor. vakit geçirmek için iyi bir seçim bu film.
ilk baslarda uma thurman'ın tipi nedense rolle birlesince rahatsızlık verir ama sonradan gozleriniz alisir. sonlara dogru friends'de ki ross'un "we were on a break" cirpinislari gelir gozunuzun onune falan filan. birseylerle ugrasirken bir yandan da izleyebileceginiz hafif ve konusu eglenceli bir film.
her askin baslangicini ve cikmazlarini cok net bir ornekle veren film. askin cikmazi neymis: beklentilerin farkliligi.... sadece bu askin farkliligi yas farkindan kaynaklaniyordu. ama asklar her zaman bu beklenti uyusmazligi ile ilgili bir cikmaz bulurlar. aski ask yapan da budur cunku beklentiler uyusmussa bu bir sekilde evlilik olur.
amerika da uretilen bir sigara markasi.
pek bi eğlenceli, çok bi güzel, dile takılması muhtemel bir marnie stern şarkısıdır. sözlerini de copy paste edeyim tam olsun i made a start looked back just once. rebels of the frontier, i can make it make sense. defenders of the real, all i can see are dolphins. i feel close to them and no one else. road to nowhere, point of no return, stream of consciousness he was just one. like a prime number, he was devoid of plus. he looked up waited, so frustrated. i am vanishing into the trees defenders get onto your knees defenders get onto your knees
meryl streep'in oynadığı karakter beni gülmekten yere yatırdı. ilk başta kendisine biraz kızsam da daha sonraki davranışlarını olması gerektiği gibiydi. sevilesi bir tip. ayrıca kendisini bir oyuncu olarak tekrar takdir ettim. uma thurman çok güzel ve şirin. kendisine hayran kaldım. the accidental husband filmindeki felaketten sonra bu filmde çok iyi oynuyor, hem romantik-hem komedi oynamayı çok güzel başarmış. --- spoiler --- filmde anlatılan hikayeye gelince gerçek hayata çok yakın buldum ve sonu insanın içinde bir burukluk bıraksa da sevdim. gerçek hayatta böyle olur, veya olması gerekir çünkü. ilişkiler, ilişkilerde iki tarafın farklılıkları, evlilik, ailenin ilişkilere bakış açısı, hayattan beklentilerimizle ilgili güzel bir film. --- spoiler ---
bryan greenberg'in saf bakışları için bile izlenebilecek filmdir. komik lan adam valla bak. meryl streep'e zaten laf yok taş oluruz maazallah.
bayağı güzel bir romantik komedi. meryl streep bir röportajında bu filmi anlatırken şöyle demişti: "senaryoyu gönderdiler, yaşlı bir kadınla genç bir adamın ilişkisi. hmm, ilginç olabilir dedim. sonradan öğrendim ki yaşlı kadını uma thurman oynuyormuş."
ilk, baslangic ve en iyi anlamlarina da gelen ingilizce kelime. boyle bir suru kelime olsa da prime i onlardan ayiran aynı anda hepsinin anlamini vermek gerektigi yerlerde kullanilabilmesidir ki, bu durumlarda ceviride birebir anlami karsilayan turkce kelime bulunmamaktadir. bunun en guzel ornegi manowar’un su dizelerinde gecmektedir “…may your sword stay wet like a young girl in her prime...” (bkz: hail and kill) (bkz: sonisphere festival 2010) ayrica (bkz: optimus prime)
eğlencelik romantik komedi bir film izlemek maksadıyla oturup izlediğim lakin romantik komediden ziyade realist komedi denilebilecek film. bir hollywood filmi olamayacak kadar olağan, doğal ve gerçekçi. oyuncular, dil farkı gibi etmenleri göz ardı edip yahudi aileye müslüman desek sevişme sahnelerini de kırpsak türk filmi denilebilecek kadar yakın geliyor insana. doğrusu bu filmi izleyene kadar uma thurman'ı pek sevmezdim ama bu film hakkındaki görüşlerimi değiştirmeme yetti. meryl streep'e ise zaten her filminde olduğu hayranlık yine katlandı.
zum olmayan sabit lenslere ingilizcede verilen ad. örneğin 50mm prime lens diye geçer.
turkce dublaji ile daha cok sevdigim film. bryan greenberg'u seslendiren kisiye de hastayim. daha bircok dizide ve filmde sesini duyuyorum ama kim oldugunu bir turlu bulamiyorum.
izlemeye değebilecek bir film. ayrıca kendi kendime " uma thurman da yaşlanmış" dediğim film. belki bryan greenberg yerine daha iyi bir oyuncu olsaydı. film çok daha iyi yerlere gelebilirdi. (bkz: jude law)
