prince of persia serisine yaki$ir bir oyun olacak umidi icindeyim. halen prince of persia'nin o muzigini duyunca, logosunu gorunce gozlerim bugulaniyor benim, bu defa da* buggy ve tamamlayamadigim bir oyun yaptilarsa ilk ucaga atlayip jordan mechner ve sulalesini kesmezsem bana da kadirgali demesinler diyor, http://www.prince-of-persia.com/ adresinden screenshot ve hikayelere dogru yonleniyorum.
mtv*'de belgesel uzunlugunda reklami yer alan oyun. reklam arasi reklam verecekler zannettim bi ara..
series 60 versiyonunu gameloft yazmi$, biz de oynadik. oyunun demosunu ilk gordugumde(ki 4mb'lik bir animated gif daha once gormemi$tim) "oha bunlari j2me ile nasil yapmi$lar oha oha oha" tepkileri vermi$tim ama, gorduk ki c++ ile yazmi$lar, resimleri rotate etmi$ler, guzel yapmi$lar ama kisa olmu$, ankara yolculugunun yarisi olmadan bitmi$ti.
kapağında yüksek konfigurasyon istediği yazılmasına rağmen gayet hızlı çalışan eğlenceli bir oyun olmuş bu. prince 3d felaketini telafi eder gibi.
soul reaver'dan sonra action/adventure/puzzle ihtiyacımı fazlasıyla karşılamış third person scimitar swinger.
directx 9.0 destegi olmayan kartlarla catir catir calisan oyun. bazi kartlarla calismiyor ise o baska..
şahane bir jenerik (credits) müziğine sahip oyun.
playstation 2 de oynanması farz olan oyundur
sonuyla ilgili, oynarken bir arkadaşın çok başarılı bir tahmin yapması üzerine bir nevi spoiler yemiş olmama rağmen deli gibi eğlenerek oynadığım, çocukluğumuzun prince of persiasından aldığım keyfi yenilenmiş teknolojiyle tekrardan yaşatmayı başarmış şahane oyun... bir de muhteşem soundtrackini bulsam tam olacak...
bugün itibarıyla bitirdiğim, ilk oynamaya başladığımda sıkılıp direkt uninstall ettiğime şuan inanamadığım ubisoft oyunu.(bkz: beyond good and evil)
playstation 2'de oynandığında insana çığlık attıran oyunlardan biri. gerek atlama zıplama tripleri gerek dövüş atraksiyonları açısından yarmış bir oyun.
bu da harika olmuş olmaya, ama bu türün en başarılı örneğinin halen ico olduğunu düşünürüm. ancak maalesef ico ps2'ye özgü bir oyun, pc'ciler şansına küsecek.
prince of persia efsanesine yakismis, multi enemy combat olayini asmis, quicksave yerine "ah ah ah, elimin ayarini skiim, gene iskaladiki" gibi durumlarda zamani geri alip, elinizin ayarini duzeltip, devam etme olayini getirmis, guzel oyun. kadin: eee, burda kapi falan yok.. prens: surdaki tablanin ustune bi cikiver bakiim sen... (prensimiz ortadan kaybolur bi sure) kadin: e ben kaldim burda, nasil cikcam? prens: ne biliim ben, zayifsin, incesin, bulursun sen bi gecebilecegin catlak falan. hassss.... kadin: are you ok? prens: yok bisii yok. (hay koyim ya, hatun gecer bi adimda bi duvardan oburune, bizede bole dolambacli, yanar doner bicakli yerler kalir.. ya bismillah....cirkk)
nokia telefonlarına da uyumlu bir oyun haline gelip arkadaşım 'ahanda bak !' diye bir edayla yüzüme tutmasıyla dumur olduğum oyun. bu nokia da çok oluyor yani..
uğruna ekran kartı aldıran oyun.
zamanı geri alma (rewind) , max payne in bullet time ından buyana bulunmuş en zekice özellik.
ilgiyi çekme ve kendine bağlama açısından kıskandıran oyun. zira yıllar sonra bile insanın içinde oyun oynama ve hatta bitirme gayret ve hissiyatını uyandırabiliyor. velhasıl başarılarının devamını diliyoruz..
http://www.prince-of-persia.com/…e/flash/index.html
muttiş bişi olmuş. veziri dövmeye kıyamıyorum biticek diye. grafikler şık, oynanabilirlik son derece yuksek, delicesine kastırıp verem eden bulmacalar yerine, orta duzeyde aklı çalışan biri 10-15 dakka ugrasip isin icinden cikabiliyor. prens mi maymun mu trapezci mi bilemiorum ama, oynattığımız kişinin hareketleri de pek şık. ole bi duymeyle dunyayı da yıkmıyo, 52 dugmelik ucak simulasyonu gibi ugrastirmiyoda. oyunda hersey tadında bence. super.
http://www.soccercenter.net/…showthread.php?t=22042 adresinden mp3 leri indirilebilecek mük kemmel ötesi oyun.*
tüm kontroller kavrandığında ve doğru kullanıldığında insana film izliyormuş havası veren, grafik ve animasyonları yarmış retro oyun. dagger of time adlı aşmış silahı bünyesinde barındırıyor. bende istiyorum.
yapımcı firma ubisoft tarafından devamı yapılacağı belirtilmiş ve oyunu seven bizleri sevindirmiştir.
sadece symbian ngage değil j2me verisyonu* da olan oyun. insan 3510ide not enough mana yaşamak müthiş birşey.
daha ben bu versiyonunu oynayamami$ken (dx9 destekli kart zorunlulugu sagolsun) devaminin yapim a$amasinda oldugu aciklanmi$ oyun.
tam ısınmış havaya girmiş giderken bir anda bitmesi ve playstation bebelerine yapılmış olması biraz daha uzun,zorlayacı ve daha bulmacalı bir versiyonun tetikleyecisi olmuştur pro-gamer* bünyelerde.kılıç ve dagger ile özlem giderilmesi gereken bir oyundur bu.
dx9 destegi gerekmiyor ama adam gibi ekran karti gerekiyor. geforce 3 uzeri performans veren, mx olmayan bir nvidia karti veya ati radeon 9200 falan yeterli. diger yandan, oyunun tek insani yoran yani surekli spawn olan ve ne zaman bitecegi belli olmayan moblari. her zamanki gibi misyonunu ba$ariyla tamamlami$ bir oyun olmu$, prince of persia serisine yaki$ir $ekilde. hastasiyim.
yakinda ikincisi cikacak oyun.
enfes doğu, hint ve rock harmanlı müziklerini tea party'den stuart chatwood bestelemiştir. sarod, dümbek ve harmonium enstrumanlarını kullanmıştır. ritesh das tabla'da, paul atkins ise vurmalılarda eşlik ederken vokallerde maryem tollar ile cindy gomez bulunmuştur. müziklerden şüphesiz en beğenileni, sözlü time only knows şarkısıdır. sitesinde "soundtrack"ın ilk beş parçası sunulmuş: http://media.ubi.com/…a/pop_rival_swords/mp3/01.mp3 http://media.ubi.com/…a/pop_rival_swords/mp3/02.mp3 http://media.ubi.com/…a/pop_rival_swords/mp3/03.mp3 http://media.ubi.com/…a/pop_rival_swords/mp3/04.mp3 http://media.ubi.com/…a/pop_rival_swords/mp3/05.mp3 http://www.princeofpersiagame.com/…sets/music/1.mp3 http://www.princeofpersiagame.com/…sets/music/2.mp3 http://www.princeofpersiagame.com/…sets/music/3.mp3 bütün mp3'leri http://www.3dactionplanet.com/…egacy/sotmusic.shtml adresinden alınabilir(üyelik gerektirmektedir). * * * (bkz: prince of persia warrior within/#6520750) (bkz: prince of persia the two thrones/#8257050) (bkz: prince of persia trilogy soundtrack)
%98 den load ederek tekrar tekrar bitirmeme sebep olan ve bittikçe hüzünlendiren mütiş ötesi saran oyun...
game boy advance sp versiyonu süper olan oyun. harika konu, çizgifilm gibi grafikler, insan bitirmeye kıyamıyor.
(bkz: prince of persia warrior within)
pek bir olay örgüsüne sahip olmayan , sadece bağlayıcı 3 boyut görselliği içeren , kılıçla etraftaki yaratıkımsıları öldürmek üzere kurulu oyun.ama ne yalan söyleyeyim sürükleyicidir gerçekten.
grafikleri ile hayran bırakan, birçok oyundan (ve filmden) daha iyi bir hikayeye sahip olan, oynadıkça oynayası getiren mükemmel oyun. sabahlatır, dikkat etmek lazımdır, arada bir ara vermek göz sağlığı için de ayrıca iyidir. düşmanların sayısının sonsuz gibi göründüğü ve save option ı her an açık olmadığı için adrenalinin sürekli üst seviyede olduğu oyundur aynı zamanda. (az önce bitirdim oradan biliyorum)
anasının gözü kadar yüksek yerlerde hoplayıp zıplarken insanın içini hop hop ettiren oyun...
insana yükseklik korkusu veren, ekran basindan "amman baba iyi tutun" dedirten, dövüş sahnelerinin hareketliliği ayrica başarili olan süpper oyun...
çok kolay oynanan ama atmosferiyle yine de zor bişeyler yaptığını hissettiren oyun. en büyük başarısı da bu zaten.
sırf ikincisini de* oynayabilmek, konuya fransız kalmamak için bugün sabahtan akşama kadar kasıp nihayetinde gece vakti bitirebildiğim ps oyunu. şu ps'de ne maceralar tattım, ben böylesini görmedim. ayrıyetten yükseklik korkusunu yenebilmek için de ilaç gibi geliyor.
ilk versiyonunun aldığım ilk bilgisayarıma daha ilk günden virüs girmesine sebep olmasından dolayı nefret ettiğim tek oyun.. ayrıca insanları karşısında biçimsiz bir yaşam formuna çeviren yegane oyunlardan biri..
prenses farah'a kilic salladiginiz takdirde [hepsi senin yuzunden mnsktmn garisi edasi ile] urken, -are you crazy?!! gibi bir cumle ile bunu dile getiren, arada sirada en uyuzun uyuzu biciminde ayakalti olmasindan dolayi kendine kufur ettirmesi haricinde, %33 luk bolumune civi edasi ile cakilip kaldigim oyun.. gecicem allahin izniyle.. aydinlik gunler beni bekliyor.. soundtracki ile senkronize halde oynamaktayim.. 5. parcadayim..
oyunu kapatıp çıkacakken alıngan bi şekilde 'as you wish' diyince içim burkulup tüh keşke çıkmasaydım daha hikayesini bitirmemişti çocuk diye düşündüğüm oyun.*
hiç bir oyunun bana yapamadığını yaptırmış oyun. halen aklıma esdikçe tekrar yükler tekrar oynar ve aynı hislerle oyunu bitiririm. oyunun içinde kendini hissetme nedeni olan oyun. müzikleri yüklenmiş,sağlama alınmış,mp3 çalar da en çok dinlenen müzikler sırasına girmiş,lotr müzikleri ve omar faruk tekbilek albümlerden bazı parçalarla peşpeşe dinlenilmesi çok güzel olmuş,cep telefonunun zili olarak intro müziği atanmış, bu yüzden de duyan arkadaşlarda genelde ay ne korkunç müzik bu tepkisi uyandırmıştır.(bence değil) hemen sonrasında gelen pop oyununu oynamama nedenidir ayrıca. böyle masal gibi bir hikayeden stresli ortama geçiş beni sarmadı.
filme uyarlanacak oyundur. filminin michael bay tarafından yönetileceği, prodüksiyonda jerry bruckheimer'ın olacağı açıklanmıştır. http://iesb.net/…ontent&task=view&id=2301&itemid=99
oyun dünyasının kilometre taşlarından ve hatta sıçrama tahtalarından biri.
yönetmenliğine gün itbari ile mike newell kişisi getirilmiştir, tahmini vizyon tarihi 2009 dur .
filmde prensimizi charlie clausen'in oynayacağı an itibariyle kesinleşmiştir.
oynamadan önce ekran kartımdan çıkan prince of persia warrior within'i bitirdiğim için gerek grafiklerinden gerek combolarından haz alamadığım oyun. (bkz: kahpe kader)
(bkz: altair)la kapışmasını en çok istediğim oyun karakterinin güzel oyunu.
normâlde desteklemediği bazı çözünürlükleri* etkin hâle getirebilmek için uniws yazılımının kullanılabileceği oyun. http://www.widescreengamingforum.com/…ads/uniws.zip
film fas da çekilecektir. film tutarsa muhtemelen 2 devam filmide gelecektir. tabiki 3 oyunluk hikaye tek filme sıkışmazsa.
film uyarlamasında, prenses farah yerine başka bir prens geleceği söylentileri dolaşan film. şimdiden ümidi kestiğim, hollywood tükencesi.
ubisoft un prince of persia 3d ile birlikte çöküşe geçen prens efsanesini ayağa kaldırdığı oyundur.oyun, daha doğrusu üçleme hazırlanırken prince of persia nın yaratıcısı jordan mechner in ihmal edilmemesi,oyunun üçüncü parti bir firmaya devredilmeyerek ubisoft montreal studyolarında hazırlanması,stuart chatwood a bestelettirilen muhteşem soundtrack,enfes grafikler ve bölüm tasarımları sands of time ı fevkalade bir yapım haline getirdi.3rd person aksiyon türünde devrim yaratacak türden bir oyun oldu sands of time.nitekim gerek devam oyunları,gerek god of war gibi yapımları etkiledi.oyunu biraz derinlemesine açmak gerekirse, jordan mechner in hazırladığı senaryo çok sağlam öncelikle.prince in vezirin oyununa gelip kum saatini açması ve babası dahil herkesi yok etmesi,sağ kalan 3 kişiden ikisinin (prens ve farah)vezire karşı verdiği ortak mücadele ve aralarındaki elektriklenme iyi düşünülmüş.ve senaryo sonuca giden adımları doğru atıyor,detayları iyi şekillendiriyor. oyunun grafik motoru sağlamdı zamanına göre.pers uygarlığının etkileyici mekanlarında,saraylarında gezmek büyük keyifti.her ne kadar çevre ile etkileşim zayıf olsada haremde gezerken,hamamlarda dolaşırken atmosferi güçlendiren,insanı hayallere daldıran grafikler hazırlanmıştı. savaş sistemi oldukça zevkli ve etkileyiciydi.prensin savaşlardaki hareketleri kısıtlı olsa ve kendini tekrar etsede,warrior within deki gibi bir combo sistemi olmasada,savaşlar o zamana kadar pek az oyunda gördüğümüz türdendi.prince in akrobatik kılıç şovları,dagger of time ile gerçekleştirilebilecek varyasyonlar savaşarı zevkli kılıyordu.yalnız güçlü boss ların eksikliği ve savaşın bazen tıkanması sorun yaratıyordu.prens bir kaç düşmanın arasında yere düştüğünde kalkması pek zordu.kontroller ve kamera açılarında ki problemler bazen can sıkıcı oluyordu.savaş zamanı devreye giren müzikler atmosferi körükleyici cinstendi.savaşlarda farah yı kollamamız gerekliliği angarya gibi dursada,kapışmaya zevk katardı.farah ın arada sırada bizi oklaması ve utanmadan sorry demesi ise sinir bozucuydu tek kelimeyle. aslında sands of time teknik özellikleriyle incelenecek bir oyun değildi.tamamıyle muhteşem senaryosu ve prensle bizi tekrar buluşturması onu bağrımıza basmamız için yeterliydi.babasının yanında sefere çıkan delikanlı veliahtın bir gece maceraya atılıp düşman hazinesinden zamanı kontrol edebilen dagger of time ı çalması ve vezirin gazına gelerek onunla kum saatini parçalaması ile ortaya çıkan macera iyi düşünülmüştü.prens ve felaketten sağ kurtulabilen farah ın tekrar kum saatini bulup zamanı geri almak için verdikleri mücadele,etkileyici bölüm tasarımları,prens ve farah arasındaki aşk ve etkileyici final.evet hikayenin finali son derece etkileyiciydi. --- spoiler --- prens ve farah ayrıldıktan sonra farah prince ın gözleri önünde ölür.bir sevdiğini daha kaybetmenin acısıyla prens hızlanır.herşeye bir son vermek ister.kum saatini bulur ve dagger of time ile zamanı geri alır.pers orduları henüz işgale başlamamış,kum saati açılmamış,felaket yaşanmamış ve elbette farah ve diğerleri ölmemiştir.prince bıçağı(dagger of time)farah a vermek için saraya gider.burda prince farah ya fantastik bir hikaye anlatır.hikaye oynadığımız oyundur.bıçağın prince te olduğunu bilen vezirde oraya gelir ve oyunun son kapışması yaşanır.vezir ölümsüz olmak ve zamanı kontrol etmek için bıçağı istemektedir.prince ıse bıçağın yapabileceklerini ve tehlikeyi görmüştür.farah ın gözleri önünde yapılan son düelloda prince vezir e dersini verir.ama hesap etmediği şeyler de vardır.farah hazinenin nadide parçalarından dagger of time ı getirdiği için prince e teşekkür eder ama hikayeyi inandırıcı bulmaz.ne macerayı ne de prens ile aralarında ki ilişkiyi hatırlamaz.prens son bir hamle yaparak dudaklarına yapışır farah nın ama nafile..utancından son kez zamanı geri alır,dagger of time ı verir ve prensesin balkonundan atlayarak karanlığa karışır.aşkını sadece zaman bilecektir.bu sırada en etkileyici oyun finallerinden birini izleriz.stuart chatwood un enfes bestesi ve cindy gomez in rüya vokali ile time only knows çalmaya başlar.insanın içini burkan bir finalle biten,boğazda bir düğüm bırakan efsane bir oyundur sands of time. --- spoiler --- (bkz: ubisoft) (bkz: prince of persia) (bkz: jordan mechner)
jake gyllenhaal'in ilk kez prince kostümü ile film setinde turladığı fotoğraflar internetlere sızmaya başlamıştır.olmuş gibi duruyor... http://www.slashfilm.com/…-as-the-prince-of-persia/
2009'da gösterime girmesi beklenen filmde daha önce açıklandığı gibi charlie clausen değil jake gyllenhaal prensimizi canlandıracakmış. ben kingsley ve alfred molina'nın da filmde rol aldığı gelen haberler arasında. henüz kesinleşmemiş olsa da umarım müziklerini stuart chatwood yapar ve oyundaki tema hakkıyla yansıtılır. filmle alakalı ilk resimleri şuralardan görebilirsiniz. yapandan da izleyenden de allah razı olsun. http://host.trivialbeing.org/…ince-of-persia-01.jpg http://host.trivialbeing.org/…ince-of-persia-02.jpg http://host.trivialbeing.org/…ince-of-persia-04.jpg http://host.trivialbeing.org/…ince-of-persia-05.jpg
prince serisinin en iyi oyunudur.
2006 yılında warrior within'i 2007 yılında two thrones'u bitirdikten sonra bu muhteşem üçlemenin birincisine dönüp az önce ilk defa bitirdiğim şarap gibi oyundur. 2. ve 3. oyunu daha önceden oynamış biri olarak biraz zorlandığımı kabul etmeliyim. özellikle sürekli spawn olan yaratıklar bir süre sonra bayıyordu. ancak senaryo olarak çok ama çok başarılı. mesela saraydaki abuk subuk tuzakların tarafımızdan etkinleştirilmesi çok mantıklı, bu mantığı 2. ve 3. oyunda bulamıyoruz. çok az oyun oynayan biri olarak rafımda yerini almıştır. warrior within ve two thrones da en kısa zamanda tekrar bitirilmelidir...
28 mayıs 2010 da gösterime girmesi beklenen "mike newell" filmi. bu yönetmen daha önce "harry potter and the goblet of fire" filminde dişe dokunur bir iş çıkarmıştı, evet bu yüzden filmdende oldukca umutluyum.
filmin afişi buymuş http://divxplanet.com/…the-sands-of-time-568217.jpg evet başrolde the day after tomorrow dan tanıdığımız jake gyllenhaal abimiz oynuyor. link çalışmaz ise bi de şunu deneyin http://kotaku.com/…er-prince-of-persia-movie-poster
iyi bir üçleme bekliyorum bu oyun uyarlamasından.ne kadar prince of persia sever olduğumu bilenler bilir.işallah holywood bu muhteşem sands of time üçlemesinin içine etmez.yoksa yanıma dahaka'yı alır basarım tüm stüdyoları.zamanı geriye alıp alıp baştan veririm sopayı bu para babalarına.
müziklerini stuart chatwood yapmaz ise gitmenin anlamsız olacağı film...
işte filminin gelişi... http://www.imdb.com/title/tt0473075/
ilk fragmanı yayınlanmış filmdir. aha da linki; http://www.traileraddict.com/…sands-of-time/trailer
güzel bir hd fragmanı olan film. kendisi de güzeldir umarım. link veresim geldi: http://www.youtube.com/watch?v=z8ea7ebfx4k
okul bilgisayarından sessiz bi şekilde seyrettim trailer'ını ve hem iyi bi film olacağına dair umutlandım, hem de oyunla alakasını minimumda tuttukları için hayıflandım. oysa oyunun kendi senaryosu baya baya güçlüydü, o hikaye üstüne gitselerdi keşke.. trailer'da prensin akrobasi hareketleri ve zaman hançeri vardı ama ne kum canavarları vardı ne bubi tuzakları.. farah da yok zaten. o zaman bu filmin hikayesi ne olacak çok merak ediyorum. ikinci filmi mutlaka zaman adası'nda yapacaklardır ama o kadar da uzaklaşmazlar hikayeden sanmam.
valla işin içinde jerry bruckheimer olunca insan şüpheye düşüyor. tamam adamın yapımcısı olduğu güzel filmler var, "yukarda allah var" başarılı işinde ama kendisi kıytırık filmleri bile olduğundan daha iyi gösterme konusunda başarılı [e işi bu tabi]. dolayısıyla acaba bu film vasat mı şüphesi ister istemez akıllara geliyor. gerçi benimki de laf! zaten fanatikleri herhalükârda %100 gideceklerdir filme, benim gibi. neyse türkçe fragmanını da ben vereyim... http://video.ntvmsnbc.com/…112238105121020243027124
çok sevdiğim ben kingsley'in "nizam" karakteri ile arz-ı endam edeceği heyecanla beklediğim sinema yapıtı. http://www.imdb.com/title/tt0473075/
türkçe fragmanı için ; http://video.mynet.com/…-zamanin-kumlari/402366.swf
film için konuşuyorum (trailer'dan izlediğim kadarıyla): pek olmamış gibi. jake gyllenhaal pek sırıtmamış görünüş olarak; ancak prince böyle fazla geyik, fazla burger-king-çocuk-menüsü tarzında olmuş. gerçi filmin bütününe öyle bir hava hakim desem daha doğru olur. umarım karayip korsanları gibi başarılı olur da warrior within'deki muhteşem prince'i de izleyebiliriz. bir de filmde i stand alone çalınmazsa çok yazık olur.
muhtemelen ciktigi ilk gun gidecegim film, bu dogru, fakat keske sands of time ve warrior within'de oldugu gibi utopik, masalsi bir dunya ile esprili zipcikti prens ve sonrasinda da zalim ve kanli bir atmosfer ile adam olmus prens tarzi bir olay yapsalar diyesim geliyor. fragmanda gene esprili bir ifade yakalaniyor fakat kiyafetler ikinci oyundan, belki de sadece sot kostumlerini begenmemislerdir.
jake gyllenhaal'in tarkan'i * oynadigi filmdir ayni zamanda. http://cdn.buzznet.com/…-poster-jake-gyllenhaal.jpg
filmini heycanla bekliyoruz da, jake gyllenhaal çok yanlış seçim olmuş bence yaw. şimdi allah için jack çok iyi oyuncudur ama bir aksiyon kahramanı olma karizması yok bence onda (fazla masum yüzlü ve tam parlak bi amerikan bebesi gibi duruyo). eğer seçimi ben yapmış olsaydım kesinlikle jared leto'yu seçerdim, hem karizmatik hem de prense acayip benziyo bence. http://3.bp.blogspot.com/…s400/prince_of_persia.jpg (pirens) http://www.celebrity-exchange.com/…jared-leto-4.jpg (jaredcim)
allah bin türlü belalarını versin! prince of persia: the sands of time filmini yapanlar bu oyunu zerre oynamışlarsa, zerre anlamışlarsa kendime saplıcam o hançeri. bu neeeeeeeeeeeeeeee? uçan kaçan oklar, "1500 kamerayla çektik biz" sahneleri... gelmiş geçmiş en güzel platform oyunlarından birini anımsatacak tek bir şey yok (haa arada ufak bir şey gördüm, o kadar, bir duvara kandık yani). jake'i severim ama olmamış, olamamış... daha çok warrior within'deki prince olabilirmiş bu haliyle ama onun için de pek bebe kalırmış. yani ne öyle, ne böyle... ih ıh, olmamış... hem ne lan o kıyafet, warrior within çekerseniz ne bok yiyeceksiniz peki, o zaman ne giydireceksiniz bu zavallı çocuğa? sırtta çift kılıç (blade, neyse), siyah kolsuz giysi, koyu kırmızı kuşak... bildiğin warrior within. haaa, gördüğüm kadarıyla konuya pek bağlı kalmamışsınız zaten, belki bu yüzden tiplemeyi de sallamadınız. aman ne güzel ettiniz. zaten ilk oyunda prince'in beyaz-mavi kombinasyonu, sakalsız tıfıl hali; ikinci oyundaki serseri ve karanlık hali; üçüncü oyunda hem ilkine, hem de ikincisine benzemesi (çift kişilik, iyi-kötü) falan, bunlar hep şansa, tesadüf değil mi? bravo, çok iyi anlamışsınız. konu bütünlüğünü, karakter gelişimini ve değişimini pek iyi yakalamışsınız. hadi bunları da geçtim... hani tea party'den bi esinti? o müzik ne öyle? chatwood'un müziği olmadan prince, prince midir? sırf giriş müziğini dinlemek için warrior within'de oyuna girmeden bekler, dinlerdim öyle, ah aaaaah... umarım bunda yanılıyorumdur, sadece trailer için salak bir müzik seçmişsinizdir. atmosfer desen sıçık, hallmark'ın 1001 geceleri daha iyiydi be. prensesi zaten sevmezdim, benzememesine aldırmıyorum. tez zamanda binlerce kez ölsün o. trailer'dan anlaşılır mı her şey? oyunla ilgili tek alaka uçuşan kumlar ve hançer olursa, evet. genel kanının aksine, serinin içinde en çok, fazlaca eleştirilen warrior within'i severim, şimdi onun için korktum. bak ya, çok sinirlendim. allah bin türlü belalarını versin! sinirli edit: bak jake, iyi çocuksun ama ağzını burnunu kırarım senin! kulağımla duydum, gözümle gördüm, ağzından çıktı bu sözler: oyunu oynayanlar aradıkları her şeyi filmde bulacaklar. siyaaaaaaaaaaaaaaaa! öfkeli edit: şans verdim, araştırdım... ama yok yok yok. stuart chatwood adı bu filmle ilgili hiçbir yerde geçmiyor. dedikodu edit: ubisoft açıklama yapmışmış: “the new prince of persia film is a collaboration between [prince of persia creator] jordan mechner and disney,” it said. “ubisoft has no involvement.”
yeni fragmanı birkaç gün önce walt disney studios tarafından youtube'da sunulmuştur. http://www.youtube.com/…m--uweymbry&feature=related fragman izleyene oha dedirttiği gibi, inşallah oyunundaki gibi prens'e duvardan koşarak geçme eylemini yaptıracaklardır diye düşündüğüm film, yoksa ayıp olur. az koşarak geçmedik o duvarlardan oyunda.
çok fazla epik film sarısı döşemişler. bugüne kadar bunu deneyen hiçbir film tutmadı.
kesinlikle ve kesinlikle dublajlı izlenmemesi gereken film. sinemada türkçe dublajlı fragmanını izlemeye maruz kaldım ve sadece bu bile merak ettiğim filmden soğutmaya yetti. bazı filmlerde olduğu gibi * orjinal dilde gösterimi olmaz ise ya da zor bulunursa gitmeyeceğim film. netten izlerim, gerekirse dvd sine para bayılırım ama 5 kuruş para verip o rezil dublajlı halini izlemem.
heyecanla beklediğim film. hem oyun serisini (ps3'teki versiyonunu bile) hem de jake gyllenhaal'ı (bubble boy filminde bile) çok severim. o yüzden filmi sevmeme olasılığım çok düşük. ama bugün buraya entry yazışımın sebebi çok daha farklı ve çok daha mutluluk verici. bir tanem alanis morissette tarafından yazılan ve söylenen kapanış şarkısı "i remain" gün itibariyle dinlenebilmektedir. normal bir şarkı olarak belki akılda kalıcılığı sıfır olmasından dolayı güzel gelmeyebilir ama prince of persia kapsamında ele alırsak mükemmel bir şarkı. alanis de şahane söylemiş. daha ne olsun! http://www.spinner.com/…utm_campaign=feed:+spinner+ bu arada son yayınlanan fragman beni mest etti. gelse de izlesek. jake gyllenhaal'a karşı çıkanlar umarım utanırlar. bence çok yerinde bir karar olmuş. tek beğenmediğim şey, inanılmaz derecede sahte gözüken cgi yılandı. nasıl koydular o dandik şeyi onca şahane efektin arasına, hayret! bir de içimde bu filmin çok kötü batacağına dair bir his var, onu atmaya çalışıyorum; çaktırmayın!
sırf "it's time" diyen jeff'i*** izlemek için bile koşa koşa sinemaya gideceğim filmdir.
fragmanından da anlaşılacağı üzere 3 oyunu * * *tek potada eritme mottosu güden, çok şey anlatacam diye karman çorman, her oyundan bir enstantane ile geçiştirileceğe benzenen, yeni oyun - film çevirmelerinden bir diğeri. ayı şekilde mundar ettikleri bir güzelim proje daha için; (bkz: silent hill)
kurgusu ve grafikleri çok iyi düzenlenmiş, müzikleri dehşet olan oyundur. ayrıca rewind özelliği alkış almıştır. alkış demişken: (bkz: stuart chatwood)
oyunseverlerin assassin's creed açlığını şimdilik yatıştıracakları film. büyük yapımcı brükhaymer bunu sezmiş ve filme yansıtmış. gizemli sapsarı doğu fonunda çatıdan çatıya uçmalar, arap kültürü, o büyük kuleden şehri kuşbakışı izleme falan. güzel olmuş aslında fragmanı hoşuma gitti. adı prince of assasin olsun. adını ben verdim trilogy yi allah versin.
filmi için ceyk cilinhol kadar büyük bir kesting hatası görmemiştik uzun zamandır diye düşünüyorum. hayır her aksiyon filminde bir christian bale, bir sam worthington görmekten baydık diyorduk da, ne bileyim yahu.
afm biletleri ön satışta olan film. korkulduğu gibi disney ibaresini gören dağıtımcılar filmi neredeyse tüm salonlara türkçe dublajlı olarak götürmemişler. bol miktarda orjinal/altyazılı salon bulmak mümkün. ben afm profilo'yu tercih ettim ve heyecanla bilet günümün gelmesini bekliyorum. pazar günü iron man 2'ye bilet almış olmamın hiçbir önemi yok, ben nedense deli gibi bu filmi bekliyorum. prens ve prensesi duvar kağıdım bile yaptım. bir de şimdiden sinema yöneticilerine sesleniyorum. (belli ki filme birden fazla kere gitme potansiyelim var) filmin sonundaki alanis morissette şarkısını bana o muhteşem ses sistemiyle dinletmeden gösterimi sonlandırırsanız perdenizi tırmalar koltuklarınızı tekmelerim!!!!
tuhaf bir şekilde filminin türkiye'de sadece türkçe dublaj olarak çıkmasından korkmaktayım. hayır yani gittigim hiçbir sinemada orjinal fragman yayınlanmıyor ne iş anlamadım! birkaç arkadaşım da aynı şeyden yakınmakta; sinemalarda film öncesi ve aralarında yayınlanan prince of persia fragmanlarının hep türkçe dublaj. yahu otobüs duraklarında, orda burdaki afişler bile türkçe be! yılların prince of persia'sı gitmiş pers prensi gelmiş. eger bu film orjinal haliyle türkiye'de gösterime girmezse disneye dagger of time'ı saplamak istiyorum.
afişlerinde mahsun kırmızıgül'ün taş gibi bi hatunla boy gösterdiği film.
4 aydır westwood'da afişi duruyor bu dandik olduğu kesin olan filmin. acem mahallesi olmasından başka bir şeyle izah edemiyorum.
bol aksiyonlu, bol politik göndermeli, ben kingsley ve alfred molina gibi 2 büyük aktörü seyretme imkanı veren eğlenceli bir film. bir yandan ırak işgaline dair göndermeler, bir yandan 300'de maymuna çevirilen pers imparatorluğu'nu yüceltme çabalarıyla bir günah çıkartma filmi de diyebiliriz aslında. tek sorun jake gyllenhaal'ın mahsun kırmızıgül-guiza kırması bakışlarına alışmak biraz vakit alıyor. sonrası eğlenceli.
donnie darkodan prince of persia çıkarmaya çalışmasalarmış keşke, başka aktör mü yoktu jake soyadızordan başka acaba? iyi de olsa kötü de olsa efsane oyunlarından dolayı iyi bir gişe yapacak film. lan son anda düşündüm de filmi gamer kesim izleyecekse gider download eder aq.
çocukluğunda prince of persia'nın oyunlarını oynayanlar için nostalji niteliğinde bir film olacaktır. genel olarak fragman tatminkâr duruyor. bilhassa damların üzerinden kaçarken gölgelerin oynadığı kısım pek hoş olmuş. akla prince 1 ve prince 2'yi getiriyor.
kimseye yaranamayacak filmdir. baştan beri o kadar saçma sapan eleştirilere maruz kalmıştır ki. neymiş? ingiliz aksanıyla konuşuyorlarmış. e, yavrum! senin bayıla bayıla oynadığın oyunlarda da prens ingiliz aksanıyla konuşuyor. neymiş jake gyllenhaal amerikalıymış, oynayacak otantik bir oyuncu bulunamamış mıymış!! niye bulunsun ki? prince of persia nispeten az bilinen bir potansiyel-franchise iken neden tanınmamış bir oyuncunun eline emanet edilsin- ki bizdeki durumun aksine jake gyllenhaal da öyle brad pitt popüleritesinde biri değil, yanlış anlaşılmasın. filmin muhteşem bir başyapıt olmasını beklemiyorum. ama ben tomb raider filmlerini de çok severim. iyi bir oyuncu, iyi efektler, iyi aksiyon ve ortalama bir hikaye. beni mutlu etmeye yeter de artar bile. filmin gişede patlayacağı uzun zamandır konuşulan bir şey. etrafında bu kadar olumsuzluk varken jerry bruckheimer ve karayip korsanları adı bile filmi kurtaramayabilir. ama umarım 2. film için yeterli gişe yaparlar. ben mi? ben filmi yarın izleyeceğim. tekrar ediyorum, filmin sonundaki alanis morissette şarkısını bana dinletmeyen makinisti döver, salonu talan ederim. yakında film ile ilgili yorumlarımı, belki de tüm bu iyi niyetli bakış açımı yitirmiş olarak, yazacağım ey sözlük.
sadece türkçe dublajla gösterime gireceğinden korkarken, bana en yakın iki sinemanın birinde türkçe dublajlı, bir diğerinde ise orjinal sesiyle gösterimde olduğunu öğrenmemle odamda küçük çaplı bir sevinç dansı yapmama sebep olmuş film. umarım bu kadar atraksiyon içine girdiğime değer. şahsen son çıkan oyundan sonra öyle bir hayal kırıklığına uğradım ki, bu hayal kırıklığını ancak çok sağlam bir film toparlar.**
28 mayıs'ta vizyona girmesini beklerken ntvmsnbc'nin vizyonda bu hafta köşesinde gördüğüm ve vakit kaybetmeden en yakın sinemada gidip izlediğim film. film hayranlık derecesinde aksiyon ve efekt barındırıyor öncelikle. dövüş sahneleri oldukça güzel, alamut kalesinin tasarımı oldukça etkileyici. oyundan alışık olduğumuz dastan hareketleri gerek daha önce oyunu oynamış olanları, gerekse bir fikre sahip olmasa da filmi izlemeyi tercih edenleri memnun edecektir. duvarlardan koşmalar, bol bol zıplama ve hoplama, çeşitli basit makina hileleri... jake gyllenhaal rolünün hakkını kesinlikle veriyor, ona ek olarak alfred molina'nın performansını da çok beğendim. filmin müzikleri de gayet ortama uygun, güzel bir atmosfer yaratıyor. ancak filmde bazı gereksiz diyaloglar var. izleyicinin rahatlıkla anladığı fakat oyuncular tarafından tekrar edilen bazı cümleler(demek hançer bu işe yarıyor, ha bi de buna yarıyor demek) izleyiciyi yoruyor. aksiyon filmi sevenlerin bu filmi de çekinmeden izlemesini önerir, prince of persia oyununu oynamış ve beğenmiş olanların izlemesinin ise bir elzem olduğunu belirtirim.
anlamadığım film, hayır madem prince of persia tabanlı özgün bişey yapacaksın, adını sands of time koyma; nedir ne değildir'e gelirsek; --- spoiler --- hindistana gitmek zor gelmiş olabilir ama olayların geçtiği yer alamut değil. bi kere hacım vezirin adı jaffar, nizam değil, ha yeri gelmişken evet o adam vezir, prensin amcası değil. ortamda bi prenses varsa o farahdır tamina değil. hepimiz biliyoruz ki prens evlatlık değil, aksine pers kralının tek oğlu. ayrıca evet o prens, mahsun kırmızıgül değil. filmin başında alamut'a girerken prens'in neyi nasıl yapacağını anlattığı sahne oyunlardaki gibi olmuştu onu takdir ettim. onun dışında, sırf gaz olmasını bekleyen bi filmde bu kadar "yok şu iyiydi bu kötüydü" entrikası çevirerek aksiyonun gazını minor dereceye çekmelerinin kötü olduğunu söyleyebilirim, bi yerde prens "destiny" ile başlayan bi cümle kurunca sevindim ancak o konuşma da kısacık kaldı gitti. bi de merak ettiğim nokta neden nizam(aslında vezir ve adı jaffar) kardeşini (king of persia) cüppe vererek öldürmek istedi? --- spoiler --- sonuç olarak prince of persia'ya yakıştıramadığım bir filmdir. ubi*yi arayıp şikayet edecem. kakolukia
--- spoiler --- o kadar aksiyondan, o kadar kumdan vezirden dagger'dan sonra hiç beklenmedik şekilde biten prince of persia temalı bir filmdir. filmin ortalarında ikincisi yapılır derken umutlarımızı elimize vermektedir. oyununun havasına kapılıp büyük beklentilerle izlenmemesi gereken bir, yine oyunundan habersiz insanlar için çekilmiş film klasmanına girmiştir. temennimiz vezirin suratına çarpan kumlar vasıtasıyla mutasyon geçirip ikinci filme kapı açmasıdır. --- spoiler ---
ben orjinal dilinde gittiğim için bilemiyorum tabi ama dublajda prince'i mahsun* seslendiriyormuş diye duyumlar aldım*.
platform oyunu olanını oynadığım zamanlarda hissettiğim atmosfer kadar içine çekemeyecek olsa da yine de gitmezsem ayıp etmiş olurum filmine. not ediyim bunu buraya.
2 tane çok fantastik karakter gördüm burda: - kara semazen (dark whirling dervish), 3 saniye falan gözküyor bi yerde. (siyah giysili semazen ve islam öncesi pers imparatorluğunda semazen olması normal mi değil mi emin değilim açıkçası, rezil olmayalım şimdi) - vergi sevmeyen şeyh (untaxful sheik), eheh bu baya eğlenceli bi adamdı.
müzikleri sınıfta kalmış filmdir. ilk oyunun hatta ikinci oyununda müziklerini günlerce dinlediğimi hatırlarım. filmde o güzelim soundtracklerin hiçbirini kullanmamışlar. niye böyle bir şey yapmışlar aklım hayalım almıyor. adamlar sadece bir bilgisayar oyunu yaparken bu kadar müzikler yapmışlar, sen film yaparken hiç önem vermiyorsun. filmde bir iki espri var. espriler her ülke için genellenebilir gibi gözüksede, haliyle farklı bir canlı türü olan amerikan insanı için. bu bokta sinirlerimi bozmadı değil. tüm dünya'da beğeni ile oynanmış oyunun filminde, neden kendi şeyini karıştırıyorsun ki. yozgat'taki hüseyin çok meraklıydı zaten senin amerikali, o aşmış bilinç düzeyinde ki insanlara vereceğin mesajdan, şeyden. hoş, hollywood'un bir nükleer silah önemine sahip olduğunu da biliyoruz ama insan sinirleniyor. mamafih, filme kötü diyeyem. izlenebilir güzel bir film olmuş ama keşke oyuna biraz daha bağımlı kalsaylarmış.
oyunun karizması yanında ezilmiş filmdir. her şey iyi güzel hoş, yok dekorlar devasa filan ama altı yıl önce oynadığım oyunun tadını vermekten çok uzaktı, tamam oyundada prens saatlerce dövüşmüyodu ama sahneler harketeleri ve çevre etkileşimi çok daha iyiydi. büyük hazine'de bile o kadar bulmaca çözüyorlar, burdada olsa bir iki tane hiç fena olmazdı. ha film kötümüydü hayır gayette gidilebilir hatta ilerde arşivlenedebilir. burda tabi prensesi oynayan gemma arterton karakterinede sevgilerimizi göndermek lazım, çok güzel değil sanırım ama böyle tuhaf bi ceryanı var.. insan dudaklarına dudaklarına kilitleniyo, vücut zaten taş gibi sonra prensle birlikte gözlerde kayıyo ister istemez..
uzun bir süre filmde tus'ı oynayan adamı nerden biliyorum ben diye çırpınmama sebep olmuş, "hüaa! jeff buuu!" şeklinde gelen vahiyden sonra film gözümde apayrı bir noktaya geçmiştir. enteresan. tuhaf. eğlenceli.
şeyyyyy. müzikler güzeldi sağolsun williams herigregson. spoiler olur... sonu çok mutluydu lan, gereksiz mutlu bir de komik karakter takıntısı, vergi isyankarı eleman. olm onlar en son mummy serilerinde bitti diye biliyorduk biz. kaçınılan tek klişe sevişme sahnesiydi sanıırm. spoiler olur.
oyun serisini oynamamış bir izleyici olarak beğendiğim bir film olmuştur. karaterler ve mekanlar atmosferi yansıtma konusunda başarılıydı. ama babasının ölümü sonrası tahta geçen tus karakterinini canlandıran oyuncunun, coupling'deki efsanevi karakter jeff* olduğunu anladığım andan itibaren; bu karakterin göründüğü her sahnede, pers kralının bir anda breasts breasts!!! diye bağıracağını düşündüğümden olsa gerek, koptum filmden.
afişinde ne gösteriyorsa içeriğinde onu barındırdığı için şahane film. jerry bruckheimer yazıyor afişte, aynı onun aksiyon filmleri; ondan yapımcılığını üstlenmesini bekleyeceğin bir film. jake gyllenhaal yazıyor afişte, ve kendisini bol bol görüyorsunuz. üstelik bir disney filmi olması dolayısıyla bir seks objesine dönüştürülmeden kullanılıyor. adamcağız o kadar kas yapmış, üstsüz gördüğümüz adam gibi tek bir plan bile yok. yani homofobik sözlük yazarlarımız, ya da kendi tipsizliği altında ezilen yazarlarımız hiç çekinmeden filmi izleyebilirler; film six pack action barındırmıyor. afişte disney yazıyor, bir disney filminden beklenen kardeş sevgisi ve aile bağlılığı mesajlarıyla film dolup taşıyor. üstüne üstlük bir disney filminden beklenmeyecek derecede vahşeti de içinde barındırıyor. altını çiziyorum, disney filminden beklenmeyecek derecede vahşet. yoksa kanlar içinde geçen sahneler yok, yanlış anlaşılmasın. işte afişte yazanlarla içeriği bu kadar örtüşen, seyircisini asla kandırmayan bu filmi şiddetle tavsiye ediyorum. bana finalinde alanis morissette dinleten bir filmi fazla sert eleştiremem ama...gelelim detaylara: --- spoiler --- hikaye bir ilk film için yeterince tatmin edici. dastan karakterinin temelleri atılıyor ve onun ilk macerası seyirciye yeterince katmanlı ve karışık bir hikayeyle aktarılıyor. ama film başarılı olur ve bir seriye dönüşürse ikinci filmin daha detaylı ve iyi bir hikayesi olması gerektiğini düşünüyorum. senaryoya gelince, işte sorunlar orada başlıyor. film, iron man 2'de bizi bizden alan mizahtan tamamen yoksun. oysa bazı sahnelerde komik olmaya çalışıyor. ne yazık ki bunu başaramıyor. her ne kadar birçoklarının bu filmin jack sparrow'u olarak gördüğü alfred molina karakteri bana öyle gelmese de gerçekten komik olmaktan ziyade katlanılabilir bir karakter oluyor. ancak 2. filmde onu 5 dakika görmek, prince of persia'ya ihtiyacı olan seri hissini verecektir. bazı sahneler kopuk kopuk geçiyor. karakterler bir yere yönelmişken bir bakıyoruz bir sonraki sahnede orada bitivermişler. aksiyon kararında. oyundan alıştığımız aksiyon sahneleri, hoplama zıplamalar yerli yerinde. ancak son zamanlardaki tüm aksiyon filmlerinin, özellikle transformers serisinin, sorunu bu filmde de yerini alıyor. sahneleri öyle bir çekiyorlar, kamerayı öyle bir hareket ettiriyorlar ki zaman zaman sahnede olan biteni takip edemez; ya da en azından tadına varamaz hale geliyorsunuz. kamera kullanımını biraz daha sadeleştirmekte fayda görüyorum. hançer ise güzel dizayn edilmiş, güzel kullanılmış. ama kader temasının altını çizmek için keşke filmin sonunda dastan ve tamina öpüştüğünde tamina bir şeyler hatırlasaydı. tus'ın tamina'ye hem cezasının, hem de ödülünün evlilik olması ironisini bir kenara bırakırsak; filmin ikinci kahramanı olmuş kadının filmin sonunda hiçbir şey bilmez bir karaktere dönüşmesi filmi kadın izleyicilere biraz daha kapıyor sanki. oyunculuklara söyleyecek söz yok. böylesi bir filmden bekleneni veriyorlar. jake gyllenhaal için bir iki laf etmek gerekirse: kendisi muh-te-şem olmuş. yıllar yılı bir bromance eşliğinde kariyerini takip ettiğim jake'in başarılı bir hollywood kariyerine yelken açmış olması beni çok sevindiriyor. umarım hakettiği yere gelir... umarım ikinci film olur... --- spoiler ---
bir sürü eleştiri yazılabilir ve sözlükçüler eleştirmiş de ama şunu diyen pek olmamış; gidin izleyin, canınız sıkılmaz, klişe filan olabilir ama aksiyonu hiç düşmüyor, türk izleyicisini de düşünüp gemma artertonu da koymuşlar başrole, oh miss....
güzel filmdir, hoş filmdir, seyirliktir. pers imparatorluğunun başkentinde görülen camiler(!) ve haşhaşilerin içinde bulunduğu zaman kayması dışında da çok açık vermemiştir. zaten şahsi düşüncem bu filmi masal tadında izleyip , fantastik bir filmden alınan tadı almaktır. zira konu hata aramaya gelince tarih karışıklığına sıra gelene kadar daha nice hata bulunabilir. allah aşkına orta dünya * hangi tarih kitabında geçiyor?
karayip korsanları'nın mekan, karakter ve tema değişimi geçirmiş hali. bunların dışında şablon tamamen aynı. disney ve jerry bruckheimmer ikilisi bu şablonla daha çok film çeker.. ama eğlenceli mi, seyredilir mi, evet..
geek tayfanın filmin oyununun yanında ezildigini söyledigi filmdir. ayrıca gene aynı kitleler tarafından sert eleştiri alması çok muhtemeldir. yahu adamlar bilgisayar oyunu yapmıyorlar dimi? sen koltugunda ego tatmini yapıcaksın diye beyaz perdede loading falan mı yazması lazım? yada prince için sol üste güç barı mı koysalardı? bilgisayar oyunlarıyla çok vakit geçiren*, hasta oldukları yapıtları sinemada görmek isteyen kişilerin şunu anlamasında fayda var: hiçbir yapıt beyaz perdeye aktarılırken degişmeden kalamaz. bunu sinema tv okuyan biri daha detaylı açıklayabilir fakat bir yapıtın sinema standartlarına uyması gereken yerler vardır. ama sözlük yazarlarının yarısı dogustan yönetmen yeteneklerine sahip olduklarından bu konuda yapımcıya katılmayabilirler tabi. mesela oyuna sadık kalıp farah'ı koyabilirlerdi, ama bence tamina (nam-ı diger gemma arterton) taş gibi* olmuştur cidden. izlerken "keşke oyunda da tamina olsaydı" diye iç geçirmedim degil. "oyunda hindistana gidiyolardı, alamut nerden çıktı" diyenler bunun sanatsal olarak ekranda daha güzel durabilecegini düşünmeliler. son olarak tus ve garsiv kardeşler yan karakterler olarak eklenmiş ve filmi zenginleştirmiş. çünkü bilindigi gibi prince of persia da öyle cast oluşturucak kadar çok karakter yok pek; prince prenses ve vezir teması yetersiz olabilirdi. film bence olmuştur. tam da olması gerektigi gibi hemde. hatta izledigim en iyi bilgisayar oyunu uyarlaması diyebilirim. elbette eksik buldugum yerler de var fakat bunlar göze batmayan ve göz ardı edilebilecek şeyler. umarım 2.film de gelir ve hakkını verirler onunda. warrior within'in bu filme göre sinemaya uyarlanması daha zor; fazlasıyla kaotik -o film yapılırsa yapımcı disney olamaz orası kesin- ve karakter kıtlıgı var. ama nedense bir şekilde üstesinden geliceklerine inanıyorum.
--- spoiler --- filmde tek beğemediğim şey hashshashin'ler göründüğünde çalan, anlamsız bir şekilde ortamın havasını değiştiren, hashshashin kadrajdan çıktıktan sonra bir anda sona eren o saçma müzik oldu, daha iyi kotarılabilirdi... bunun dışında film güzeldi ama... --- spoiler ---
--- spoiler --- serseri fakat ruhu asil prensle çene ve trip bakımından tam bir türk kızı diyebileceğimiz prensesin eğlenceli macerası. oyununun tutkunları için hayal kırıklığı olabilir ama benim gibi oyunundan bihaberler için zaman harcanacak film. mental olarak insanı yoran bir senaryosu yok. öyle ki prens süper kahraman sanki, haşhaşileri gördüğümde ahan bunlar prensin ağzına mıçar dedim ama yer yer zorlansa da bir sahnede bile prensin burnu kanamadı. olaylar insanı bir çaresizlik girdabına sürüklemiyor.hatta yer yer neşelenmemek için bir sebep yok. deve kuşlarını yarıştıran amca neydi ya? filmin en güçlü karakteri diyebilirim. yılmaz erdoğan bir yerlerden çıksa, filmin ana fikri nedir diye sorsa hemen atlardım esnaf her çağda mağdur diye. velhasıl koptuk sayesinde. bir de batı için doğunun tüm egzotik yönleri kullanılmış. uçan halı olmasa da persler, alamut kalesi, haşhaşiler, parlak çöl geceleriyle falan tatmin edici bir sentez oluşturmuşlar (her ne kadar mantığa uymasa da güzeldi). tek şikayetim ise sonu acayip oldu bittiye geldi. bence sonunda bir kız kavgası izlemeliydik. ve büyük spoilere geliyorum (filmi izlemeyen okumasın): kralın kardeşi olacak nizam nankörünün tüm bu oyunlara girmesinin nedeni elindeki zaman makinesiyle çocukluğuna inip kardeşini kurtardığı o güne gitmektir. sözde sadık bir kardeş profili çizen nizam aslında içinde iktidar arzusuyla yanıp tutuşan sinsinin tekidir. amacı av sırasında vahşi hayvandan kurtardığı kral olacak kardeşini kaderine terkedip pers imparatorluğunun tek varisi olmaktır. böyle de büyük düşünen bir insandır. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin çok heyecanlı, zaman yarışı, ölüm kalım meselesi anında işi gücü bırakıp öpüşen çift klişesine rağmen çok sevdim. bir de artık kötü adamların kötü olduğu yüzlerinden anlaşılmasa, içlerinin garabetliği gözlerinden okunmasa, biraz da öyle filmler yapsalar keşke. karakterlerden soğuyorum çok salaklar diye. kıçına kılıç sokana kadar amcasının yüzüne vurmuş kötülüğünü göremediği için koskoca pers prensi mal gibi bir şey gözümde. maymun gibi ordan oraya kolayca zıplasa, bir teneke yağ ile orduları durdursa boş artık. çok ayıp bence bunlar. edit: bir de jeff vardı lan filmde, kral falan olmuş. --- spoiler ---
daha çok alaaddin'in oyununa benzettiğim filmdir, gerek karakterin tipi gerekse maymun gibi ordan oraya zıplama atlama tutunma yeteneklerinden ve sürekli elinde elma olmasından kaynaklı.
son olarak walt disney productions tarafından sinemaya uyarlanmış olan meşhur video oyunu. yüzüklerin efendisi-mumya karışımı bir atmosferde geçen yeni matrix'imizde dünün sorunlu ergeni donnie darko jake gyllenhaal bugünün kumların efendisi neo olarak oradan oraya uçuyor, duvardan duvara konuyor. trailer'ı şöyle:http://www.youtube.com/watch?v=z8ea7ebfx4k son olarak, bu tür filmlerde (hatta genel olarak her tür filmde) fransızca seslendirme yapılması yasak olmalı, bu konuda gerekli mercilerden ricacı olacağım. rol icabı bile dünyayı kurtaramıyorum, bari sinema sektörüne bir faydam dokunsun, budur umudum. ---- edit: imlâ
az birazcık spoiler şeysi olabilir. --- spoiler --- filmin başında bir pers haritası gösteriliyor. sonra yazı ile pers sınırı deniyor. sonra alamut kalesi gösteriliyor. lan alamut kalesi o pers haritasının tam ortasında kalıyor, ne sınırı? (bkz: alamut kalesi/#15044421) --- spoiler ---
--- spoiler --- prince of persia oyun serisinin hayranı biri olarak söylemeliyim ki aynı adı taşıyan oyunun konusu bu filmden çok daha güzel. her ne kadar oyundan ayrı bir hikaye yazdık deseler de yaptıkları şey sadece aynı harflerle iki farklı kelime yazmaktan öteye gitmemiş. oyundaki temel unsurları alıp en can alıcı noktaları çıkarmışlar neredeyse, oyundaki prens oldukça toy bir karakter oyun ilerledikçe olayın farkına varıyor, filmdeki prens neredeyse kahraman olmuş bir savaşçı, oyundaki prenses "farah" oldukça iyi bir savaşçı ok atmada usta "gerçi arada bize de saplıyordu oklarını" , filmdeki prenses savaştan falan haberi yok aralarındaki tek benzerlik prens'i dişiliğini kullanarak kandırmaya çalışmaları. bir kere prens'e isim vermeleri kötü olmuş isimsiz hali daha bir gizemli duruyordu, ayrıca prenses'in ismi farah olarak kalabilirmiş. oyundaki vezir çok güçlüydü filmdeki vezir çok pasif bırakılmış. hem oyunun hem de filmin sonu birbirine çok benziyor fakat oyunun sonu kesinlikle daha duygusal daha dramatikti... her ne kadar film oldukça büyük bütçeli güzel bir prodüksiyon olsa da oyunun insan üzerinde yarattığı etkiyi kesinlikle yaratmıyor. oyun fanları bu filmi fazla beğenmeyecektir fakat oyundan haberi olmayanların seveceğine eminim... --- spoiler ---
gercekten de pop'dan cok disney yapimi aladdin'e ve filmden yola cikarak virgin'in yaptigi oyuna benziyor. destan-aladdin, nizam-cafer, (hatta e$ güzellikte olmasalar da yasemin-tamina) benzerlikleri su götürmez. film eglenceli. aksiyon filmi izleyeyim, görüntüleri ve diyaloglari cook kötü olmasin, hayatin anlamini bulmasam da olur diyenler icin ne$eli bir cerezlik. hele oyuncu kadrosu bu kadar saglam olunca. özellikle destan'in büyük agabeyinin bildigin jeff* oldugunu anladigim an yüzüme yayilan gülümseme icin bile degdi. bir de $u vardi elbette (bkz: aksiyon sahnesinin sonunda öpüsmek)
oyunuyla alakası olmayan film..
ortamlarda prodigy veya pop 4 diye geçen oyunu bile çoğu kişinin aksine beğenmiş biri olarak filme yorumum pozitif yönde oldu.prense isim takmaları gereksizdi sadece onun dışında filmin atmosferine %100 kaptıramıyor insan kendini ama güzeldi.uwe boll isimli gerizekalının içine ettiği oyun-film lerinden milyon kat iyiydi. bu tarz filmlerden sonra sözlükteki yorumlar ise nedense genelde birbirine benzer. "hayatın anlamını bulamıyorsunuz ama fena değil..." veya "giderken büyük bi aydınlanma yaşamayı beklemeyin.." ulan hangi hıyaroğlu prince of persia filminden hayatın amacını bekler onu da anlamam. şahsen binlerce film izledim ama hiçbiri hayatımda bir değişiklik yaratmadı sadece düşündürdü o da yeterli benim için. filmi film olarak izleyenler ve oynunu sevenler için gidilmeye değer. o kadar.
"aynı karayip korsanları, aynısı aynısı, iveeet"çilere hemen kanmayın. karayip korsanları benim için bir komedi* filmidir ve eğer siz,n için de öyle ise bu filmin yanında the hangover kaldığını ve pers prensi'nin ise sadece ama sadece bir şafak sezer komedisi(!) ayarında* olduğunu belirtmem gerek. ha filmi komedi değil diye kestirip atmıyoruz tabi sadece karayip korsanları kıyası çok koydu o bakımdan yazdım bunları.. --- spoiler --- film görsel efektleri ve uzak tarihe ilgi duyanları hemen çekecek taht kavgası odaklı konusu(tabi yan öyküler de var) ile sarıyor. uzun olmasına rağmen hiç sıkmıyor ki bunun en önemli nedenlerinden biri müthiş castı olabilir: haşşaşilerin lideri gayet karizma bi eleman; hatta paçalarından akmış. alamut prensesi rolünde gemma arterton tabiki çok hoş. prens tus olarak coupling uk'den richard coyle süper seçim, sürmeli gözleriyle ben kingsley her zamanki gibi harika oynamış , filmin tek gerçek komedi unsuru diyebileceğimiz yan roller uzmanı alfred molina da filme çok büyük katkı sağlamış(gerçi amerikan vergi sistemi esprileri yine yeniden ama olsun).. aslında fantastik unsurlar beni filmden iter ama bunun sonuçta bi oyun uyarlaması olduğunu bilmek ve bu unsurların çok da abartılmaması yerinde olmuş. yalnız yine bi taraftan dünyayı kurtarırken 1 dk ara verip öpüşme klişesi eeööh dedirtti artık, senaristler lütfen! kısacası konusu fena olmayan ortalama üstü bi fantastik macera filmi, azıcık komedi unsurları da serpiştirilmiş. imkanınız varsa mutlaka orjinal dilinde izleyin tabi. türü sevenler vaktini boşa harcamayacaktır kesinlikle.. --- spoiler ---
couplingdeki jeff karakteri ile hastasi oldugumuz richard coyle simdi de pers prensi olmus, upuzun saclari ve tum ihtisami ile. cok guzel, cok eglenceli aksiyon dolu bi film olmus. sıkılmadan bıkmadan izledim.
yılandan korkan ya da iğrenen gitmesin bu filme. bunu ve filmin tam bir 10 üzerinden 7 filmi olduğunu söyleyeyim yeterlidir.
mahmud ahmedinejad, jake gyllenhaal ile ilgili şu yorumu yapmış: "although there are no homosexuals in iran, jake gyllenhaal can be the prince of my persia anytime."
ilkokul zamanlarımdan kalma amiga 500 oyun disketinin içinde hapsolmuş, beyaz gömleğiyle ordan buraya zıplayıp devamlı hazin bir şekilde ölümüne sebep olduğum, sonraki versiyonlarından da vazgeçemediğim prince of persia'nın filmini daha yapım aşamasından itibaren merakla bekliyordum. her ne kadar biraz klişe bir senaryoya sahip olsa da, sadece efektler, atmosfer ve görüntünün hatrına kesinlikle gidip sinemada görülmeli. bunun dışında, prensimizin damdan dama uçmalı hareketleri, persli'den çok japonları andırmış ama olsun, ne de olsa oyunun doğasında vardı zaten bu. bir de prenses de daha mistik güzelliği olan biri olabilirdi sanki, bilemiyorum kendisi bana pek bir antipatik geldi. ayrıca son olarak, yılanlı tüm sahneler çok hoş ve estetikti, söylemeden geçemeyeceğim. --- spoiler --- kralın büyük oğlu rolündeki oyuncu öyle saf temiz bakışlı, amca da o kadar içten pazarlıklı suratlıydı ki; filmin başında destan'ın tahmin ettiği katil adayı sonunda doğru çıksaydı gayet sürpriz bir final olacaktı..* --- spoiler ---
sadece ben mi benzettim bilmiyorum ama sheik amar karakteri uğur yücel'in aynısı. http://www.imdb.com/media/rm201097728/nm0000547 http://www.imdb.com/media/rm519864832/nm0000547 http://fusedfilm.com/…ploads/2009/03/bioalfredm.jpg filme gelirsek, eğlenceli ve sıkmıyor. popcorn film diyorlar ya hani, ondan. filme girdim, zamanın nasıl geçtiğini anlayamadan çıktım. o gün beklentim de buydu zaten, alacağımı aldım.
jake gyllenhaal'dan çok jared leto prince dastan'ı canlandırmasını istiyordum [şimdi fark ettim bunu benden önce venus de demiş. (bkz: #18364245)] ama filmi izledikten sonra jake'in de iyi olduğu gördüm. yakışmış gerçekten de. film ise beklenileceği üzere kendi türünün/tarzının filmlerine göre iyi bir film. bu açıdan beklediğim düzeydeydi. tek eksiklik oyunlarda da gördüğümüz kimi canavarları ve hoplayıp zıplayan ninjavari kadın düşmanları görememek oldu. imdb'ye bakılırsa filmin bütçesi 150 milyon dolarmış ve ilk 3 günde 30 milyon dolar yapıldığına bakılırsa devam filmleri gelebilir. belki o devam filminde ya da filmlerinde oyundan daha çok şey katarlar. bekleyip görmek lazım.
oyun ilk çıktığında abimle kim daha önce bitiricek diye kapışaraktan oynardık saatlerce. gerçi benim favorim warrior within idi ama bu da ilk göz ağrısıdır, yeri ayrıdır falan... filme gelecek olursak, spoiler vb izlemediyseniz okumayınız... afişlere pek dikkat etmemişim anlaşılan, daha ilk sahnelerde bu prens beyaz esvaplı pek bi masum giyinmiyo muydu ya derken buldum kendimi. filmde sanki warrior within'deki kıyafetleri kullanalım demişler ama prens abinin afilli zırhı yalan olmuş, beline dolanan bordo şeysi de entel cihangirli fuları gibi gömleğinin yakasına iliştirilmiş. onun dışında tüm karakterlerin kıyafetleri iyiydi ama laf etmiycem! jake gyllenhaal sand of time'daki prens için fazla olgun, warrior within'deki için de fazla çocuk suratlı gibi geldi bana. abisi rolündeki toby kebbell pis bakışlarına bi de uzun saç eklendi mi çok daha iyi olabilirmiş sanki. yakın zamanda clash of the titans izlemenin yan etkisi sanırım, film boyunca tamina'ya io gözüyle baktım... özellikle prensin çocukluğunun anlatıldığı giriş kısmında çatılardan zıplayıp, sopalara tutuna tutuna maymunluk yaparken parmaklarım kontrol tuşlarını aradı resmen, çok eğlendim. o güzelim hançerin bıçak kısmı iyiydi de kabzası fazla çin pazarından oyuncak alınmış hissi yarattı bana :( filmde amca rolüne soyunmuş, oyundaki veziri canlandıran ben kingsley sürmeli fettan gözleriyle beklentilerimi epey yükseltmişti ki çok kolay harcandı. alamut kalesi, haşhaşiler, pers imparatorluğunun sınırları gibi muhabbetlere girmiycem, oyundan filme aktarılacak zaman/mekansal örgü başka türlü yetersiz kalırdı sesimi çıkarmıyorum o yüzden. madem üç oyunu bi potada eritip kafalarına göre bişi yapıcaklardı adını sand of time koymasalardı keşke. ben ayrı ayrı iki film daha bekliyodum çünkü ciddi ciddi. son olarak, bi oyundan, kitaptan falan uyarlanan filmler her halükarda senaristin, yönetmenin şunun bunun kaynak eseri yorumlayıp kafasında canlandırmasına bağlı bi şey zaten. nasıl ki biz prince of persia geekleri her birimiz oyunu başka türlü içselleştiriyosak bu filmi çekenlerde içlerinden geçeni yansıtmışlar işte perdeye. lotr serisine falan da aynı bilinçle gitmiştim ben, o yüzden hüsran yaşamamıştım o kadar çok. demem o ki, yok kardeşim ben yukardaki eleştirilere takılırım, ağlarım sonra diyosanız hiç gitmeyin filme. pc'ye yükleyin tekrar ubisoft'un şeysini rahatlayın, ben yaptım valla!
filmin hikayesinin oyundan bazı küçük farklarla ayrılması güzel olmuş. ama gene de beni oyun kadar etkileyemedi oyunu bitirdiğimde kızın prince i tanımamış olması yani oyunun biraz dram şeklinde bitmiş olması beni bayağı etkilemişti. film, izlerken eğlenilecek yıllar sonra belki tebessümle hatırlanacak bir film olmuş ama arşivlenecek tekrar tekrar izlenecek bir film olamamış hikayede benzerlik olmasına rağmen bir butterfyl effect olamamış yani.. bence oyun filminden ve başka birçok filmden daha güzeldi..
olmuş film, ben olmuş dediysem olmuştur.pek bir eğlenceli, koltuktan oturduğum yerden "oha noluyo bea?" "eneee" "aaa o ne bee?" nidalarında bulundum, dövüş sahneleri ağzı açık bırakan türden, bazı sahneler de görsel olarak aşmış sahnelerdi.jake gyllenhaal'den (yıllardır bu soyadı bi çırpıda okuyabilme yeteneğime de sahibim) de süper prens olmuş, film için hayvansı kas yaptığını fark etmedik sanma jake, allah seni sahibine bağışlasın canım benim.neyse herkes gitsin filme, gitmeli, git.
bugün gidip beğendim filmdir kendileri. 80'lerdeki ilk prens serisini hayal meyal; 2003'den sonraki çıkan dört prince of persia oyununu da deliler gibi oynamış bir prens delisi olarak beğendim hem de. aksiyon sahneleri gayet güzeldi, oyunda zevkle yaptığımız ''duvar etkileşimleri'' bile aynen vardı. hikayesi oyuna göre biraz değiştirilse de güzel, özellikle ne zaman tüm krallık oyundaki gibi ''zombimsi yaratıklara'' dönüşecek diyordum, bir türlü o sahne gelmedi. varsın öyle olsun, gidilip izlenebilecek bir film. on üzerinden yedibuçuk veriyoruz, yeni devam filmleri bekliyoruz yapım ekibinden efenim. özellikle en sevdiğim oyunlar sıralamasında her zaman ilk üçte tuttuğum(evet, böyle bir kelime topluluğu kullandım!) ''warrior within''in filmi mükemmel olurdu doğrusu; o karanlık, aksiyon dolu, deli işi dünya... ohhyşş, en iyisi gidip tekrar açmak warrior within'i!
oyunun sağlam senaryosunu biraz basitleştirmiş olsa da genel olarak beğendiğim filmdir. umarım devam filmleri daha iyi olur.
filmde calan komsu kizi'ni sadece ben mi duydum kimse bahsetmemis...
prens tus (bkz: richard coyle)'in prensesi (bkz: gemma arterton) ilk gordugu anda "shadayim!" diye haykirmasini bekledigim filmdir (bkz: smiley) ayrica eglenceli de bir filmdir.
yıllarca ben 6 yaşımdan beri prince oynuyorum ulan dememize rağmen, ancak 20 yıl sonra kendisini sinema perdesinde görmemize imkan sağlamış nostaljik film. yapılan ortak yorumlar hepsi aynı kapıya çıktığından, bende keşke işin içine walt disney girmeseydi de bize çakma aladdin izlettirmeselerdi diye iç geçirmiyor değilim. senaryonun geniş kitlelere hitap etmesi açısından basite indirgenmiş olması ve oyundan bağımsızlaştırılması filmin eksi yönü gibi gözükse de, birkaç kişinin olağanüstü oyunculuğu ve aksiyon sahnelerinin fazlasıyla hakkının verilmesi, filmi hayalkırıklığı olmaktan çıkarıyor. bir de filmin müziklerini sands of time oyununun büyüsüne kapılmamıza neden olan stuart chatwood hazırlasaydı tadından yenmezdi.
--- spoiler --- alamut kalesi haşhaşinlerin değil miydi? neden haşhaşinler farklı mekanda yaşıyor gösteriliyor? --- spoiler ---
film yapımcılarının "lan ha assassin's creed ha prince of persia, ikiside ubisoft'un, harmanlayalım mına goyyim!" dedikleri filmdir. hasan sabbah ne geziyor prince of persia'da ağzına sçtıklarım?!
--- spoiler --- kavga sahnelerinin çekimleri çok başarılı olmayan filmdir. hızlı ve kesik kesik sahneler var. bu nedenle detaylar anlaşılmıyor, biraz karambole gelmiş gibi hissediliyor. bu konuda le pacte des loups filmini çok beğenirim. sherlock holmes'teki sahneler de gayet detaylıydı. bu ikisi ile kıyasladığımda biraz yavan kalıyor. öte yandan kötü bir film olmamış. yine de sinemada izlenmese de olur. yani aksiyon sahnelerini evinizdeki televizyonunuzda da izleseniz çok bir şey kaybetmeyeceğinizi düşünüyorum. bir diğer husus ise sanki filmin görsel efektlerini iki farklı grup yapmış gibi. alamut'un görüntüsü falan gayet iyiyken, haşhaşiler'in ini falan çok basit geldi bana. hele deve kuşu yarışının olduğu bölüm falan hayli özensiz. --- spoiler ---
ne tavsiye edebileceğim nede aman uzak durun diyebileceğim bir film olmuş kendisi. sonlara doğru ekşın dozu fena değil, lakin oyunculuklar fazla bayat, hoş 'böyle bir filmden birinci sınıf oyunculuk beklemenin ne anlamı var' derseniz ona da birşey diyemem. kısacası 'benim kafayı dağıtmam lazım, popcorn yemeyi de özlemişim' modundaysanız gidin izleyin. değilseniz uzak durun. 6.5/10
salonu kahakahalarınızla inletmenize yol açacak matrixvari dönüşler ve uçuşlar barındıran fazlasıyla fantastik, izlenesi film.
gayet güzel olmuş diyebileceğim kesinlikle verdiğiniz paraya ve zaman değecek bir film. sadece müzikleri ve prenses tamina için bir kez daha gidebilirim.
--- spoiler --- alamut kalesi bir kere haşşaşilerin yeridir. ayrıca zaten onlar alamuta 12. yüzyılda yerleşiyorlar. hikayede olaylar 12. yüzyıldan çok daha öncesini anlatıyor. amerikan sineması gene kafasına göre doğuyu yorumlamış. dialogların çoğu cehennem silahı izler etkisi yapıyor. bu olumsuzlukların yanında genel olarak çok sürükleyici film. hiç sıkmıyor. oyuncular iyi. sörümüz ben kingsley filme kalite katıyor. --- spoiler ---
taşların üstünden atlarlarken böle içimde bi ürperme olsun istedim ama olmadı. müziklerini beğenmeye uğraştım olmadı. 10 üzerinden 45 vermek istedi gönlüm ama "6" verdirtti bana. güzel değil miydi? güzeldi. ama izlediğim şeyin pop ile ne alakası var anlayan varsa söylesin... cam kırılma sesine kurban olduğum oyunun torunu bu. film güzel ama oyun epic idi be kardeşler...
bu gece izledim. pek keyifli bir film. lacivert göz nasıl oluyor diye merak edenler için destan ın gözlerine bakmanız yeterli.
tek cümlelik bir tanımım olacak: bir film ancak bu kadar mutlu bir sonla bitebilirdi!
klasik amerikan geyikleri ile süslenmiş bir film olmasına rağmen akıcı bir işleyiş ve güzel sahnelerle kurtarmışlar filmi. assassins'ler güzel temsil edilmiş. manitacılık olayı çok fazla abartılmadan tadında bırakılmış. assassin's creed müdavimlerinin bildiği üzere büyük adam, hırçın çocuk altair'in kule tepesinden kendisini kartal gibi süzülmeye bıraktığı hareket birebir görülebilir. altair'in süzülüşü gibi olur mu? yok ubisoft daha iyi bu işte sinemacılardan.
hayatımda oynadıgım ilk bilgisayar oyundur. ayrıca dün akşam kanyonda izlediğim ve açılışı ve kapanışı aşağıda sözlerle yapmış keyifli bir filmdir. "it is said some lives are linked across time. they are connected by an ancient calling... destiny." (bkz: evet tekrar ediyorum: evlen benimle jake gyllenhaal)
yine illuminati'nin avatar gibi filmlerde yaptığını tekrarladığını görüyoruz. sinsice çok tanrıcılığı, paganizmi zihinlere yerleştirmeye çalışıyorlar. avatar gibi filmlerde hıristiyanlığı hedef alarak paganizmi üstün gibi göstermeye kalmışlardı, bu sefer islam'ı hedef alarak çok tanrıcılığı beyinlere yerleştirmeye çalışıyorlar. ama bunu o kadar hince yapıyorlar ki, bir çocuk filmi ve masal havasında kendi ruhçu öğretilerini zihinlere gizlice aşılıyorlar.
peşin peşin söyleyeyim ben şeytanın avukatlığına geldim. şimdi düşün ki --- spoiler --- yaşadığın dünya'da cinayet, şuan olduğu kadar korkunç bir şey değil ki zaten ölümle karşılaşma ihtimalin çok yüksek ve varolan ceza sistemi de hayvan gibi katı (gördüğümüz üzere dastan'ın eller gidiyodu elma çaldı diye). abin var bi tane, sırf senden büyük diye kral olmuş. hem de pers kralı. boru mu lan bu, adamlar adası mı (bkz: isle of man), kapı gibi pers. gelsin altınlar, gitsin cariyeler. herkes abine hasta, çocukların var hepsi dalyan gibi, hepsi fıstık gibi ingiliz aksanıyla konuşuyor. senin işin ne, git adama şarap doldur sarhoş et, aman abim şöyle şahane kral, böyle şahane adam. seni yıllarca doldurmuşlar bi de "sen nası asil kansın var ya üf" diye, sonra abin sokaktan çocuk almış saraya ve seni yıllarca gazladıkları mevkiye adam asalet falan olmadan gelmiş. dünyan yerle bir. sonra bir bakıyorsun ki bir yerlerde bir hançer var, zamanı da geri alabiliyor, ve daha da güzeli zamanda bir noktada sen abinin hayatını kurtarmışsın. elini vicdanına koy da söyle, sen ne yaparsın? alamutu basmış. basarım ulan. yerle bir ederim. zamanı geri alıcam ben, zaten bunlar olmayacak, alamut hiç yıkılmayacak? yok kardeşlerimi öldürecek. aaamaaaaan... sen diyor musun ki hiç, "bu nizam kral olsa onun çocukları olacaktı, onlar yok şimdi"? bu adamın doğmamış çocukları ne olacak? tüyü bitmemiş yetim hakkı yiyen sen olunca hayat sana güzel değil mi? aksın zamanın kumları ama hep destan'a aksın. yok öyle. nizam'ın kötü adam olduğuna içimizde en ufak bir şüphe kalmasın diye de hep pis pis baktırmışlar böyle bir uyuz tavırlar, bir sürmeli sürmeli sinsi bakışlar. yok kardeşim. adamın katliam planı yalnızca bir kişiyi öldürmekten ibaret, gerisi ihtimaller yığını. hatta cinayet bile değil, abisini kurtarmış, kurtarmayacak. nizam'ın ne günahı var hem, onları ormana kaplanlarla saklambaç oynamaya yollayan anne babaya kızmak lazım. baba da pers kralı olmuş ama adam olamamış. böyle çocuk yetiştirirsen olacağı bu. peh... aferin nizam, sen en güzel duyguların adamısın. ben seni anlıyorum, bakma onlara. --- spoiler --- (bkz: nizam haklı beyler) edit: ben kardeşler birbirini öldürsün demiyorum, o ortamda o formasyonda nizam farklı davransa ayıp olur diyorum, kardeş katli diye bişey var o dönemde ben napiim ben mi kestim.
kralın dastan'ı savaştaki başarısı için kutladığı sahnenin başında çalınan müzik erkin koray'ın komşu kızı şarkısının "gozlerimin karasina bak kalbimin yarasina dertlerimin arasina karistin sen komsu kizi" kısmının aynısıdır. (bkz: valla billa)
seyrettiğim en kötü big bacıt, meynstrim, selebriti kadrolu film war of the worlds olarak kalacak zannediyordum. alas! gödoldum.
filmde yılların pers prensinin adı destan olmuş. kedi ismi gibi* resmen. filmi izlerken eğlendim, tabi bunda jake gllyenhaal abimizin etkisi de büyüktü*. kendisi gayet hoş bir prens mestan, pardon prens destan olmuştu. vakit geçirmek için izlenilecek bir film ama daha fazlası beklenmemeli.
üç gram animasyon için katlanılması zor film.
her bi tarafı sanki eksiksiz yapılmış gibi durmasına rağmen (rejisi, hikayesi vs) insanı bi türlü içine alamayan, ekranda olup biten her şeyi en ufak duygu kırıntısı yaşatmadan ööölesine seyrettiren, aksiyon sahnelerinden neredeyse hiç zevk vermeyen, gayet traş bi film olmuş. oyunun hikayesinden ayrı bi hikaye yazmış olmaları hadi neyse de ne bubi tuzakları var, ne kum canavarları var ne de doğrudüzgün bi hançer kullanımı.. yahu prens bile ordan oraya fazla zıplamıyordu lan.. ne biçim prince of persia uyarlaması bu yahu.. olmamış diyor on üzerinden üç veriyoruz. iki puan da zaten tamina'nın hatrına, biri de uzun zamandır hasret kaldığım jeffrey'ciğime.. ekleme: duvarda yürümeyen prense prens denir mi ulan..
genel olarak bir "olmamışlık" akan bir film bu. eski usül serüven filmi yapmaya çalışmışlar da olmamış. sahne geçişleri alakasız, sahneler bağlanmıyor, aksiyonlar manasız. bazen sahneler o kadar alakasız bağlanıyor ki filmi editlemede yönetmen bir şey dememiş de stüdyo yöneticileri el atmış sanki mevzuya. paso 2-3 saniyelik hızlı geçişlerle oradan oraya zıplaya zıplaya bin türlü yere gidiyor film, dolayısıyla sanki 2 saat değil 3 saat geçmiş gibi oluyor film bitince. bu yüzden adam gibi dastan/prenses muhabbeti göremiyoruz: iki replik hop sahne değişiyor, bi laf sokma hop başka bir yerdeler, üç beş aksiyon hemen çölün ortasına ışınlanalım. hikaye de öyle çok matah değil zaten, hançer ve zaman kumları mevzusu da gayet üstünkörü geçiliyor. jake gyllenhaal'ın geyik halleri ve gemma arterton'un güzelliği olmasa hiç çekilmezdi film, bi de alfred molina tabi heh.
muhteşem oyun, iyi bir film...
sadece yan rollerin ve figüranların birazcık farsları andırmasını es geçerek... alamut prensesi tamina'nın (esmerliği dışında neresi farslığı çağrıştırıyor onu da çözemedim); şehrini fetheden pers ordusuna "camel riding illiterates" demesi ile beni çileden çıkaran filmdir. yahu ne biçim bir senaryo, ne biçim bir kast, ne biçim bir reji anlayışıdır bu. alamut kalesinin bir dağın üzerinde olduğunu kulaktan duyma bilip, koca şehrin ortasına çük kadar 250 metre irtifada bir tepeye kale iliştirilmiş olması salaklığı zaten beklediğim bir saçmalamaydı. pers prensi oynayabileceğini düşündükleri oyuncunun daha önceki hayatında rohan şövalyeliği yapabilecek dış görünüşe sahip olması çilemin merkez kaç kuvvetine ivme üzerine ivme kazandırıyordu o esnalarda. ulan peki bizzat alamut'ta yaşayan bir insanın, hatta prensesin, ortadoğu'da yapılması en doğal olan şeyin, yani deveye binmeyi, nasıl da batı merkezli oryantalist kafayla cahillere yakışır bir davranış olarak görüyor hala anlamıyorum. belki bir popülizm eleştirisidir, amerikan başkanına "sizin cadillac'a binen cahilleriniz" demek gibi, klişelere yönelen bir eleştiridir diye iyi niyetle idrak etmeye çalışıyorum, ama nafile. burdan filmin yapımcısına, senaryo ekibine, yönetmenine şöyle demek istiyorum (bkz: camels everywhere) (bkz: sizin ayarınızda olmasa da evet develer var) (bkz: yahşi batı)
zamanında çıkan ilk oyunu hakkında programcısının kardeşine pijama giydirip hareketlerini dijitize ettiği söyleniyordu. (kulağa sapıkça geliyor ehe) bu filmi ise pijamanızı giyip, geyik bir kaç saat geçirmek için izleyebilirsiniz. ayrıca filmde coupling 'den jeff'i * görmek güzeldi.
öncelikle kafadan eğlenceli ve akıcı güzel bir film. aksiyonlar hoş olmuş zevk veriyor. oyunu bilen bilmeyen herkesi eğlendirecek türden sahneleri var. konu çok sağlam olmasa da yeterli düzeyde. oyunla bağlantı kurup da çok kasmaya gerek yok neticesinde oyunun da senaryosu şaheser filan değil.. tarihi konulara ya da altmetinlere dikkat edildiğini ise hiç zannetmiyorum. film izlemeyi seven her insan gönül rahatlığıyla izlemeli ve eğlenmelidir.
çekirdek ve soğuk içecek eşliğinde iyi gidiyor.. izleyeni yormuyor da.. sonra unutup gidiyorsun işte.. kafanı sonrasında uzun süre esir almıyor..
oyuna aşina olup hatta daha da abartıp taa ibm'in disket sürücülü zamanlarından bu oyun serisini oynamış insanlar için güzel gelebilecek bir film, hatta daha ileri gidip oyunlarını can-ı gönülden oynamış insanların mutlaka izlemesini tavsiye ederim. hoş film seneryosu sot gibi değil daha farklı yapmışlar ama içerik yönünden hançerin kullanımı bir parça olsa da oyunu hatırlatır nitelikte. izlemeyenler içinse bir saat elli beş dakikalık bir macera filmi olarak ortalamanın üstünde diyebiliriz en azından şu an vizyonda olan diğer bir kaç filmden daha iyi olduğu kesindir. fakat oyuncu seçimi olarak daha iyi seçimler olabilirdi, sonuç olarak brokeback mountain filmi gibi duygusal bir filmden sonra jake gyllenhaal biraz karakter bakımından hoş durmamış, keza clash of titans'dan sonra ki kısa bir zaman diliminden sonra gemma arterton'un bu filmde rol alması... bana oyunculuktan çok, bir çok filmde yüzünü gösterip daha da ünlenmeye çalıştığına dair soru işaretleri uyandırdı. keza pop'daki oyunculuğu da çok elle tutulur nitelikte değil. nizam karakterindeki ben kingsley klasik kötü adam rollerinde devam ediyor, belki de filmde en çok oturan karakterdi başrol oyuncuları içerisinde.. hoş bi jeremy irons abimizin yüzünü her ne kadar görmek istesek de* kısfmet olmamıştır.
çok rahat izlenebilen, renkli oyuncularla dolu castıyla bize hoş bir 90 dakika sunan eğlencelik. ben izlediğime memnun oldum. her izleyen de sever bence!
illa aksiyon filmi izleyecekseniz gidin lotr serisini (önceden izlemiş olsanız dahi) izleyin. hiçbir şey kaybetmezsiniz. yok benim işim gemma ile diyorsanız o ayrı.
-spoiler ihtimali başlıyor.. filmin, persliler döneminden hayali bir kesit alınarak işlendiğini hepimiz biliyoruz. aynı zamanda biliyoruz ki perslilerin tarihteki başlangıcı ve sonu milattan önceye dayanıyor. buraya kadar her şey normal. fakat senaryoda bir cümle var ki gayet bomba. cümle şu.. "..o da bir türk haremindeki zührevi hastalıklar gibi yayıldı." baştaki bilgiler ışığından gidecek olursak ve yanına filmden alınmış şu üstteki cümleyi koyacak olursak ortaya gerçekten cahil bir tarih anlayışı çıkıyor. milattan önce yaşamış bir imparatorluğun filmi içersine, milattan çok sonra ortaya çıkmış harem kavramını filme yansıtmak bana basit bir hata gibi gelmedi. derdim harem kavramını savunmak ya da yermek değil. benim derdim türklerle alakalı olmayan bir serüvende kasıtlı bir ciddiyetsizlikle türklere hakaret edilmesidir. yine de iyimserliğimi koruyarak yapılan bu cahil cühela davranışı film ekibinin mallığına vermek istiyorum. başka ne denilebilir ki zaten.. -spoiler ihtimali sona erdi..
filmin ismi pers prensi olsa da selçuklu dönemini anlatıyor gibi. nizamülmülk var, alamut kalesi var, hasan sabbah var, haşhaşiler var. kostümlere filan bakıldığında selçuklu'yu andırıyor. film tanıtımındaki yazıdan: ...batıda fırat nehri, doğuda indus nehri, kuzeyde kafkasya, hazar denizi ve aral gölü ile güneyde basra körfezi ve umman denizi arasında kalan bölgeyi kapsamaktaydı. iran dışında imparatorlukta, azerbaycan, afganistan, pakistan, türkmenistan, tacikistan, özbekistan gibi günümüz modern uluslarıyla ile türkiye ve irak’ın doğu kısımlarını da içine almaktaydı... bu yazının tarif ettiği ülke selçukluya uyuyor. oysa pers imparatorluğunda mısır, yunanistan filan da var.
neyseki az tarih biliyoruz da saç baş yolmuyoruz. dönemi tutmayan türk haremi, haşhaşinlerin mevlevi gibi dönmeleri. tamam bilgisayar oyununu baz alan ve temel izleyici kitlesi hareket görmek isteyen çocuklar olan bir film de, filmden sonra 1000 kişinin adı geçiyor. anlaşılan bu adamlar hiç özenmiyorlar.
izlenilebilir sevide olan bir show tv filmi gibi. ama persler, selçuklular, haşhaşiler, nizamül mülk, alamut falan hep birbirine girmiş, farklı tarihlerdeki şeyler harmanlanmış falan filan.
"öldürüşlü filim" izlememe yönünde bir kararım var. bunu da izlemeyecektim ama öööyle ridley scott filmi gibi dan dun öldürüşlü değilmiş bu, daha izlenebilir bişiymiş. film gibi değil de böyle sanki oyun gibi. tam pazar günü izlenecek filim. bir de, destan'ın amcasına yazdığı notu görmediğimiz iyi oldu. farsça değil ingilizce görseydik maymun olurdu koca yönetmen.
(bkz: prince of persia trilogy/@togan)
feci şekilde tarih karmaşası yaşayan film. tarihin kelalaka dönemlerini toplayıp blendıra koymuşlar gibi. salak amerikalılardan daha iyisini beklemezdik de, aynı durum oyuncu seçiminde de var. kardeşlerden biri tipik ingiliz, diğeri matadora benziyor. sadece ben kingsley iyi bir seçim olmuş, en iyi oynayan da o zaten. jake gyllenhaal'dan aksiyon oyuncusu olmazmış, onu da gördük. o melankolik baygın bakışlar öldürdü beni film boyunca.
amerikan filmi. beğenmeyen gitsin belgesel izlesin bence. bir kere filmi senin için yapmıyorlar. sen niye havalara giriyorsun. alamut deyince benim aklıma bir tek palamut geliyor. hedef kitle benim işte. sonunda şerefsiz amcayı tepeleyeceğini bile bile izliyorum. zamanı bir daha geri alsın. yine izlerim. bir kere daha alsın. gene izlerim. sen izleyemiyorsan kusura bakma ama yapımcının pek şeyinde değilsin.
donnie darko gibi bir filmden sonra jake gyllenhaal'ın bu tarz bir fantastik filmde çuvallayacağını düşündüğüm ama şahsımı yanıltan film oldu. komedi-fantastik türüne gayet güzel gitmiş bir oyuncu olarak buldum kendisini. filmi izlerken bilgisayar oyununun uzun versiyon havasını sezdim elbette, oyunun orjinalini hiç bilmediğim için çok fazla eleştiride bulunamayacağım ama oyunculuk açısından değerlendirdiğimde gyllenhaal'ın daha fazla komedi unsuru içeren filmlerde oynaması gerektiği ayrıntısını yakaladım. gülmek adama yakışıyor. yapacak bir şey yok. bir de eklemek isterim ki film müzikleri vakti zamanında doğu kültürü tatmış bir besteci olan harry gregson-williams'ın elinden çıkması pek yerinde bir karar olmuş. kendisini cennetin krallığı, narnia günlükleri ve spy gameden tanıdığımız gibi bu denli doğu sentezi barındıran bir yapıtta ezgilerine rastlamak pek hoş oldu. filmin oyundan esinlenip, senaryolaştırılmasına bir şey diyemem ama prenses ile prensin ıkınsal öpüşme ve yakınlaşma anlarından yönetmenin mike newell olduğunu rahatlıkla anlayabiliyoruz. harry potter'da da bu çabalarına rastlamıştık. olup olmadık yerlere romantizm yaklaşımları eklemek adamın imzası gibi bir şey. rahatsız etmeye başladı.
o değil de, bu filme bu müzikleri revâ görmek prince of persia düşününe sövmekle eşdeğerdir bana göre. bunun dışında seyir zevki yüksek bir film. stuart chatwood neredesin lan allahsız! bu filmin müziklerini senin yapman gerekiyordu!
beni bilgisayar başına kilitlemiş harika oyundur. hafiften kafa yoran bilmeceleri çözmesi ayrı bi keyif, dövüş kısımları apayrı.tek eleştirebileceğim noktası, savaş hareketlerinin çok kısıtlı kalması.warrior withindeki hareketlerden birkaçı daha burda olmalıymış.surekli adamların tepesinden zıplayıp arkalarından kılıç sallıyorsunuz. puzzle-combat dengesi de bence güzel ayarlanmış,dovüşü yeni bitirmiş adrenalin dolup taşmışken kafa yorucu bulmacalar bünyeye iyi geliyor, ya da sakin sakin bulmaca çözmekten sıkılmışken sıkı bi dövüş iyi gidiyor. the sands of time ı bitirdiğimden beri müziklerini dinleyip duruyorum. özellikle savaş sahnesi müziklerinin hastasıyım. bi oyun, ardından müziklerini dinletebiliyorsa helal olsundur* filmine gelince, çok ahım şahım bi film olmasa da eğlencelik bi film. prensin, ne yazık ki, tek bi sahne dışında duvardan yürümesine tanık olamadığımız film.ordan oraya uçup duruyor iyi hoş da, oyunda en çok duvardan yürüme kullanılıyor.bunu daha çok kullanmalılardı. ayrıca hataları da var. mesela bi sahnede yüzünde yara olan iki kişi, bi sonraki sahnede ( ki film içinde maksimum on dakika geçmiş olabilir) yarasız beresiz pürüpak karşımıza çıkıyor.bir de anlamadığım, persliler hep renkli gözlü sarışın mıymış? tamam, bizim prince of persia da mavi gözlü ama bu oyuncular buram buram amerikalı yahu. kral renkli gözlü, iki oğlu renkli gözlü, hatta biri sarışın.yahu amerika'da hiç kara kaşlı kara gözlü* birini bulamadınız mı allasen? yine de izleyin keyifli gelecektir.
(bkz: free run)
bol yılanlı sahneleri yüzünden yarısını izleyemediğim filmdir.hayır koskoca alemde başka hayvan kalmamış gibi her filmde yırtık dondan çıkar gibi çıkıyorlar efenim olmuyor böyle, fobi denen bişey var.onun dışında atlamalı zıplamalı kafa yormayan amerikan filmidir,klasik.
oyunu bitirir bitirmez prince of persia sands of time soundtrack yazılıp indirilir ve stuart chatwood abimize saygı duyulur. zamanında ibm 386 dx bilgisayarımda defelarca oynadığım bir oyun olarak kalbimde yeri ayrıdır zaten. gerçi benim pc bu filmde de yer alan kılıç alma sahnelerinde donup kalırdı o yüzde esc' ye basıp hemen geçmem gerekiyordu o sahneleri. bu sefer ps2' de doya doya izledim, dinledim bu atmosferi. http://www.youtube.com/watch?v=mrdewksddoi
arkadaşlarla zaman öldürmek için gittiğimiz bu filme, gereksiz pompa-vuruş ve iyi kurgulanamamış bir kafa kırma filmi olduğu önyargılarıyla gittim. lakin entersan bir şekilde öyle olmamasından memnun kaldım. bir kaç nokta; - filmde bir tarih karmaşası var, pers imparatorluğunun sözü geçen sınırlarda olduğu tarihte hashshashin'ler mevcut değil. alamut falan hak getire. - kostümler ve etraf çok güzel yapılmış, gerçekten uğraşılmış para harcanılmış. saygı duyulası. - hashshashin'ler, bir çok sahnede lord of the rings'teki, nazgul'lardan çakma gibi yapılmış adeta. orası olmamış. son sahnede de biraz moria havası vardı. - gereksiz ve imkansız sikiş sokuş sahnesi yok filmde. "dünyayı kurtarmama 5 dakika var ama 2.5 dakikasında da karıya çakar arkasından da dünyayı kurtarırım" olayı yaşanmamış. takdir edilesi. eğlenceli bir filmdi, gidilebilir. ayrıca orijinal dilinde prince'i mahsun seslendirmiyor eheh. başrol seçimi tartışılır ama adamı oyundaki prens destan'a benzediğini ve yapımcılarında benzetebildiğini düşünüyorum. türündeki öteki zorlama ve kolpa filimlerin çoğundan daha iyi.
filmdeki toby kebbell bildiğin bizim sözlükteki faaip de oiad.
gayet eğlenceli bir film. --- spoiler --- özellikle zamanda yolculuk sahneleri cidden heyecan uyandırmakta. finalde prensin gerçekleri anlatırken fazla kolay oldu gibi ama yinede izlenmeye değer. --- spoiler ---
gemma arterton ablamızın oynadığı karakterin çok gıcık ses tonu dışında insanı genel olarak rahatsız etmeyen film. ancak oyunun serisini oynamış olanlar için film biraz hayal kırıklığı yaratabilir.
aksiyonlu romantik komedi. böyle ne sadece erkeklerin izlediği amaçsız aksiyon filmleri gibi ne chick flick gibi, kitlelere hitap ediyor. eğlenceli olmuş, yarı çıplak jake gyllenhaal da var.
walt disney filmleri, görsel olarak muhteşemdir ve fakat içinde insan yoktur. bu filmde de farklı bir durum yok. hareketli sahnelerin ince işçilikle dokunmuş olması geri kalan gerçeklikten uzak zırvalar bütününü affettirmiyor. yazık etmişler güzelim öyküye. ek: oyununu bilemiyorum, yalnız ubisoft yaptıysa kesin hakkını vermiştir.
sırf insanın kardeşine ne kadar güvenmesi gerektiğini anlatan sahne için bile izlenir... beni çok etkiledi gerçekten..
2.sini ne zaman çekecekler diye merakla beklediğim,çok keyifli, çok eğlenceli bir filmdir.en az oyunu kadar keyif vermiştir.
oyununu çok sevdim. filmi ise vasat. oyundaki ince noktaları , tebessüm ettiğimiz yerleri , efsane kısımları ekleseler daha iyi olurmuş.
