insanlarda en az bir hafta süreyle aynalara bakamama etkisi yaratan korku filmi. $eytan ye$il bir sivi halinde insanlarin içine giriyordu ve içine girdigi insanlar da iblise donü$üyordu.iblise donü$en insanlar diger insanlari agizlarindan ye$il sivi çikartarak iblise çeviriyordu.falan filan.
megadeth'in yeni cikacak albumunun hit parcasinin tahmini ismi. uyu$turucu bagimlisi bir adamin hayatini anlatacakmi$. megadeth boyle $ebek isim koymazdi ya. neyse..
ayrıca alice kırık bisikletle bir elemanı şişliyordu ki es geçilmesin isterim.filmin sonu başında muhabbetini de kanınızı donduracak kadar güzel bir atmosfer içinde işlemişlerdi şimdi bile aklıma gelir korkarım.
john carpenterin yonettigi muhtesem korku filmi. kesinlikle en iyi korku filmlerinden biri. ruh saligini korumak isteyenlerin gece 2'den sonra evde yanlizken seyretmemesi gereken film.
sarkida dave mustainein bogurtu cikardigi kisim cok komik, death metalcilerle dalga gectigi rivayet ediliyo. :)
(bkz: şeytan)
megadeth risk albumundeki elle tutulur parcalardan biri.
bir alice cooper $arkisidir ayni zamanda.
lawrence durrell ın yazdigi avignon beslisi nin ilk kitabi olan monsieur un diger adi; "monsieur or the prince of darkness"
ilk 4 kıtası sırf söz olan güzide megadeth şarkısı. my victims are rich of poor, young or old, strong or weak i cause millions of accidents, i am cancer in your bones i fathered the lie, twist what you say, speak not the truth i am insidious, impartial, deep inside your chromosomes i take what you love, and leave you in tears i imprison your soul, your hopes are my games i strip you of pride, my promise is in vain while you burn at the stake i dance with the flames i bring poverty, sickness and death a worthless handshake, the slickest thief, i steal your wealth i answer your prayers for greed and lust more than evil, i laugh at your trust i am more powerful than all the armies of the world i am more violent than violence, more deadly than death i have destroyed more men than all the nation's wars i am relentless, unpredictable, waiting for your last breath evil, more evil than violence violent, more violent than death deadly, more deadly than man i am yeah, yeah, i'm evil i am my kingdom corrupt with dissent your sins erupt by my intent i loathe your prayer, i wallow in sin let the nightmare begin prince of darkness, your satanic highness prince of darkness, the devilish serpent, the dreaded lucifer prince of darkness i take what you love, and leave you in tears imprison your soul, your hopes are my games i strip you of pride, my promise is in vain while you burn at the stake i dance with the flames prince of darkness, your satanic highness prince of darkness, the most beautiful angel prince of darkness, the devilish serpent, the dreaded lucifer prince of darkness, unpredictable, the prince of darkness prince of darkness
anafikri "derste fazladan iki puan daha aliyim da gpaim yükselsin diye ota boka maydanoz olmamak lazım" olan film. şimdi tam olarak hatırlamıyorum ama* galiba bir üniversite profesörü öğrencilerine bonus puan vermek için terkedilmiş bir kilisedeki araştırmaya katılmalarını ister. ama kilisede şeytan bir aynayı portal olarak kullanmaya çalışmaktadır. bi de şeytanın oğlu vardı galiba türlü pislik yapıyodu. şimdi filmi tam hatırlayamıyorum ama anafikri, manifestosu aklıma kazınmış. nasıl korktuysak artık
john carpenter'ın en iyi filmidir. bir diğeri için (bkz: the fog)
bazen ozzy osbourne için kullanılan bir isim .
sadece bir sayı çıkmış fanzindir
içinde uykudaki insanlara yarımyamalak görünen dart vader benzeri bi yaratığın habire "bu bir rüya değil" diyip durduğu filmdir. ikinci kez seyredildiğinde korkunç gelmez insana.
bir miles davis albümü
(bkz: ozzy osbourne).. alice cooper'in oynadigi korku filmi..
(bkz: prince of lies)
yıllar önce izlediğim seansta* ,filmi izleyen insanların film bittikten sonra uzun süre koltuklara mıhlanmalarına sebep olan eser
(bkz: queen of darkness)
yillar sonra izleyip de boktan bir film oldugunu gordugunuzde bir cocukluk efsanenizin daha sona erdigini anlayip caninizin sikilmasina neden olan john carpenter eseri.
(bkz: tides of darkness)*
ingilizce şeytanın isimlerinden biri.
(bkz: phil the prince of insufficient light)
bu şarkının başındaki sesleri bir balona el sürterek çıkardıkları yönünde ciddi şüphelerim var.
(bkz: richard perle)
en korkunç filmler kategorisine girmemesi gereken, düşük seviyeli korku filmi.
1974 tarihli the prince of heavens eyes albumunde yer alan bir fruupp parcasi. sozleri ; hey, young boy, come ride with me, and i will show you wonders of a fairy dream, now harken you all to what i say, “cause i can brighten up your lonely, lonely day. day and night, i’m always right, and i can understand you’re in a terrible fright, now come along, and don’t be shy, to the underworld, and i will show you secrets that haven’t been unfurled, and all my friends will dance and sing, along the wings of love, of love. we all bend up and down we go, dancing with the witches in a fantasy show, we’ll see the fairies and the goblins too, dancing around in their high-heeled, high heeled shoes. don’t go under that tree or you will see, bad luck and misfortune will come to be, now i tell you, follow me now before the clock strikes twelve, or you will find yourself turning into an elf, and all your friends will laugh and say, what’s happened to you, you changed, he’s changed. dingle dow, dingle dell, watch out for the prince of darkness, or he’ll take you to hell, now harken you all to what i say, “cause he can brighten up you’re lonely, lonely day.
sekizinci nesil yazar. aynı zamanda bir uludağ sözlük yazarıdır. atılmadan önce orada yazdığım günlerden tanışmışlığımız vardır.
ozzy'nin oldukça eğlenceli işlerini içeren box set'i. stayin alive cover'ı bugüne kadar dinlediğim en güzel cover'lardan biridir kanaatimce.
john carpenter'ın en başarılı filmlerindendir. ağır ağır yaklaşan bir felaketi, yine ağır ağır anlatır. şeytanlı filmlerle yakın akrabadır. ama onlardan daha ağırbaşlı daha tutarlıdır. oyunculuk ikinci sınıf olsa da öykü ve müzikler birinci sınıftır. çok seveni vardır, çok da nefret edeni...
lisedeki edebiyat öğretmenimin facebook ta oluşturduğu ve kendi fotoğraflarını içeren albüme verdiği ad.
nik babası ozzy osbourne ise takdir ettiğim yazar, azimli olmuş nesildaş. lakin klon kardeşlerinin acemiliğini kendine basamak olarak kullandığı gerçeği gözlerden kaçmamıştır. nu metal konusundaki tespitiyse yerindedir destekliyoruz.
amerika'lıların dick cheney'i tanımlamak için kullandıkları sıfat.
carpenter in tarti$masiz en iyi filmi. gotik, urkutucu, klostrofobik ve sunu itiraf etmem gerekir ki yirmi seneyi a$kin suredir sinemayi takip etmeye calisan birisi olarak bunun gibi izlerken beni di$ dunyadan koparan ancak birkac film deneyimim daha olmu$tur. carpenter bu filmde farkli bir$eyler yapmaya calismis. korkunun uzerine bilimkurgu ve biraz da metafizik ekleyerek $u an tam olarakta tanimlayamayacagim siradi$i bir tur olu$turmu$. filmin en buyuk kusuru ise cogu filminde ali$kin oldugumuz tecrube yoksunu yeteneksiz oyuncu takimi. carpenter her filminde ne yapip edip bulup oynatir boyle kazmalari filmlerinde . filmin soundtrack i ise dort dortluk. carpenter imzasini tasiyan besteler buram buram korku unsuru ezgiler iceriyor* , ozellikle mirror image isimli beste gece evde yalniz ba$ina pekte dinlenilmesini tavsiye etmeyecegim bir beste. sonuc olarak bir carpenter hayraninin izlemesinin farz oldugu, korku gerilim tarzi sinema severlerin ise izleyince buyuk keyif alacaklari bir film prince of darkness.
(bkz: dark prince)
3.dakikaya gelmeden hemen önce 2. böğürtüsü/hırıltısı var ya dave mustaine in, tapıyorum işte ben o sese, içim bir garip oluyor şerefsizim. yok efendim brutal vokalle dalga geçiyor, malga geçiyor beni bağlamaz, o sesi çıkarsın canımı yesin.
çok şirin bir korku filmidir.kapalı bir mekanda tıkılı kalan bir grup insan,sırayla bir güç tarafından ele geçirilirken dışarıda onları öldürmek için bekleyen bilinçlerini kaybeden insanlar.rüyalar yoluyla bunlara mesaj gönderen koruyucular.alice cooper'in korkutmak için rol yapmaya ihtiyacı olmadığı gibi neredeyse makyaj bile yapmamışlardı.tabi etkileyicidir filan yazıyoruz ama filmi bugün seyredersek aynı tadı bırakmaz.
in the mouth of madness filminden sonra carpenter ustanın en iyi filmidir. çekildiği döneme bakacak olursak makyajları da enfestir. müzikleri zaten tam gerilim filminde olması gerektiği gibi ürkütücüdür. senaryosu da orjinaldir, yeni nesil korku filmlerine ilham kaynağı olmuştur. yeni seyredecek olan kişileri pek tatmin etmeyebilir ama çekildiği yıla göre değerlendirilirse sevileceği kesindir. --- spoiler --- gelecekteki insanların rüya yoluyla iletişime geçmeleri farklı bir boyut kazandırmış filme. güzel yani. --- spoiler ---
(bkz: alice cooper)
