kitabini howard sternun yazdigi, 1997 yilinda filmi cekilen eser.
"saving private parts" adlı filmde kurtarılış öyküsü, "shaving private parts" adlı devam filminde ise berbere teslimatının ve matruş bir halde topluma kazandırılmasının epik bir dille anlatıldığı efsanevi amerikan piyadesi.
howard, fred, ve robin'in kendilerini oynadigi, alison'u bir oyuncunun oynadigi howard stern'un kariyer hikayesi.
filmde howard stern efendinin ezik bir djken marjinal konsepti ve konuklariyla nasil radyo medyasinin zirvesine ulastigi anlatilmaktadir. ozellikle filmde stern in kadin bir izleyiciyi orgazma ulastirma sahnesi seyredenleri hayrete dusurur.
nasıl zirveye çıktım filmidir bu. ama howard stern'in tarzını anlayamayanlar için faydalı ve eğlencelidir. jenna jameson ve acdc konukturlar bu filmde. stern'in delirttiği nbc yetkilisi rolünde paul giamatti mükemmeldir. howard stern'in gençliğini de kendinin oynaması da komiktir.
halestorm isimli güzide grubumuzun the strange case of isimli albümünün bonus parçalarından biri. en harika olanlarından biri hatta. james michael ile beraber seslendirdiği bu eserin sözleri ise şu şekilde. james michael kim derseniz eğer kendisi sixx am isimli grubun solisti. baby forgive me did i do something wrong? (i don't wanna talk, cant we just let it go?) what could be so bad that you'd leave me hangin' on? (i'm not doin' time, this is not the scene of a crime) i lay in bed at night contemplating, why the hell you gotta keep me waiting. every time i try to get a little closer you shut down and the conversation's over i'm right here, but you leave me in the dark show me your private parts. give it up baby, what are you afraid of love sucks when you don't know what it's made of we get naked but i can't undress your heart show me your private parts, show me your private parts i can't remember the last time that this felt real (i would've cut you out, if i didn't love you) and how can you blame me for feelin' the way i feel? (i'm not blaming you, i'm just tryin' to figure it out) i can take a little hesitating, i'll wait forever if its worth the waiting every time i try to get a little closer you shut down and the conversation's over i'm right here, but you leave me in the dark show me your private parts. give it up baby, what are you afraid of love sucks when you don't know what it's made of we get naked but i can't undress your heart show me your private parts, show me your private parts they say that silence is gold, but i think that's a lie you think i already know, but i can't read your mind... baby forgive me did i do something wrong? (i don't wanna talk...) show me your private parts every time i try to get a little closer you shut down and the conversation's over i'm right here, but you leave me in the dark show me your private parts. give it up baby, what are you afraid of love sucks when you don't know what it's made of we get naked but i can't undress your heart show me your private parts, show me your private parts
