kadrosunda lucy kate hale,ashley newbrough gibi tas kızları bulunduran eylulde sezon premier'i gosterilecek dizi. http://www.cwtv.com/shows/privileged
ilk bölümüyle güzel bir açılış yapan dizi, bionic woman'ın kardeşi* yine kardeş rolünde
zoey dean'in "how to teach filthy rich girls" romanından uyarlanmış bir dizi. ama sadece 18 bölümlük. tnt neden artık yayınlanmayan, bitmiş dizilere taktı anlamak imkansız...
yüksek, çok yüksek aidat bedelli kredi kartlarını pazarlama taktigi olarak ayrıcakli anlaminda kullandiklari yikama yaglama tabiri.
