gangsterler dunyasının icinde gezinen, acımasızlıgın ustaca yorumlandıgı, richard condon'un sürpriz bir sonla noktaladıgı ilginc kitabı.
oscarlı (oscar-lar-lı) unlu aktor jack nicholson'ın varlıgından dolayı seyredilmesi gereken bir film.
"prizzilerin onuru" adıyla türkiye'de vizyona girmiş, televizyonlarda gösterilmiş, leziz film. sonu hakikaten enteresandır, güzeldir. kathleen turner ve angelice houston'u da izleme imkanı verir seyirciye.
modern benzeri için: (bkz: mr and mrs smith) şahsen prizzis honor değişilmez.
çocuğumu keserim repliğinin farklı bir nüansına parmak basan senaryo. bu anlamda fena da sayılmaz hani.
filminden genel konseptle direk alakalı olmayan bir diyalog; - seni seviyorum. hepsi bu. her şey bu. seni seviyorum. + galiba ben de sana aşığım, charley. - hayır aşk değil. çünkü aşk geçicidir. sonra yeniden başka birine aşık olma ihtimali her zaman vardır. insanlar hep aşık olur daha sonra biter. bunu biliyorum. dergilerde okuduğum şeyleri hiçbir zaman unutmam. diyelim ki aşıksın, bu ancak. + dur bir dakika. - hormon salgılayarak senin koku alma duyun değişir ve bu da insanı belirgin şekilde etkiler. işte aşık olmak budur. ne gerek var. sevmek daha iyi. + aşk. yani, seni seviyorum.
