çocuğu olmayan bir aile bir şekilde yetimhanenin en "problem" çocuğunu evlat edinir,olaylar gelisir
bunun turk versiyonu da vardir. senaryo aynen alinmistir. oyuncular acaip kotu bi performans gostermislerdir. ama problem cocuk rolundeki veled rolune gercekten yakismaktadir
bu filmdeki azılı suçluyu oynayan şahıs bildiğimiz kramer dır cosmo kramer.
devam filmindeki toplu kusma sahnesiyle tahammül sınırlarını zorlayan film. televizyonda birşey farketmiyor ama sinemada sinir bozucu bir durumdur insan suratına yapışan kusmuklar.
john ritter in başrolde olduğu brian levantın yönettiği film
"toilet humor" terimini belgelestiren film.
the damned'ın music for pleasure albümünde yer alan ve 1970'lerin sonunda albümün en sevilenlerinden biri olarak görülen parçanın adı. dönemin punk şarkılarındaki sarkastik şarkı sözlerine iyi bir örnek sayılabilir. şarkının sözleri: stealing cars, lost in bars treating hired t.v’s like superstars i wanna come home at 3am i love my records alright and i’m gonna play em (chorus) problem child, problem child, we think you live much too wild problem child, problem child when you get home your daddys gonna tan your hide gonna pose to my sister only need to be a teen dream hipster don’t care about my dreams at school or my teacher, probabtion lady says you ain’t so cool (chorus) problem child, problem child when you get home your daddys gonna tan your hide
sinema tarihinin en basarili kusma sahnesine sahiptir
türk versiyonundaki velet aynen resul balaya benzemektedir.
bu baslık altına yazılmamıs olduguna sasırdıgım mutluluk puskurten ac/dc parcası. i'm hot and when i'm not i'm cold as ice see me comin' step aside or pay the price what i want i take what i don't i break and i don't want you with a flick of my knife i can change your life there's nothing you can do cause i'm a problem child make my stand no man's land on my own man in blue it's up to you the seed is sown what i want i stash what i don't i smash n' you're on my list dead or alive got a .45 n' i never miss cause i'm a problem child every night street light i drink my booze some run some fight i win they lose what i need i like what i don't i fight n' i don't like you so say bye bye while your still alive cause your time is due cause i'm a problem child diye ifade eder bon scott.
(bkz: zıpçıktı)
(bkz: doyle bramhall ii) (bkz: smokestack)
(bkz: enfant terrible)
(bkz: bad to the bone)
mehtap baygın tarafından seslendirilmiştir.
(bkz: my problem child)
ilginç (uygun kelimemi bilmiyorum) bir türk sineması uyarlaması olan hollywood yapımı komedi filmi. papyonlu katil ile müstakbel anne arasındaki diyaloglar gayet güzeldir...
bir hanoi rocks parçası. i'm in a problem, can't find a solution problem, give me the solution,problem, i'm causing confusion, problem energy pushing in my blood,i could kill myself but i haven't got the guts,oh no well it's a saturday night,i got nothin' to lose, i'm all out of money,i'm all out of booze i'm walking down the street, i'm in the need of blues problem child, and i'm wild, i'm in the need to break all the rules i'm in a problem, problem, problem, problem , problem, problem, problem child, yeah
efenim kendisi, sözlük yazarlarından birinin kuzeni olur. babası ve annesi işteyken, bakılması üzere getirildiği evin (yazarın evinin) tuvaletini, resmen * kahverengiye boyamıştır. allah, bu gibi durumlarda faciayı ilk tespit edene sabır versin. problem çocuk tuvalletten çıktıktan yaklaşık 10 dakika sonra gelen koku üzerine tuvalete girilir. ilk bakışta görsel açıdan bir anormallikle karşılaşılmaz fakat kapının arkasına bakıldığında, * normalde yeşil olan kapı, mutlu kahverengi renklerle * kutsanmış bulunur. işte o an tutulan elcek aniden bırakılır (hayata küsülür), hiçbir şeye değmeden tuvaletten çıkılmaya çalışılır, pislenmiş hissi banyo yapmanız gerektiğini dürtüler size. şimdi o şirin, iri gözlü, tatlı çocuk...off offf...herneyselenir.
cogu kisi bu seriyi 2 film sanmaktadir ama seri 3 filmden olusmaktadir. bu da pek bilinmeyen 3. film: http://en.wikipedia.org/…em_child_3:_junior_in_love
(bkz: michael oliver)
(bkz: problem hobbit)
dirty deeds done dirt cheap albumundeki ac/dc şarkısı. ayrıca bir problem child varsa o da kesinlikle angus young'dan baskası değildir.
türkce versiyonu problem çocuk caferdir. http://www.youtube.com/…v=hjfecfbrfeg&feature=share
biraz önce abuk bir yarışmanın reklamında arka fonda çalan şarkıyı duyunca aklıma gelen film serisi. bahsettiğim parça için: http://www.youtube.com/watch?v=x9fyqnx8oyu
efsanevi kusma sahnesini içermeyen film. ilgili sahne için (bkz: problem child 2)
john ritter foundation için castı geri birleşmiş film. hepimizin çocukluğunda harika bir yere sahiptir.şimdiki hallerini görmenizi tavsiye ederim. duygulandım ya saat üç kırk sekiz üç kırk sekiz http://www.youtube.com/watch?v=rfqbajxe_k4 o küçük kız hiç mi değişmez ya.
