1991'de çekilen, problem child'ın devamı olan çocuksal komedi filmi. açıkçası başlığını açıyor olmama şaşırdım. http://www.imdb.com/title/tt0102719/combined oha imdb puanı da yerlerdeymiş: 3.9
efsane kusma sahnesini içeren film.lunaparktaki crazy dance'ı ne zaman görsem bu sahne gelir aklıma,binemem. http://alkislarlayasiyorum.com/…cuk-2-kusma-sahnesi
lunapark'taki crazy dance sahnesi ve akabindeki kusma sahnesi gerçekten bir efsanedir. sırf bu yüzden küçükken (filmi de küçükken izlemiş olduğum için) lunaparka götürüldüğümde crazy dance dahil, ona benzeyen her türlü oyun ve makineden tırsmıştım, tek alternatifim çarpışan arabalar olarak kalmıştı. ama filmde de bahsettiğim sahneler için iyi kusma efekti kullanılmış gerçekten.
