ing. profesor.
fr. okulda ders veren hoca anlamında.
(bkz: the professor)
6. nesil yeni bir yazar...di. ucmu$
(bkz: processor) (ara: processor)
(bkz: profexor)
(bkz: yarraam)
(bkz: distinguished professor)
profess eden kimse.
latin kokenli dillerde egitimci
yazarken sıkıntı yaratan kelimelerden biri.şöyle ki,yazmaya başladığınızda prof'a kadar herşey yolunda gitmektedir;ta ki 2 f mi yoksa 2 s mi kullanmanız gerektiği sorusu aklınıza gelene kadar. (bkz: how i met your mother) bir diger sıkıntı yaratan kelime için (bkz: continue)
ecnebi illerde hocalara sözlü hitap ederken "hocam" denmez, eh "teacher" da denmeyecegi icin "professor" denir ve bu akademik ünvandan bagimsizdir. yani derse giren gariban asistana da professor denir (en azindan bizim burda öyle). gelin görün ki yazismalarda mutlaka akademik ünvani dogru belirtmek gerekir ve profesöre profesör, docente docent, doktora doktor, asistana da "naber lan" denilmelidir.
https://pbs.twimg.com/…ia/a6o-xwncuaiu47y.jpg:large
