shoot'em up'ların babası. bir team 17 ürünü. (?)
(bkz: shoot em up) (bkz: team17)
muhte$em otesi bir programcilik urunuydu. (bkz: team17) mukemmel full screen grafikler, speech efektleri, super silahlar..
programcılara sırf power up dizaynı konusunda bile ders vermesi gereken efsane oyun.
(bkz: active x)
gaannnsss pavırapp.. amiga efsanesi. daha salak versiyonlarından sonra bu oyunu görünce; ulan teknoloji dur durak bilmiyo derdik..
yine kendisi gibi muzikleride muhtesem olan oyunlardan biri
birde bu isimde efsaneleşmiş old school hardcore grubu bulunmaktadır.
stealth yaptiginizde steealhtt aann diye bagirip insani havaya sokan super oyundu. 4 disketti diye hatirliyorum.
(bkz: abd ordusunun yakın işkence tarihi/#4176363)
http://ale.emuunlim.com/music/project-x-remix.zip adresinden müziklerinin muhteşem techno hard dance remixlerinin çekilebileceği, amigada yapılmış en güzel müzikli oyun. orjinali 4 disket, revised versiyonları 3 disketti diye hatırımda kalmış olan 1993 yapımı amiga oyunu.
http://www.youtube.com/watch?v=ukfjrwszemg
bir grup genç parti veriyor ve sonrasında parti kontrolden çıkıyor. 2012 model komedi filmi; http://trailers.apple.com/trailers/wb/projectx/
fragmanıyla gümbür gümbür gelen film.
ya ben yaşlandım ve muhafazakarlaşıyorum gittikçe ya da dünya sapıttı. 80'lerin çılgın gençlik filmlerinin hormon yemiş hali gibi duruyor fragmana bakarsak, fena fikir değil. gene de 3 tane loser eleman hedonizmin dibine vurarak "cool" olmaları hani ne bilim, fazla ergen bakış açısı değil mi? "eğlenceli" bir film olacağından şüphem yok da hani "ee bu mu yani" dedim durdum fragmanları izlerken. "bir partide en çok ne kadar sapıtabiliriz" nasıl bi konu lan allahını seversen. meh. edit: imdb boardlarına baktım da iyi lan yanlız değilmişim. mevzuyu özetleyen çok beğendiğim bi yorumu alıyorum direkt: "ladies and gentlemen, i present to you, america let's show this film to someone in a third world country, who just watched their mother get shot to death and hasn't eaten or drank anything in days. before anybody here tells me to "chill, it's just a movie, bruh," let me interrupt your incredible stupidity and drooling naivety to make a point saying that hollywood films always mirror the generation they were released in. don't get me wrong here, i'm not some uptight sexually repressed sheltered kid who hates drugs and alcohol. i love to get drunk and smoke buds and grind on fine sluts just as much as the next guy, but i also understand that it's not something to be promoted or glorified like "dude, that's totally raw, breh, we need to throw a party like that". the world is literally being raped by elitists that want to take your freedoms away and wage incredibly senseless war, all the while the economy is literally collapsing and the country is being transformed into a police state, so hollywood is promoting ignorant, blindly hedonistic behavior so people continue to keep their heads in the sand. to all the people saying how our (my) generation sucks, i'm sorry to say i agree with you. this generation is shallow, narcissistic, hedonistic, materialistic, vapid, intellectually and morally bankrupt, and basically complete garbage. sure, partying and getting ripped was always appealing for teenagers, but it was never so blatantly pushed upon us, ever. this world is going to hell (i'm not religious, i'm just sayin')."
trailerindan risky business replikasi hissi uyandiran, todd phillips tarafindan yonetildigi icin sans vermeye deger gibi duran film
daha evvelki cogu benzer konulu liseli ergen filmlerine rahatlikla tercih edilebilir. izledigim en dogal olani. --- spoiler --- uc ergen onderliginde (bir de filmi gozunden izledigimiz kameraya alan bir ergen daha) radyo, craigslist vs turlu yayin araciyla toplanan birkac bin liselinin, kuzey pasadena'nin nezih bir muhitindeki evi parti kisvesi altinda altli ustlu murdar etmesi. ozet: 1. kuzey pasadena am gunu yag liseli isyani ecstasy dolu santa claus'u calinan drug dealer'in arabaya kafa atmasi ile en son eve gelip lav silahiyla ergen temizligine girismesi, komsuyu elektrosokla durduran ortaokullu security ve firina tikilan ahbap haykirarak gulduren baslica sahneler. --- spoiler ---
partilemede, ortalığı dağıtmada son noktayı koyan film.
gerçek hayattan ilham almış deyüler: http://uber-facts.com/…/07/the-real-life-project-x/ edit: sunucuya da 'sana ne yea' demek istiyorum asdkfdjas..
başrollerinde matthew broderick ve helen huntın oynadığı 1987 yapımı film. http://www.imdb.com/title/tt0093793/
izlemek isteyenler için şöylebir ingilizce incelemesi bulunan film.
ana fikri vandalizmin dibine vurun hem umrunuzda olmayan herkes sizin süper cool olduğunu düşünsün hem de duygusal olup sizinle ilgilenen tek kız manitanız geline gelsin.
"yurtta kalmasak sevgilimiz kesin olur abi" diye avunan mühendislik öğrencileri gibi, bu filmi izledikten sonra "apartmanda yaşıyor olmasak bizde yaparız lan" diye gaza gelenler olacaktır. (bkz: hadi lan)
(bkz: turrican)
kendisi hakkında denebilecek şey; - it was the most epic party of all time!
yine yeni yeniden bir amgötmeme furyası klonu
enteresan filmdi şüphesiz --- spoiler --- akıllarda tekila sahnesiyle kalacak herkese nasip olsun öyle içmek * evi sigorta karşıladımı acep merak içerisindeyim, o kadar haberden sonra çocuk parti organizatörü olsa çıkarır zaten misliylen. --- spoiler ---
sinema filmlerinde hayatın anlamını aramayanların, çok beğeneceği film. ben beğendim. gençlik filmi olduğuna ve "parti var yea işte,o kadar" fikrine kapılmadan,izleyin.iyi seyirler.
soundtrack'ı cok eglenceli parcalar iceren film. koy winamp'a fakir partisi ver, o derece.
izlemeden önce büyük beklentiler içine girilmemesi gereken "eğlencelik" film. yer yer orjinal kısımları, güldüren elemanları -cüce, otçu eleman, ortaokullu korumalar gibi- var. todd phillips'in işin içinde yer aldığı her halinden belli. artı yönlerini sayarken alexis knapp'i de unutmamak gerek tabii. bir de sonlara doğru olayların çığrından çıktığı kısımda metallica'dan battery çalmakta. --- spoiler --- havuza düşen mercedes sahnesinde içi cız etmeyen olmaz sanırım. evin ağzına sıçtılar da ben en çok arabaya üzüldüm... --- spoiler ---
--- spoiler --- costa'nın hastası oldum anasını satayım. tam bir piç tam bir göt. hani böyle dışardan bakarsın da sadece çenesi konuşur ya... ama artık nasıl gaza geldiyse kendisi bile yarattığı anarşinin düzeyine inanamadı, böyle şaşıp götünden ter damlacıkları damladı. ha bir de o elinde tuttuğun kupayı sikeyim senin. havuza bile adam kupayla giriyor lan. havuz suyu içicek ya mına kodumu götten bacağı. tam bir göt veren. o yüzden gerçek hayatta arkadaş arıyorsanız böyle arkadaşlar bulun kendinize. o zavallı hayatınızı bir noktadan sonra bambaşka bir hale getirebiliyorlar. hem de hiçte unutamayacağınız bir şekilde. kısacası izlemesi zevkli orta sınıf bir yapım. parti nasıl verilir diye ibretlik bir film olmuş herkese örnek olsun diye. hastasıyım. --- spoiler ---
--- spoiler --- aslında, ortalığı dağıtan cüce ve esrar satan amca. elemanlar o noel baba helkelciğini çalmamış olsalar ve cüceyi partiye almamış olsalar partileri o kadar hayvani bir hal almayacaktı. cüce ve uyuşturucu tüccarı dışında pek bir fantastik olay yok. bir avize, iki üç tane pencere camı, bir araba camı, bol bol temizlik ile her şey normale dönebilirdi. --- spoiler ---
aktüel kamera filmlerini pek sevmesemde, zaman geçirmek için izlenilebilecek bir filmdi. ve yine bana acaba liseyi amerika'da okusam nasıl olurdu diye düşündürdü.
hangover gibi devam filmi gelebilitesi var. sonuçta çocuklar daha lisedeler. bunun üniversitesi var işi gücü var. kısacası eğlenceli film.
hangover yapımcısından ayrı bir eğlencelik film. clubber gençler kesinlikle bu filmi izlemeli (fragman: http://www.youtube.com/watch?v=1rl1tjg17wk)
bir daha amerikan bebelerinin parti vererek am, göt, memeyi keşfetme görüntülerinin olduğu filmi izlemeyeceğim derken; --- spoiler --- bebeler evi yaktı. arabayı havuza uçurdular. anarşi çıktı. --- spoiler --- bu tip filmlere göre sonu ilginç bitti. o yüzden şu sıcak günlerde yapıcak işi olmayanlara zaman geçirmek için önerilir.
superbad'i çok sevmiş biri olarak söylüyorum ki, izlediğim en kötü filmlerden biri.
film olmayı aşmış, bazı kişilere ilham kaynağı olmuş kendisi. 30 haziran 2012 tarihinde, almanyada project plattenwald adı altında aynı tarz bir parti düzenlendi. trailer'ını şöyle yollayayım. uzun film versiyonu da gelecekmiş.. 2000 kadar kişi vardı diyorlar. http://www.youtube.com/watch?v=oarmiimv8w8&sns=fb
film olarak değerlendirildiğinde eğlenceli bir yapım. bir anlamda amerikan pastası* ile başlayan parti ve seks odaklı amerikan gençlik filmlerinin yeni halkası olan bu film her filmde zorlanan aşırılığı biraz daha öteye götürmeye çalışıyor. partiyi düzenleyenlerin yaşı biraz daha küçülmüş, parti yapılacak çevre sakin bir muhit olarak seçilmiş (ki parti daha marjinal kaçsın), kahramanlarımız genel olarak ezik tipler (costa hariç tutulabilir ama onun da eksisi yeni gelmiş olması, o yüzden itilip kakılıyor sürekli) ve aktüel kamera kullanılarak daha gerçekçi bir seyir deneyimi oluşturulmaya çalışılmış. --- spoiler --- en nihayetinde bir kurgudan bahsediyor olsak da (ki konusunu gerçek bir olaydan alıyor sanırım) son 10-15 yılda çıkan bu tür filmlerin çoğalması, filmlerde işlenen eğlence kültürünün gittikçe marjinalleşmesi; karakterlerin kullandıkları uyuşturucu miktarının ve hatta türünün (birçok gençlik filminde en fazla marijuana içilen sahneler olurken project x buna bir de extacy eklemiş ki çocukların, biblonun içinden saçılan hapları gördükleri zamanki tepkileri ve mal bulmuş mağribi gibi hapları üçer beşer yutmaları ayrıca dikkat çekici diye düşünüyorum) sürekli artış göstermesi ve tabi cinselliğin gittikçe daha yoğun şekilde işlenmesi; filmlerin hedef kitlesindeki insanların (ki 15 - 30 yaş grubunu dahil edebiliriz bu kitleye sanırım) böyle yaşamlar sürdükleri ya da sürmek istedikleri anlamına geliyor. üstelik hollywood bu fikri filmlerde o kadar gerçekçi ama diğer yandan da yanlı anlatıyor ki... mesela bu tür filmlerde karakterler gerçek hayatta çok ciddi ve sıkıntı verecek sonuçlar doğuracak şeyler yapmalarına rağmen bakıyoruz ki en nihayetinde yaptıkları için herhangi bir bedel ödemeden sıyrılıyorlar. mesela project x'te thomas'ın ailesinin arabaları ve evleri mahvoldu. düzenledikleri partide alkol su gibi aktı, deli gibi uyuşturucu kullanıldı, insanlar oradan buradan atladılar ve en nihayetinde adamın biri bütün mahalleyi ateşe verdi ama filmin sonunda gördük ki karakterler yaşıtlarınca kahraman ilan edildiler, thomas'ın güya çok korktuğu babası sırtını sıvazladı çünkü en nihayetinde oğlu bir ezik değildi ve seviştikten biraz sonra başka biriyle aldattığı kız onu affediverdi ve neredeyse kimsenin burnu kanamadı. herhangi bir yasal yaptırım zaten söz konusu bile değildi... hollywood bu kültürü pompalamak için mi böyle gösteriyor yoksa hedef kitledeki nesil mi bunları istiyor konusu tartışılır tabi ama bir şeyler de değişiyor. ayrıca (bkz: californication) --- spoiler ---
bu aralar saints row the third'de benzeri vandallıklar yaptığımdan mıdır nedir izlerken acayip eğlendiğim film oldu. pointless salt eğlencelik çerez film. bu arada blairwitch project'ten beri nice amatör kamera ile çekiliyomuş havasında izlediğim filmlerden görüntüsü en temiz olanı. çekimler aktüel, tek bi kameradan çekiliyomuş gibi, eleman da çekerken sallıyo kamerayı ama görüntü, renkler falan her amatörün çekemeyeceği kadar iyi.
sıfır beklentiyle, yorulmadan film izlemek istiyorsanız, gülmek ve biraz da kıskanmak istiyorsanız çok güzel sunulmuş bir gençlik filmi. basit başlıyan bir parti nasıl çığırından çıkar...
her türlü filmi merakla izleyebilen ve sıkılmayan biri olarak fazla boş bulduğum filmdi. parti filminden bir "doluluk" beklememekle birlikte pek bir plotu, hikayesi yoktu filmin. büyük bölümü girls gone wild videosu modunda geçiyor zaten.
amerikada zaten mumkun olan bir partinin sonunda ev yikilacak duruma geliyor o kadar, bi kac yerinde gulduruyor ozellikle guvenlikler cok iyiydi. asil bunun turk versiyonunu cekiceksin o zaman ona film derim dusunsene kezbanlar gelmez bile partiye ders var yarin diye hadi geldiler havuz falan hadi girdiler ohoo super olur ya.
şüphesiz ki en çılgın parti filmidir. bazı sahneleri sıkıcı olmakla ve mantık hatalarıyla dolu olmakla beraber gerçekten eğlenceli ve biz türkleri oldukça kıskandıran filmdir.
en karizma karakteri dax olan film. adamsın dax.
filmde çalan şarkıların tam listesi için tık!
son yılların en manyak filmi... komik. bir ev partisi nasıl yapılır sorusunun cevabı. filmde bir tane komik olay yok. bir sürü komik olay var. bunlardan bir tanesi de polisin "içeri girebilirmiyim" demesi. çocuklarında "hayır arama izni gerekiyor" demesinin akabinde polisin "arama izni gerekioyrmuş. amına koyim internet. herkes avukat kesildi" demesi.
filmle ilgili enteresan bir bilgi daha: filmin bazı görüntüleri bizzat partiye katılan figuranlar tarafından çekilmiş. parti doğal. eğlenenlerde doğal. ellerindeki telefonlarla görüntüleri kaydetmişler. film yapımcıları bu görüntüleri görüntüyü çeken parti katılımcılarının dilediği gibi kullanması ve dağıtmasına izin vermiş. ama filmde de kullanılmış. enteresan bir deneyim olmuş. parti havası gerçekten varmış.
ismail hacıoğlu'nun güvenlik görevlisi rolünde yer aldığı film.
başrol oyuncularının kendileriyle aynı isimlere sahip karakterleri canlandırdığı çerez film. (bkz: thomas mann) (bkz: jonathan daniel brown) (bkz: dax flame) (bkz: alexis knapp) (bkz: kirby bliss blanton)
uzun zamandır izlediğim en eğlenceli film. ayrıca epey de güldürdü. devamı gelir umarım. edit: bir de o nasıl bir tekila içmedir. beni aldı başka diyarlara götürdü. http://www.youtube.com/watch?v=nfy8piy41wo
kim ne derse desin insanı en sıkmayan filmdir.
son dönemlerin en iyi ergen filmi. canınızdan sıkılmadan başından sonuna kadar keyifle izleyebilirsiniz.(bkz: eğlencelik)
costa denen piç kurusuna hasta olduğum filmdir.
hollanda'nın haren kentinde gerçeğe dönüşmüş olay. 16 yaşına basan bir kızcağızın partisine 15.00 kişi çağırmasıyla olaylar büyümüş ve polis hala yatıştırmaya çalışıyor. http://www.neogaf.com/…um/showthread.php?p=42402204 http://www.businessinsider.com/…s-in-holland-2012-9 http://www.dutchnews.nl/…aces_itself_for_projec.php
(bkz: facebook etkinliğinin herkese açık kalması)
amerikan pastası tadında, arada güzel espiri ve sahnelerin döndüğü film. genel anlamda güldürüyor ve bazı sahneleri tekrar tekrar izletiyor. özellikle cücenin fırına sokulması ve aynı cücenin, arabayla havuza dalışı sahneleri güzeldi.
herkesin ağzında, müzikleri en alakasız böyle kro tabir edebileceğim tiplede bile dolaşmaya başlamıştır. beni görmediniz beyler sinemada ilk çıktğı gün gitmedim ben bu filme. sakın ha.
douchebag habitatında çekilmiş bir belgesel.
öncelikle şunu söyleyelim ki filmde baya bi bol meme var. hatta filmin sonundaki sanki haberlerde yayınlanmış şeklinde verilen bölümde jimmy fallon(sanırım) , "r.kelly'nin doğumgünü partisinden beri ilk kez bu kadar çok teenage memesi gördüm" diyor. o derece yani. parti mevzusu güzel anlatılmış. gerçekçiliğin dışına epey bir çıkılmış olsa da bence mısır patlatıp izlemek için ideal bir film. müziklerine ayrı bir hayran oldum. eminem, dr. dre, the xx, metallica, animal collective, lcd sound system, kanye west benim aklımda kalan isimler. her telden güzel bir seçki olmuş.
ultra kontrol dışına çıkmış bir ezik partisinin eğlenceli hikayesini konu alan filmdir. el kamerası çekim tekniği göz yoran değil hoş tutan detaylardandır. müzikler, kızlar, kurgu, kaos izlenesi kıvamdadır.
(bkz: alexis knapp)
gerçekten güzel ve eğlenceli bir film. insan gerçekten de amerikada yaşamadığı için üzülüyor. bunu sevdiyseniz süperbad i de izlemelisiniz. o bundan daha güzel o ayrı.
güzel film. ben bunun fragmanını nasıl izlediysem filmin ortalarına kadar bir uzaylı istilası falan bekledim. cloverfield etkisi sanırım. kızlar da memeler de müzikler de cüceler de güzel. baş roldeki ergen sevimli ve iyi rol yapıyor. vakit geçirmek için güzel bir film.
son zamanlarda izlediğim en eğlencelik filmlerden biri. yukarıdaki arkadaşların entrylerinde de belirtildiği gibi eğer superbad filmini beğendiyseniz, bu filmi izleyin. ya da - eğer bu filmi beğendiyseniz superbad filmini izleyin. kafa boşaltmak için birebir. --- spoiler --- partinin sonlarına doğru elemanın tekinin polis atını çalıp yanan evlerin arasında gezmesi epik bir final olmuş --- spoiler ---
anne, evi iki gun cocuga birakiyoruz diye endiseleniyor, babasi oglumuz zaten loser, bosver diyor. babanin kendisi ergenlikten cikamamis zaten. evi patlatiyorlar baba kac kisi geldi diye soruyor. 1500 diyince gurur duyuyor benim cocuk cool olmus diyor. bunu izleyen cocuklarin da kafasinda populer olmak her seye deger anafikri olusuyor.
steve aoki ile başlayıp metallica ile biten filmdir.
