jackie chan'in senaryosunu yazdığı, yönettiği ve sammo hung'la başrolünü paylaştığı aksiyon-macera-komedi türünde, 1983 yapımı başarılı bi film. jackie abinin en komik filmidir kesinlikle. gülmekten karnıma ağrılar girmişti resmen. film, 1800'lerin ikinci yarısında geçer(yani galiba). hong-kong ticaret gemilerine bi korsan tayfası musallat olur. rekabet hâlindeki kara ve sahil polisleri bu korsanları yakalamaya çalışsa da, birbirleriyle didişmekten başka bi şey yapamaz duruma gelirler. jackie abi kara polisindendi. yine yüzü tanıdık bi diğer çinli abimiz sahil polisindendi. sammo abi ise kendi derdinde ayyaş bi hırsızı canlandırıyordu. ulan o eşsiz koreografiler eşliğinde dövüşerek karın kaslarımı iptal eden sahneler aklıma geliyor da, tekrar izlemem lâzım bu filmi şansal. canım çekti...
