(bkz: mezuniyet gecesi)
başrolünde en son hairspray'de gördüğümüz brittany snow'un olduğu 2008 yapımı korku filmi. gençlerimizin lise boyunca hayalini kurdukları, parti sonrası sevişmeyi planladıkları (sanki hiç sevişmemişler) mezuniyet gecelerinde bir katil ortaya çıkar ve olaylar gelişir... şeklinde karışık bir konusu var filmin. uzun zamandır şöyle bol klişeli bir teen slasher izlememiştik. kafa dağıtırız güzel olur. uğraşmışlar fragman falan bile yapmış adamlar. üşenmeyin izleyin: http://www.apple.com/…ictures/promnight/medium.html
konusu mezuniyet gecesinden ziyade gerdek gecesi gibi duran film.
(bkz: prom queen)
posteri başarılı aslında. konusu ne kadar bayık, sıradan, alışılmış, kıt vs. olsa da talep var ki para harcıyolar. bu ve benzeri filmler olmasa sawların değerini nerden anlayabilirdik? (bkz: amerikan filmlerindeki prom klişesi) (bkz: i killed the prom queen)
amerika'da 22 milyon dolar hasılatla 1 numarada olan film.. artık yeter dedirten teen slasher tarzı olmasına, fragmanının umut vermemesine (sağdan soldan korkutma efektleri..oh jimmy beni korkuttun!) rağmen olumlu eleştiriler de var...filmin yönetmeni ise aralarında prison break, nip tuck gibi yapımların da bulunduğu pek çok diziyi yöneten nelson mccormick.. filmin türkiye'deki gösterim tarihi henüz belli değil. resmi sitesi için: http://www.sonypictures.com/movies/promnight/
2008 versiyonu, 1980 versiyonunun tekrar cevrimidir.
--- spoiler --- filhakika cok vasat bir filmdi ama sirf amerika'daki rating sistemi ugruna mi [ki pg 13 rate edilmistir] her seyin minimumunu izledik? yoksa aslinda alinan canlarin kesilen kafalarin atardamarlarindan, cogu karna saplanan bicak darbelerinden cikan kan mi bu kadar azdi? peki neden bicaklanmalari uzaktan gormedik de yakindan kurban'in yuzune verilen beyaz isik ve cigliklariyla korku ogesi katilarak izledik? benim yonetmenim, yapimcim en iyisini bilir ama sorular da cevaplanmadikca canli kaliyor be abi? gerci siz de haklisiniz, sizin de hedefiniz belli uslubunuz asikar, sorular hep sorulur ama degdi mi agzina burnuna kadar tuketime batmis amerikan gencligine bu kadar makam vermenize? gerci birden histeriklestim, zaten bu mezuniyet gecesini bu kadar abartan limuzinci bunalimli genclikten gecinmeli oldugunuz icin siz de haklisiniz bee. prom organizatoru menopoz kizil-turuncu kisa sacli teyze amerikan okullarindaki tipik bir sanat ogretmeninin filtresiz saf naif yansimasidir! --- spoiler ---
brittany snow ve dana davis gibi guzelleri içinde barındırdıgından izlenilebilecek bir film. --- spoiler --- klişe oldugu bir gercek.bu basrole kafayı takmıs sapık bir katil vardır, zamanında bu kızın tum ailesini oldurur ki onla birlikte gelmeye ikna olsun, mantıga hayran kaldım dogrusu.gelelim olum sırasına.cok klise, once otelde kat gorevlisi sonra devamlı kavga eden yakın arkadasları olur, sonra en yakın arkadası lisa olur.en sonunda ise baloya gittigi erkek arkadası olur. --- spoiler ---
şimdii klişe iyidir hoşturda yuhh yani bir filmde kırk kerede aynı numara yapılmaz ki.. banyo dolabı yavaştan kapanırr ''hihh ayy sen miydin çok korkuttun beni''.. sonra bi daha bi daha... giysii dolabı açılır ''orda biri mi var?? aboovv...'' film boyle bişey işte. konusu malum ama biraz açalım bakalım; donna gencecik yaşında acıların çocuğu olmuştur. pek mutlu mesut evine donduğu bir gece, kendisine takık olan hocası gözlerinin önünde ailesini öldürür.. aradan üç beş yıl geçer, donna hanım kızımız liseden mezun olmanın buruk sevinci ve heyecanı ile kendini yavaş yavaaş toplamaktadır. vee balo başlar olaylar gelişiirr.. bildiğimiz partide baloda filan teker teker öldürülen gençler temalı filmlerden biri. sonlara doğru kovalamacayı fazla uzatmışlar sıkıyor. zaten iki seçenek var onu da spoiler diyip yazalımda sakata gelmeyelim; --- spoiler --- ya katil yakalanacak/vurulacak ya da kaçacak ve kendisiyle bir devam filminde buluşacağız. neyseki ilki oluyor, polis abi dan dan vuruyorda bitiyor olay. yine de sevgilisi ölen zenci çocuk ''hep senin yuzunden kaltak donna'' diyerek intikam almaya gelir belki.. --- spoiler ---
reji konusunda fena olmasa da senaryo hususunda batiran film.. --- spoiler --- misal, kizla katil polisin oldugu odadan 3-5 metre ilerde kapisiyor, kiz bagirmiyor.. misal, acil durum diye otel bosaltiliyor, kiz her sey normalmis gibi tuttuklari suite salini almaya gidiyor.. birak alla'sen.. --- spoiler --- ama galiba yonetmenlikte en onemli olan reji ve senaryodaki kotu yonleri tolera edebilme oldugundan sonuc olarak pek basarili bulunamayacak film. bu arada filmin sonunda rock kills kid'den paralyzed caliyor.. dikkat edilebilir!
sanilanin aksine sadece mezun olunan yilda degil lise boyunca her sene sonunda duzenlenen bir gecedir. mezuniyet gecesinden cok yil sonu gecesi demek daha dogru olur. tabi ki mezun olunan sene yapilan ogrenciler acisindan daha onemlidir cunku o sene hem 18 yasini doldurmuslardir, hem de artik lisedeki son gunleri oldugu icin kutlama daha coskulu gececektir.
(bkz: prom night'ta hata aramak)
onu bunu bilmem de, filmin sonundaki sarki secimini guzel yapmislar, prom nighttan goruntuler esliginde, iyi gitmis. filmin gerisi klise team zaten.
aynı zamanda full house altıncı sezon yirmi ikinci bölümünün adı.
1980 yılındaki çeviriminde, jamie lee curtis başrolde bulunmaktadır. kanada yapımı filmin yönetmeniyse paul lynch'tir.
