programmable (bkz: rom)..
programmable read only memory fixed and gateler ve programmable or gatelerden olusur
amerika liselerinde suslenilip puslenilip gidilen, dansli eglence hedesi..nadide genc kizlarin oh may gad prom var ne giysem diye cesitli dergilere mektup yazip yardim istedikleri, dergilerin de sayfalarca konu uzerinde bilimsel arastirmalar yayinladiklari sosyal sebeklik..
normal rom'dan farklı olarak boş şekilde (tüm bitler 1) satılır., kullanıcı bir kereye mahsus programlayabilir (burning). eprom, eeprom veya earom'dan farklı olarak ta programlandıktan sonra silinemez, içeriği değiştirilemez
tüm amerikan menşeli gençlik filmlerine ve dizilerine malzeme, meze olan yegane olaydır. harıl harıl herkes "prom night" için hazırlanır. kim ne giyecek, kim kimle gidecek tripleriyle izleyicilere fenalık geçirirler. genelde lisenin en verişken hatunları prom queen olmak için en güçlü adaylardır. bi de bu hatunların dalga geçtiği looserlar topluluğu vardır ama bu looserlar da mucizevi bir şekilde balo sonunda ya okulun en güzel kızını tavlarlar ya da carrie gibi prom queen seçilip gaza gelerek ortalığın mına kor, taş üstünde taş komazlar.
"promotion" yani bir ust kademeye atlama kelimesinden tureyen (aslinda tam tersi, kisalan) yil sonu balosu anlamindaki ingilizce sozcuk..
(bkz: programmable read only memory)
(bkz: american pie)
promenade kelimesinin kisaltmasidir.
amerikalilarin 3 ay onceden kuaforlerden, solaryumlardan yer ayirtip, baskasininkiyle ayni olmasin diye pahali kiyafetler diktirip oyle gittikleri, rituel halinde, 2 hafta oncesinde solaryum, 1 hafta oncesinde ilk manikur, bir gun oncesinde asil manikur ve sac yapimi, ardindan limo esliginde once yemek ardindan parti diye duzenledikleri igrenc muzikler calinan eglencemsi.
(bkz: it s raining on prom night)
biri ny diğeri washinton da olmak üzere iki amerikan mezuniyet törenine katıldım. hiç de bile kızlar aylar öncesinden solaryuma, maniküre, pediküre yada kuaföre gitmiyorlardı. hatta benimle birlkte olan türk arkadaşımla bu durumu baya yadırgamıştık. gerçi onlar her sene sonunda prom yapıyorlar ama neyse. amerikalıların mezuniyet töreniyle ilgili en önemli şey okul dışından birisi eğer bir okul öğrencisini tanıyorsa katılabilir. genelde okulun spor salonunda, hava güzelse bahçede yapılır. öğrencilerden orda yiyecekleri şeyler için küçük miktarda para alınır. amaç tamamen yılın sonunda ders stresini atmak ve eğlenmektir. sadece çok büyük liseler otellerde yapar o da oklun ne bahçesi ne de spor salonu o kadar çok kişinin içeri dolmasına sebebiyet verecek kadar büyük olmadığı içindir.
ks. (bkz: premature rupture of membranes)*
ingiltere'de prom sezonunun acildigini limuzinlerin icine dolusmus, anira anira sokaklarda gezen ergen seslerinden anlayabilirsiniz.
(bkz: müsamere)
prom oncesi olaylar 10 adimda su sekilde gelisir: 1- loser esas oglanimiz bir planktonik aska tutulmustur ama esas kizimiz zitsen esas oglana yuz vermez 2- mahallenin tapilan veledi kizi puroma goturecektir, allahin emri 3- esas kizimiz mizmizlanmakta ve mahallenin agir abisine dirdir etmektedir 4- o siralar esas kiza acilmaya calisan esas oglana paparayi ceken agir abinin elinden etraftakiler veledi zor kurtarir 5- buraya yan hikayeyi yaz 6- buraya yan hikayeyi yaz 7- buraya yan hikayeyi yaz 8- buraya yan hikayeyi yaz 9- mucit mi olur, super kahraman mi bilemem esas oglan bir anda tasakli birine doner 10- esas kizi "kurtaran" velet, kizi prom(d)a goturur.
londra da ozellikle ( west end te), icleri sarhos genclerle dolu olan limolar gorulmeye baslandiginda okullarin promlarinin basladigi anlasilabilir.
