dunyada ates sadece olimpos'un tepesinde yanmaktadir. insanlar soguktan ve vebadan kirilirken tanrilar atesi sadece kendilerine saklamaktadirlar. kendiside tanri olan prometheus'un gonlu buna razi gelmez ve atesi bir gece olimpostan calip insanlara verir. cezasi cok buyuk olur. zeus tarafindan kayalara baglanip cigerlerinin kargalar tarafindan yenmesine mahkum edilir. olumsuz oldugundan bu iskence sonsuza kadar hep tekrarlanicaktir. ates hirsizi olarakta bilinir. eger bir tanriya inanacak olsaydim o tanri kesinlikle prometheus olurdu.
yunan kokenli olan olimpiyatlarda atletlerin ellerinde mesalelerle kosarak oyunlari baslatmasi rituelide prometheus'un elinde atesle olimpos'tan asagi kosusunu simgeler.
prometheus tanri degil titandir. tanrilara karsi savasi baslatmistir, camurdan insan yapmis can vermek icin tanrilarin "gogun atesi" ni calmis ve onunla insana can vermistir.
titanlarla buyuk savasinda zeus un tarafini tutmus olan iki titandan biridir. zeus tarafindan insani olusturmakla gorevlendirilmistir. camurdan bir sekil vermis, sonra athena gelip yaptigi sekli pek begenmis ve icine hayat uflemis. daha sonra zeus'un adaletsizliklerine karsi insanlari korumus. bunu farkeden zeus onu ve yarattigi insan soyunu cezalandirmak icin ellerinden atesi almis. o ise atesi calip insanlara geri vermis. bunun cezasi bir dagda baglanip cigerinin gun boyu bir kartal tarafindan didiklenip yenmesi olmus. her gece cigeri yeniden buyur ve sabah kartal gelip yemeye devam eder. sonra bi takim cikar kavgalari sonucu serbest birakilmistir zeus tarafindan cunku adinin kelime anlami da ileriyi goren demek oldugu icin bi takim kehanetlerde bulunmus ve bunun sonucu salinmistir.
johann wolfgang von goethe´nin ünlü ve oldukcada güzel bir $iiri
nickolodeondaki kablam isimli programda bob adındaki ilkel hayvanadama bişiler ööretmeye çalışıp her defasında başarısız olan uzaylı arkadaş...oynaşan hamurdan yapılmış züper bir animasyon
eski yunancada (bir haraket veya olaydan) onceki dusunce anlamina gelir. kardesi epimetheus vardir ki, onun anlami da sonraki dusuncedir. her olumsuz insanlara bir hediye verirken bu dallama da gelip bilinc ozgurlugunu bagislamis ve insanlarin mutsuzluguna yol acmistir. sonra uzulup az aci ceksinler siye atesi bagislamistir.
atlas'in kardesi. (bkz: atlas/9).
(bkz: yay burcu) (bkz: simge)
disari yarim kutu jole surmeden cikmayan, capkin, hayatta kalmasini diger ehliyet sahibi insanlarin asiri dikkatine borclu olan yaratik
(bkz: zincire vurulmus prometheus)
(bkz: yunan mitolojisi)
(bkz: prometheus ve bob)
ankara tandoganda olan capoeira salonu. bilkentte gosteriler yaparlar.
(bkz: narteks)
yunan mitolojisinde, zeka tanrısıdır.
(bkz: promete)
üniversite de iken 6 arkadaş çıkardığımız edebiyat dergisinin adı. oldukça ilgi görmüştü izmir'de. (bkz: bilenler bilir)
2001 tarihli emperor albümü the eruption depraved empty the prophet the tounge of fire in the wordless chamber grey he who saught the fire thorns on my grave
esatiri şiirler ııı purometos, bir hırsız tanrıları soymuş, ateşi çalmış yanar gazı, sen misin purometos!.. kafkas dağlarında bir kayaya çakılmış, karaciğerine de iki kartal, vur, allah vur!.. mustafa kemal'den önce, ilk kemalistti kendisi, belki de ilk siroz prometos can yücel
lucifer ile birlikte lightbringer olarak anılırlar.
zeus un verdigi cezadan nasil kurtuldugu pek bilinmeyen titan. kimilerine gore heracles kurtarmistir cezadan. fakat bilinen bir sey vardir ki olympos un en insafli varligidir ve pandoranin kutusunda halen "umut" u sakladigidir.
(bkz: jupiter icy moons orbiter)
(bkz: abi ateş var mı)
(bkz: promethius)
yerleşik düzene başkaldıran tüm izm'lerin en sevdiği mitolojik kahramandır.
robotech serisinde var olan bir adet ucak gemisi. sdf1 adli uzay gemisinin hyper space jump gerceklestirmesi esnasinda macross adasi ve baska bir ucak gemisi ile beraber pluto yorungesine isinlanmis geri kalan hayatina sdf1 in sol kolu olarak devam etmistir.
ateşi insanlığa kazandırmış olduğu söylenen kişi.
genel müdürü yücel atiş olan izmir kökenli danışmanlık firması.
yunanlıların ateş tanrısı ve insanın yaratıcısıdır. ateşi zeustan çalıp dünyaya geri getirmiş, insan hayatı oluşturmuştur ( doğal üreme süreci dışında ).
süper estetik dizayna sahip çakmaklar yapan bi firma.(bkz: http://www.cigar.com/…?sid=30685662035&cmd=lighters)
nasa'nin yeni jupiter programi.
alexander scriabin'in bir eseri..
kadıköyde bir cafe'nin adıdır. başarılı ve sürekli gülümseyen bir servis elemanının yanında harika nescafe ve dekoruyla zihinlerde iz bırakır.
zamanında çanakkale'de böyle bir cafe vardı iki katlı. daha sonra üst katı internet kafe oldu. sonra sahibi sattı. türkü kafe oldu. eski sahibi de çanakkale'ye yakın bir yere belediye başkanı oldu. edit : yillar sonra ben bu kafenin sahibinin kiziyla evlendim ya lan!
milli eğitim bakanımız huseyin celik in, recep tayyip erdogan ı benzettiği mitoloji kahramanı. aradaki benzerlikleri araştırabilmeniz için (bkz: recep tayyip erdogan)
http://www.cemaat.com/ da harika yazılar yazan enteresan olduğunu düşündüğüm adam
ayrıca kafka'nın kısa öykülerinden biridir de: prometheus'tan söz eden dört söylence bulunuyor elimizde: birincisine göre, prometheus, tanrılara ihanet ederek sırlarını insanlara ilettiği için kafkas dağlarındaki kayalıklara kıskıvrak zincirlenmiştir ve tanrıların yolladığı kartallar tarafından karaciğeri yenmektedir; ama prometheus'un ciğeri yendikçe büyümekte, büyüdükçe yine kartallara yem olmaktadır. ikinci söylenceye göre, prometheus, kartalların aralıksız gagalamasının acısıyla, zincirlendiği kayaların giderek daha içerisine gömülmüş, sonunda kendisi de bir kaya parçasına dönüşmüştür. üçüncü söylenceye göre, prometheus'un tanrılara ihaneti aradan geçen binyıllar içinde unutulmuş, tanrılar unutmuş, kartallar unutmuş, prometheus'un kendisi unutmuştur. söylencenin dördüncüsüne göre, anlamını yitirip havada kalan olaydan bezilmiş, tanrılar bezmiş, kartallar bezmiş yara bezgin, kapanmıştır. kala kala geriye açıklanamayan kayalar kalmıştır. - söylence, açıklanamayanı açıklamaya uğraşıyor. bir gerçeklik temelinden çıkıp geldiği için, yine ister istemez açıklanamaz'da sonlanacaktır.
inanmak her insanda var olan özel bir yetidir. ancak insan bazen nelere inanması gerektiği konusunda şüphelere düşer ve dahi neye inanacağını göremez. aciz halde olmanın buruk bir fotoğraf karesidir bu. şaşkın şaşkın inanacak elle tutulabilecek gerçeklikleri aramak. insan inanmak istediği şeyin somut olmasını da bekler ya zaman zaman, büyük hatalardan birine yine aynı çaresiz buruklukla düştüğünün resmidir o an. toprağın hareketlenip bir vücut bulmasını ve gerekli kişiyi göstermesini istemek, nereden bakılırsa bakılsın, ucuz bir delilikten başka şey değildir. "öyle değil mi?" sorusuna "evet öyle" diyerek cevap gerekir yolun sonunda gerçekten ama gerçekten inanarak. inanması güç ama, uzaktaki vapura gülümseyen kan çanağıdır işte, öyledir ancak. hala inanmak için görülebilir bir şeyler arayan elbette git gide vücudu erimeye hapsolan prometheus’dan başkası değildir. doğanın, bir kuşun, sürekli göğsünü gıdıkladığı, gıdıklamak bir yerde dursun sürekli inanmaktan uzakta parçalaya parçalaya deştiği yine prometheus’dan başkası değildir. kendi kendini cezalandırdığını anlaması, kendi zincirlerini kendi ortaya çıkarıp her bir yanını bağladığını görmesi elbette o kartalın gagasındaki kanı görmesi ile eşdeğer bir zamandır. inanması gerektiğini öğretmek bir kartal için hiçbir zaman mesele olmaz, ancak zincirler ile boğuşmadan göğsü gıdıklana gıdıklana başkalarına göre azap çeken bir prometheus, kartal'a kin beslememek için, kin beslemek bir yana dursun, kartala kızmamak için uçsuz bucaksız çare dehlizlerine kapılmaz mı?. bir yudum su istemek aklının ucundan geçmez iken. sonunda inanmak kalın çizgiler ve noktalar ile çizilir, aynı zamanda kazınır belleklere. utanmadan, sıkılmadan. sonrasında pişmanlıklar ve kaçan fırsatlar ile perçinleşen inanç seansları ile döner vakit. vücut kendi kendini yeniliyor, dönüşüm içinde tamamlayıp duruyor yine kendini. üstelik tüm fonksiyon, kimyasal ve biyolojik ve fiziksel bileşenlerini kullanarak. lakin, anlamak gerek, kartal koynuna girse bile o prometheus ölmüyor.
carl orff tarafindan bestelenen, aiskhylosun zincire vurulmus prometheus eserinin orijinal grekce metninin kullanildigi muzikal. dunya promiyeri 1968'de yapilmistir.
(bkz: modern prometheus)
ayrıca stargate evreninde (bkz: stargate sg1) ilk inşa edilen insan uzay gemisidir. sınıfı battlecruiser, kodu bc-303'tür (f302 avcı uçağıdır. hava kuvvetlerine gemi yaptırırsan olacağı budur.) hakkında "only humans can make a starship look this ugly." denmiştir. prometheus tek üretilen 303'tür. asgard bir kamyon teknoloji hibe edince yeni inşa edilen gemilerin yeniden sınıflenması ve 304 ya da daedalus sınıfı olarak adlandırılmasına kara verilmiştir. daedalus sınıfı gemiler biraz daha yakışıklı görünseler de pek bir gelişme gösterememişlerdir. çirkinlikte babylon 5 evreninin earth alliance gemileriyle yarışmaktadırlar.
(bkz: şeytan)
god of war 2 isimli oyunda da çilesi bitmeyen titan. --- spoiler --- yine hergün ciğeri oyulduğu gibi, bir de yanarak can veriyor. --- spoiler ---
yunan mitolojisinin deniz gezmiş'i, che guevera'sı diye nitelendirilir kimileri tarafından.
"zeus tahtından düşmedikçe benim işkencemin sonu yoktur." der kendisi.
stargate sg 1 evreninin prometheus'u, tegalus gezegeninin yörüngesinde inşa edilen ori yapısı bir silah uydusu tarafından yok edilmiştir. kaptanı lionel pendergast, bu saldırıda hayatını kaybetmiş ve tau'ri uzay filosunun ilk büyük kaybı olmuştur.
star trekde 24. yüzyılda bir gemi sınıfı. 9.9 büküm hızı, katmerli zırh ve kendisine özgü çoklu vektör saldırı düzeni sınıfın temel özelliklerindendir. çoklu vektör saldırı düzeni geminin üçe bölünüp 3 farklı noktadan düşmana saldırmasını sağlar. üstelik her parça büküm yeteneğine sahiptir. şimdiye kadar görülmüş tek gemisi de sınıf prototibi olan uss prometheusdur.
''prometheus insanlık tarihinin ilk azizi, ilk kahramanıdır.'' (karl marx)
ilk devrimcidir kendisi... hem kurnaz hem de tanrılardan bile üstün zekaya sahip titandır. zeus a karşı insanların yaninda olması zeus u sinirlendirir. titanlar savaşında tarafsız kalıp zeus un hışmına uğramaktan kurtulur. zeus titanlara zarar verdiğinden dolayı çok içerliyen prometheus, tanrıların başına bela açmak ister. ilk insanı balçıktan yaratır, balçığa su dışında kendi gözyaşlarını katar. athena hayran kalıp bu boş gövdeye yaşam soluğu üfler ve ruh verir. başka ne istediğini sorar prometheus'a, prometheus tanrı katına çıkmayı ister ve başarır. tanrı katında, zeus tarafından yasaklanan en kıymetli şeyi yani ateşi gorur. ateşten bir kıvılcım çalarak (bazı söylencelere göre çaldığı kıvılcımları şeytan tersi ağacının kabuklarına sararak) yeryüzüne, insanlara götürür. yasaklanan ateşi insanlığa armağan eden prometheus tam olarak zeus u faka bastırmıştır. zeus un zorbalığına karşı duran, insanı savunan ve bu uğurda en ağır cezaya çarptırılan titandır. kafkas dağlarında, çok sevdiği, kendi gözyaşlarıyla yoğurup yarattığı insanlarından çok uzakta, kimsenin uğramadığı bir dorukta kayalara zincirlenmiştir.zeus, bir kartala prometheus un ciğerini yemesini emreder. ciğer her gece tekrar oluşur ve her gün kartal gelip aynı işkenceyi yapar.. hera tarafından kıskanildigi icin buzağıya çevrilen ve mütemadiyen bir at sineği tarafından sokulan, bu yüzden uğradığı haksızlıktan söz eden ve ölmek isteyen io, birgün kafkas dağlarında prometheus la karşılaşır. prometheus io ya şöyle seslenir: ''benim acılarıma hiç katlanamazdın demek!, kader ölmeme de izin vermiyor benim.. yalnız ölüm kurtarabilirdi beni, oysa benim işkencelerimin sonu yok! zeus tahtından düşmedikçe!..'' prometheus bilinci insanlara özgürlük aşılar ve ''köleliğe son'' çağrısı yapar... bu arada prometheus un iki tane kardesi vardir. biri dunyayi sirtinda tasiyan atlas, digeri ise zekaca geri olan ve pandora yi acan titan epimetheus tur.
sobotta'yı tahtından indirebilecek anatomi atlası.
25.01.2009 tarihinde hayatını kaybeden prometheus özkan aydemir adlı istanbul barosuna 20378 sicil numarası ile kayıtlı meslektaş
asıl adı benjamin vaughan olan, psy-tranceçi bir abi. son albümü corridor of mirrors da gayet başarılı.
insanlara ateşi vermiş bu, tutuşturmuş yani, ateşe vermiş..*
3 ciltten oluşan anatomi atlası. ilk 2 cildi türkçeye çevrilmiş, 3. cildi ise yoldadır. piyasadaki sobotta ve netter hakimiyeti yüzünden pek bilinmez. fakat çizimlerine, satır arası bilgilerine vs. bakıldığında gerçekten çok kaliteli ve kullanışlı olduğu görülebilir.
stargate sg-1 dizisinin 6. sezon 11. bölümünün adı. stargate projesinden haberdar bir gazetecinin tüm sırrı deşifre edebileceği tehdidinden sonra, yetkililer gazetecinin ilgisini başka bir yere yöneltmek için insanlığın en büyük uzay aracı prometheus'u, söz konusu gazeteciye göstermeye karar verirler; ama olaylar beklenildiği gibi gitmez.
insanlara ateşi öğreten/veren/tanrılardan çalan vb. niteliklere büründürülmüş yunan mitlerindeki tanrılardan biri. ateşi insanlara getirmiştir prometheus ve bu yüzden cezalandırılmıştır ataerkil sistemin en büyük temsilcisi zeus tarafından, hergün akbabalar tarafından ciğerleri yenilerek tekrar tekrar vücut bulması için. prometheustan ateşi öğrenen insan, bunu taze tutmak zorundadır. her daim kıvılcımları canlı tutmak, sönmemesi için durmadan birşeyler katmak durumundadır. belki sonunda kendisini de bu ateşte yakması gerekmektedir. (bkz: ateş)
ekstakorporeal karaciğer desteği sağlayan tıbbi cihazın adıdır. basitçe böbrek için hemodiyaliz neyse, karaciğer için de prometheus odur ancak diyaliz kadar etkin değildir. akut karaciğer yetmezliği'nde transplant'a kadar kısa bir zaman sağlar.
do-re-mi-fa#-la-si bemol-(do) seslerinden oluşan mod.
satürn'ün uydularından biri.
stargate sg-1 serisinde insanlar tarafından gurur kaynağı olarak görülse de, pekçok dünya dışı uygarlık tarafından "ilkel bir gemi" olarak nitelenir. aslında tüm olayı boyutunun büyük olmasıdır, bir süre boyunca tek olayı da bu olmuştur zaten. ilk versiyonu, orta düzey bir goa'uld gemisi sayılan al'kesh'ler tarafından bile yok edilebilir. oysa insanlar bunu ana goa'uld gemileri olan ha'tak'lar ile mücadele için yapmıştır. neyse, biliyorsunuz bizimkiler her halukarda galip gelir...
benji vaughan adlı psychedelic kahramanın sahne adı. twisted recordsa bağlı olarak çıkardığı 3 albüm var.*** younger brotherı simon posford ve raja ramla oluşturan diğer çete elemanı olduğunuda belirtmek gerek.
resmi özgürlük anıtına benzeyen titandır. edit: heykeli diye biliyordum ama resmiymiş özgürlük anıtını andıran.
alien prequel'i.
mitolojik olarak hakkında bildiğim, bak bunu daha geçen öğrendim, bu adamın karaciğerinden beslenen kartaldı sanırım, o kartal yahut kartallar her gün gelip prometheusun karaciğerinden bir parça alırdı, ama prometheus ölmezdi çünkü her gün karaciğeri kopan parçayı tamamlardı. bu da bize milletin, hatta dönemin taşşaklı adamlarının bile terlik-don- çarşafla gezdiği bi zaman diliminde, insanların, karaciğerin rejenerasyon yeteneğinin farkına olduğunu gösteriyo. helal. farkında değillerse de iyi sallamışlar. yine helal.
ridley scott'un 1982'deki blade runner'dan sonra bilimkurgu dünyasına bomba gibi giriş yapacağını müjdeleyen film. gerçi 2012'nın ikinci yarısından önce gösterime girmesi mümkün olmasa da şimdiden en çok beklenen yapımlardan. "alien'ın öncesini anlatmak için işe koyulduk, ancak baktık ki hikaye çok daha büyük bir mitolojiye açılıverdi. bu yüzden de seriden bağımsız bir film haline geldi" böyle buyurmuş senaryoyu yazan damon lindelof. yine bol salyalı yaratığımızdan farklı olarak yeni ve bambaşka bir canavar içerecek olan prometheus, adını aldığı ateşi çalma öyküsünden bakalım ne kadar esinlenmiş. noomi rapace ve michael fassbender'in yer alması bile heyecan verici.
alien serisinin öncesini anlatacak. bana daha çok uzay gemisi adı gibi geliyor. hatırlarsak ilk alien filminde dev yabancı bir uzay gemisl vardı. belki prometheus odur. ayrıca başrol oyuncumuz da charlize theron. charlize, sigorney weaver'la karşılaştırılacaktır illaki. theron; sigorney'den hem daha güzel hem daha kadınsı, naif ama sigorney'nin sahip olduğu karizmanın yarısına bile sahip değil. xenomorph'larla nasıl başa çıkacak ben de çok merak ediyorum. yönetmenin ridley scott olması beni rahatlatsa da senaristin damon lindelof olması ürkütüyor. "lost" faciasını unutmadık daha. neyse umarım iyi, kaliteli, güzel bir film olur da "mükemmel katil"i dev ekranlarda daha fazla izleriz.
imdb'den edinebileceğimiz bilgilere göre * bu film alien serisine prequel olacak ve 2085 yılında geçecek. yeni film ile ilgili en heyecan verici detaylardan birisi de yeni bir alien tasarımı olması ortada iki filmden oluşması planlanan bir serinin varlığı. benim isteğim de, stüdyonun bir kısıntı veya engelleme yapmadan ridley scott'a tam yetki vererek filmi hazırlamasına destek olması. cast ile ilgili de bir not düşelim; başrollerde guy pearce, charlize theron ve michael fassbender var.
taaa mirc zamanlarında kullandığım nickim...
bu prometheus-epimetheus mitosunda insanlara gönderilen iki sanat vardır: doğruluk/ adalet ve utanma/ edep. bu mitos gözetilerek, ne gibi politik sonuçlar çıkar? mitosu çıkaran sofist protogoras ne söylemeye çalışıyor? (bkz: sofist/@ultrags) siyaset sanatı herkese gönderilmiştir. o halde yönetime katılma herkesin hakkıdır. bu herkes yunan'daki herkesi kapsıyor mu? polis'teki yurttaşlar, metoikoslar, köleler, kadınlar herkesin içinde mi? teorik olarak herkesi kapsar. ayrım gözetmeksizin bütün insanlar kesin olarak eşittir. ancak herkesin yasası kendine göre farklılaşacaktır.ama sonuçta herkes istisnasız siyaset sanatını kullanmada en baştan itibaren eşittirler. sanatın yollanma amacı, öncelikle insanların bir arada yaşamasını sağlamaktır. siyaset öncelikle insan içindir. insanın yaşayabilmesi, insanları bir arada yaşayabilmesi içindir. gönderilen ilk şey doğruluk,adalettir. bunlar ilk elde hukuki kavramlar değildir. öncelikle kozmolojik bir kavramdır.evrendeki yerinin farkına varmaktır. ikincisinin yani 'utanma'nın anlamı nedir? siyaset sanatı neden utanma olarak yollandı? edep iki yönlüdür. biri, kendini bilmek bizzat o donanımı verene karşı nerede durduğunu, sınırlarını bilmektir.ikincisi,kendi dışındakini bilmek. adalet ile birlikte düşünürlürse, kendini bilirken karşındakini de bilmek. sofistlerin söylediği şey; birlikte yaşamak. mitostan çıkan ikinci sonuç; siyasetin, bu sanatın amacının insan olduğudur. herşey insan içindir. insanla kastedilen şey nedir? bu anlamla sofistlerin hümanist olduğu söylenebilir mi? bunu ilerde hümanist başlığı altında yazacağım. örneğin ''solcuyum'' diyen biri prometheus-epimetheus mitosundan ne çıkarır? verilecek cevap kesinlikle emek olacaktır. nerede emek var? insan hayvanlardan farklı olarak hiçbir özelliğe sahip değildir. mücadele ederek var olabilmek için hayvanların özellikleri var.( soğuğa karşı postları, avlanmak için pençeleri, keskin gözleri, insandan çok daha hasas duyu organları vs) insan ise bunlara sahip değil. akıl da insan için yeterli değil. insan, doğayı kendine uygun hale getirmeyi aklıyla yapamıyor. insan, hayvanlar gibi kimi doğal avantajlara sahip olmadığı için doğayı kendine uydurmaya çalışır. bunu, kendine verilen ateş sayesinde yapar.insan, kendini var edebilmek için doğayı yeniden üretir. insan sadece '' emek '' yoluyla kendini var edebilir.
gerek çizimleri, gerek açıklamaları, gerek şematik anlatımlarıyla, piyasada bulabileceğiniz en iyi anatomi atlası kesinlikle. fiyatı da sobotta ve netter'le kıyaslanacak olursa, gayet makul bence.
symphony x'in 2011'de çıkan iconoclast albümünün 9. şarkısı. i am alive diye de geçer. (6.46) perfection, one direction one voice, one mind selection, mass dissection rebuild, refine creation, modification becoming something more mutations, bred to infect erase, restore you made me strong, but you don't fear me no right or wrong, if you believe set me free feel the power inside of me alive, alive, rising up, i am alive i am the dark, i am the light alive, alive, rising up, i am alive within you i'm alive undying, no denying predict, engage, remove destroyer, soul exploiter delete, design, improve invasion, mass domination becoming something more one nation born to accept embrace, endure you made me strong, yet you don't fear me no right or wrong, if you believe set me free feel the power inside of me alive, alive, rising up, i am alive i am the dark, i am the light alive, alive, rising up, i am alive within you i'm alive alive, alive, rising up, i am alive i am the dark, i am the light alive, alive, rising up, i am alive within you i'm oh, i am alive rising up, i am alive forever i will live a lie
--- spoiler --- yapımcı firma yalanlasa da senaryosu sızmıştır. gerçek olup olmadığı belli olmamakla beraber hikaye space jockeylerle insanlar arasında geçiyor gibi. doğruluğu tartışılır olmakla beraber sızan senaryonun konusu kısaca şöyle. space jockeyler gezegen gezegen gezerek genetik deneyler yapan, terraformingle o gezegeni genetiğini değiştirdikleri canlılara uygun hale getiren ve kendilerini tanrı olarak gören bir ırk. dünyada onların bu deneyleri yaptıkları gezegenlerden biriymiş mesela. weyland corporation space jockeylerin gezegeninin koordinatını buluyor bir arkeolojik kazıda ve prometheus adlı bir araştırma gemisini bu koordinata yolluyor. sonuc olarak giden ekipten biri space jockeylerden genetik bir araştırma çalıyor ve aralarında bir savaş başlıyor. space jockeyler bir gezegende deney yapmadan önce o gezegeni tamamen temizlemek için kullandıklerı genetik olarak saldırgan olarak ürettikleri bir canlıyı ekibe karşı kullanmaya çalışıyor ama işler ters gidiyor ve space jockey gezegeni tamamen bu canlılarla doluyor.sadece biri hayatta kalıyor. hayatta kalan space jockey kaçan prometheusun peşine takılıyor. amacı kargosuna doldurduğu yaratıkları dünyaya salarak kendi gezegeninin intikamını almak. --- spoiler ---
setten ilk kare sitesine düşmüştür. bakınız: http://www.prometheus-movie.com/news/34 alien'daki iskeletorlu uzay gemisine mi bağlıcaklar acaba konuyu?
2012 yılında gösterime girmesi planlanan bilimkurgu.
dünyanın en yaşlı ağacının nicki. 1964'te kaç yaşında acaba diye kesmeselermiş iyi olurmuş. http://en.wikipedia.org/wiki/prometheus_%28tree%29
kelime olarak 'erken kavrayan, önce kavrayan/anlayan' demek. ondan ötürüdür ki kardeşi 'geç kavrayan/sonradan kavrayan epimetheusu tanrılardan gelecek bir hediyeyi/kutuyu açmaması konusunda uyarmıştı. ama gel gör ki epimetheus kutuyu açtı (bkz: açtırma kutuyu söyletme kötüyü) sonrasında cümlemizin başı belaya girdi. bir ışık taşıyan (bkz: lucifer) olmadığını sabaha kadar tartışırım. ışık taşımak bir şeydir ışığı çalmak başka şey. çaldığı ışık (ateş, neyse artık) insan soyu açlığa mahkum olmuştu. prometheus aslında ademdir. kronolojik şekilde adem prometheus'un muadilidir. beynini şartlı refleksler dışında özgün düşünce üretmek amaçlı kullanan ilk insan. insan merak ediyor. adem elması havva'nın (muhtemelen lilith'in) yedirdiğ elmanın adem'in boğazında kalmasından mıdır.. ne güzel bir bilim dalımızsın sen. epistemoloji..
hergün ciğerinin bir kartal tarafınfan yenmesi, gece tekrar iyileşip diğer güne tekrar aynı acıyı çekmesi sağlanmış bi'çaredir. ateşi insana getirdi de iyi halt etti sanki. bizde onu geliştirip atom bombası olaraktüm dünyayla paylaştık bir süre sonra...
tam ismi "prometheus: the discipline of fire & demise" olan albüm. "progressive" bir yapısı vardır ve melodik müziği seven birçok dinleyiciyi yakalayabilir, onların tarzlar* konusundaki tabularını yıkabilir. http://goo.gl/h7m9w edit: emperor...
ridley scott gibi tek kelimeyle usta bir adamın elinden çıkacağı için merakla beklediğimiz hatta gelse de gitsek dediğimiz filmdir. 1 haziran 2012'yi beklememiz gerekecek.
anlatılanlar külliyen yalandır. kendisi aslen kütüphanecidir: http://bizans.tumblr.com/…an-prometheus-promete-via
michael fassbender, charlize theron, noomi rapace ve idris elba'nın castingde yer aldığı, ingiltere'de 1 haziran 2012'de vizyona girecek bir ridley scott filmi.
ilk fotolar nete düşmüş: http://comicbookmovie.com/…bbiedowner/news/?a=50195
genel anatomi ve hareket sistemi, boyun ve iç organlar, baş ve nöroanatomi olmak üzere 3 ciltten oluşan; netteri sollayan, sobottayı cebinden çıkarabilecek, açıklamalı anatomi atlası.
ilk posteri yayınlanmıştır. http://www.beyondhollywood.com/…-scotts-prometheus/
ridley scott çekmese pek izleyicisi olmayacak film.
ridley scott'ın son zamanlarda çektiği başarısız filmleri geride bırakıp, yeniden bir efsane yaratabileceği film.
perşembe günü itunes'dan ilk trailer'ı yayınlancak olan film. ama öncesinde kısa bir preview'ü çıktı. http://www.youtube.com/…afo&feature=player_embedded o değil de fassbender yine yardıracak.
uzun süredir böylesine sabırsızlıkla beklediğim bir film olmamıştı. yönetmen koltuğunda ridley scott var. gerilim-bilimkurgu filmlerinin bir takipçisi olarak kulağıma gelenler, etraftan okuduğum söylentiler o kadar heyecan verici ki son yıllarda bu derece "hadi gelse de izlesek" dediğim bir film yoktu. söylentiler diyorum çünkü film hakkında yapımcı şirket 20th century fox hiç bir sır vermiyor. daha düne kadar sadece bir kaç fotoğraftan ve oyuncuların setteki tecrübelerinden ibaretti bilinenler. bu oyuncuların tepkilerine ve yönetmenin kendi söylediklerine birazdan vakit ayıracağım ancak öncelikle ajanslara düşen şu görüntüler mevcut. film hakkında bir spoiler vermiyor, gönül rahatlığıyla izlenebilir. yine de fikir edinmek açısından merak eden bakabilir film esas olarak 1979 tarihli bir bilimkurgu klasiği alien'ın prequel'ine (giriş) adım atma amacında. ya da bizim bildiğimiz bu zira ridley scott şurada yer aldığı üzere filmi açıklarken alien mitolojisinden ve bu gerilimlerden daha büyük bir resimle karşılaşacağımızı söylüyor. şu bölüm özellikle bir takım ipuçları veriyor: "while ‘alien’ was indeed the jumping off point for this project, out of the creative process evolved a new, grand mythology and universe in which this original story takes place [...] the ideas tackled in this film are unique, large and provocative" yani başlangıçta alien filmindeki fikirlerden yola çıkıldığı ancak bizi daha kışkırtıcı ve özgün bir hikayenin beklediği konusunda ışık tutuyor bize. yönetmenin kendi ağzından duyduğumuz üzere karşılaşacağımız şey tek kelimeyle "epic" bir hikaye. araya hemen sıkıştıralım. prometheus, yönetmenin kendisinin onayladığı üzere filmde mürettebat tarafından kullanılan geminin adı. yine kısıtlı bilgimizle bir tahmin yürütmek farz oldu. filmin ilk afişinde yer alan cümle: "the search for our beginning could lead to our end" [başlangıcı arıyoruz ama sonumuz hayrola] bize ipuçları veriyor. prometheus antik yunan mitolojisinde ateşi tanrıların katından çalıp insanlığa veren bir titandır. bu, tanrılar katındaki düzenden kaosa geçişin başlangıcını simgeler. çünkü tanrılar kendilerinden çalınan "ayrıcalıklı" bir maddenin insan gibi fani bir varlığa verilmesini kaldıramaz, karizmasının çizildiğini düşünür, öfke ile "mutluluk" düzenlerini bozar ve prometheus'u cezalandırılar. işte filmde de bir düzenden kaosa geçişi mi göreceğiz merak içerisindeyim. ya da prometheus yalnızca kullanılan bir simge mi? ya da her ikisi? off o kadar çok soru sorduruyor ki. kanımca yönetmenin ser verip sır vermemesi güzel bir şey. mesela ben şu an işi gücü bıraktım buna kafa yoruyorum. gerçi işte öğle tatilindeyiz ama olsun gidip yemek yemek lazım yine de ben burda oturmuş film üzerine düşünüyorum. ridley bir adana yap da yolla bari. öte yandan filmin oyuncularından patrick wilson'ın şurada yer alan ifadesi dikkat çekici. diyor ki zat-ı aliniz özetle, "bir senaryo okudum hayatım değişti. kafam allak bullak oldu, eşimle, onunla ilgilenemediğim için tartışır olduk." heyecan verici şeyler tabi bu tip açıklamaları okumak. filmin oyuncu kadrosuna bakalım bir de: ilk olarak 300 filmindeki stelios rolü ile hollywood'a selam çakan ve sonrasında hızlı bir yükselişe geçen michael fessbender var filmin kadrosunda ki kendisi geç keşfedilmiş bir cevherdir benim için. güney afrika'dan ithal, oyunculuğunu şahsen beğenmediğim ama artık hatlarından mıdır nedir (ya neden olacağdı) ekrana çok yakıştığını düşündüğüm charlize theron var. (çarliston espirisni yapanın alnını karışlarım). çok tanımadığım, uzaktan tanıdığım ama söylentiler o ki filmde önemli bir rolde olacağı konuşulan noomi repace var. thor'da heimdall rolünde midgard'ın koruyucusu, reina bekçisi idris elba var. aksanına kurban biritiş aktör guy pearce var. bakalım bu oyuncular nasıl bir kimya ortaya koyacaklar birlikte o konuda da merak içerisindeyim. filmin çekimleri büyük oranda izlanda'da yapılmaktaydı. şimdilerde ise, soğuk hava çarpmış olacak ki ispanya'nın güneşli alicante sahillerinde devam ediyor. ilginç mekanlar, tezatlıklar bizi bekliyor gibi. diyeceğim odur ki gel haziran gel.
http://trailers.apple.com/trailers/fox/prometheus/
trailerı izledikten sonra şu tepkiyi verdim: "ananı...." o kadar ilgimi çekiyor ki film hakkında bi şeyler okusam mı okumasam mı karar veremiyorum, sinemada o tecrübeyi yaşamak istiyorum. lakin sinemada izlersem bunu tırsarım kesin ehahsd. of of.
trailer beklendiğine değecek bir film olacağına dair büyük ümit veriyor. buna ek olarak ne kadar yalanlansa da sızan konunun gerçeğe epey yakın olduğu ortada.
ismi her seferinde bana "ön mete" gibi gelen karakterdir. (bkz: prototürk) (bkz: promete)
üç tane kısa ön fragmandan sonra asıl fragmanı yayınlanmış: http://film.com.tr/fragman.cfm?fid=5790
bir alien hayranını çıldırtacak görüntüler içeren ilk fragmanı yayınlanmıştır.
ridley scott sanırım özüne geri döndü
mustafa erdoğan'ın anadolu ateşini hazırlarken esinlendiğini söylediği mitolojik ögelerden biri..
fragmanından gazı aldığım filmdir. yapma etme ridleycim nası bekleyeceğiz şimdi bu filmi? biraz da bizi düşün!
tek bir alien'ın (bkz: xenomorph) görünmediği fragmanıyla acayip gaza getirmiş filmdir. alien manyağı biri olaraktan her izlediğimde duyduğum heyecandan bişileri atlamıyorsam tabii.. bir de fragman müziği büyük ihtimalle "ben böyle bişi duydum" dedirtecektir size... hemen söyleyeyim, inception fragmanına bakınız, anlayacaksınız. edit: ehem.. alien görünmüyo derken... --- spoiler --- http://www.cinemablend.com/…y-prometheus-28428.html --- spoiler ---
(bkz: the pilot)
öncelikle; (bkz: space jockey). bünyeyi çok fena gaza getirmiş, durup dururken heyecan vermiş fena bir teaser'a sahiptir. "yok ya, alien'ın havası olmaz, zaten xenomorph da yok" derken, title sequence'tan tutun da müziğe, derelict ship'ten the pilot'a kadar ne var ne yok fırlatarak adamın çok afedersiniz ağzına sıçmıştır. ridley scott'tan alien evreninde geçen bir prequel, üstelik 3d. düşünüyordum nasıl olur diye ama bu kadar moda sokacağını tahmin etmiyordum...
bazı bölümleri izlanda'da çekilmiştir. linkteki orada gerçekleştirilen söyleşide ridley scott epey ipucu veriyor. giger'in, az ya da çok, katkıda bulunması ağız sulandırıcı bir haber. http://www.avpgalaxy.net/…m/index.php?topic=41273.0
sönük geçen bir yıldan sonra, yeniden umutlanmamızı sağlayan filmlerden bir tanesi. ridley scott'ın yeniden bilim kurguya dönmesi ise müthiş haber. birde tekrar blade runner 'a el atsa.
ridley scott' ın 1979 tarihli ilk alien filminden uzun bir aradan sonra bu seriye tekrar el atması zaten heyecan verici bir olayken; merakla beklenilen fragmanda 'ilk filmde keşfedilen uzay gemisi olacak mı?' sorusuna da tatmin edici bir yanıt vermiştir. bize de bu saatten sonra beklemek düşüyor.
red epic'le çekilmiştir.
trailer'inda bir bilim kurgu filminin olmazsa olmazı "zzzbooouwwwwwwwwww" efekti kullanılmış. heycanla beklemem için yeterli bir sebep. http://www.imdb.com/…tle/tt1446714/#lb-vi2035129881
youtube da fragmanının altındaki yorumlar yerlere yatırmış. avatardan arak amk thbdgy 2 days ago @thbdgy what? i don't understand your language! danyz11 2 days ago i said, looks like it will be great. :) thbdgy 2 days ago @thbdgy ah ok! and in what language to me as written? danyz11 2 days ago turkish. :) thbdgy 2 days ago in space, nobody can hear your turkish. bassreactor 2 days ago
fragmanı ile titretmiş olan film. agresif skik cücelere türkü söyleten peter jackson'ın feyz alması dileğiyle...
istediği kadar boktan olsun idris elba için bile izlenilebilecek bir film.
aynı zamanda xena warrior princess birinci sezon sekizinci bölümünün adı.
son trailer ile gördük ki acaip bir film geliyor. alien günlerini özlemiş bir ridley scott var karşımızda. sıkı bir bilimkurgu olacağını umuyorum.
adam 75 yaşında fakat fena abanmış filme. lan arkadaş acayip heyecanlandım trailerı görünce. kanırta kanırta geliyorum diyor.. yürü be...
of nası merak ediyorum bu filmi anlatamam. iki fragman izledim ağzımın suları aktı, tüylerim kabardı... acayip iyi bi sinema salonu ayarlamalıyım, koltukları falan her şeyi önceden en ince ayrıntısına kadar ayarlamam, halletmem lazım. çok heycanlandım lan. daha da hakkında bi şey okumam, etmem. izledikten sonra görüşürüz hocolar.
her aklıma geldikçe fragmanı izleyim kendi kendime gazlanıyorum. hayırlısı, beklentiler oldukça yüksek. zannedersem film gelince en az 2 hafta sonra veya en tenha olan gece seansında izlemek gerekecek. çıtırtıyı bile kaldıramaz bu film.
sander van dien remixiyle zamanında ortalığı kasıp kavuran benya parçası. şöyle alalım sizi.
trailer'ında bile çekim hatası bulmuşlar. ulan ne manyaklar var. trailer'ı rahat bir 10 kere izlemişimdir ama bin kere de izlesem aklıma gelmez böyle bir şey. bu arada imdb'de filmin almanya ve italya gibi ülkelerde türkiye'den aylar sonra gösterime gireceği yazıyor.
ateisttir.
kardeşi vardır bir de epimetheus; prometheus "önceden bilir", epimetheus "sonradan ayar."
pandora'nın kayınbiraderi.
yaldır yaldır geliyor, yerimde duramıyorum. bu arada az önce izlediğim bir trailer'da inception trailer'larında kullanılan ses efekti kullanılmış. haliyle yine etkileyici, heyecanlandıran bir hava katmış. dayanamıyorum, gelsin!! http://www.imdb.com/title/tt1446714/ edit: fragmandaki ses efekti bir tek bana tanıdık gelmemiş meğer. (#26674320)
eksisözlük teki övgülerden sonra fragmanina bakip,nedense zerre merak uyandirmamis ve begenmedigim film olmustur,tabii filmin kendisi nasilolur bilemem ama seyretme istegi dahi uyandirmadi an itibari ile.
bu filme dair beklentilerim o kadar yükseldi ki kafayı çizdim sonunda, başa döndüm ve kendimi filmin aslında vasat olacağına dair ikna etmeye çalışıyorum heh. ridley scott'ın son yıllardaki büyük ve epik olmaya çalışan ama böyle bi ustadan gelince hakaret kabul edilecek derecede vasat filmlerini düşününce esasında ciddi ciddi korkmuyor da değilim. damon lindelof en azından ne olursa olsun enteresan bir hikaye çıkaracak bi adam, o var işte. lakin fragmanı her izlediğimde kendimi kaybediyorum, of of gel haziran gel.
aç olduğumuz bilim kurgu türüne ilaç gibi gelmesini temenni ettiğim film
weyland industries temalı viral tanıtım videosu: http://www.youtube.com/watch?v=v2bxh-xwc9m
(bkz: peter weyland)
valla oturdum tüm alien serisini tekrar izledim. sonra prometheus'un fragmanını tekrar izledim. sonra peter weyland'in ted konuşmasını tekrar izledim. artık hazırım her şeyi iyice sindirdim, sabırla bu filmi bekliyorum. ve iyi ki filmin yönetmeni, ilk filmin yönetmeni olan ridley scott. bilmiyorum buna spoiler denilir mi de her yerde yazıyor, yine de; --- spoiler --- bu filmdeki robot michael fassbender'mış efenim. --- spoiler ---
viral reklamları çok başarılı olan film.. kaç gündür peter weyland'ın ted konuşmasını izlemekten bi hal oldum.. weyland industries'in sitesine sık sık girip yeni bir şey eklendi mi diye bakınıyorum... bakıyorum da böyle ipuçlarını görebilmem mümkün değil, bu http://www.prometheusnews.net/ sitesindekiler coşmuş, takip edilmesini salık veriyorum! http://www.prometheusnews.net/…al-mystery-1-solved/
öyle böyle bir film gelmiyor, türündeki örneklerin eline verecek manyak ötesi bir yapım geliyor. o sahneler o müzik nedir öyle arkadaş. haziranı beklemek inanılmaz zor olacak. avatar felan yanında keloğlan gibi kalacak sanki. http://www.youtube.com/…?v=4h3xpwimb_e&feature=fvst
full fragmanının ön gösterimi görücüye çıkmıştır. müzik çok güzel olmuş, 20 sn.de bu kadar gaza gelinir mi be arkadaş! ne heyecan yaptım be!? http://www.youtube.com/watch?v=umu6cenjcti fragman ise 17 mart 2012'de şu adreste yayınlanacak: wondercon kapsamında ridley scott'un katıldığı damon lindeloff'un sunacağı bir q&a olacakmış, live stream olarak yayınlanacak.. http://go.amctheatres.com/prometheus california (anaheim) saatiyle 16:00'da imiş etkinlik... tsi 18 mart sabahı 01:00'e denk geliyor. birkaç gün önce baktığımda 02:00'ye denk geliyodu. yaz saatine geçmişler yamulmuyorsam.. bi de gözünüz burada da olsun : http://uk.movies.yahoo.com/prometheus
trailerının trailerı insanı gerçek hayattan koparan film. düşün bunun bir gerçek trailerı olacak bir de üstüne filmi olacak. filmini izledikten sonra yok mu beni sken diye etrafta koşan insanları görür gibiyim sözlük.
gümbür gümbür geliyor. çok fragman izledim de böyle merak ettiren, böyle heyecanlandıranını ilk defa izliyorum. etkileyici müziği sayesinde sinemada zangır zangır titreyen koltuklarda izlemek tüyleri diken diken etmeye yetti; filmi izlerken ne halde olurum hayal bile edemiyorum. avatar fanboylarına büyük şok yaşatacaktır ayrıca.
weyland industries güncellendi ve sitede epey enteresan bilgiler ve göndermeler yer alıyor. örneğin, 1990 doğumlu peter weyland, 2004 yılında o ana dek 12. patentini sentetik organizmalar üzerine almış. 2020'li yılların başında bulduğu kanser tedavisi nedeniyle nobel ödülüne layık görülmüş. 16 ağustos 2071 tarihine ilişkin ise şöyle bir not düşülmüş: "weyland industries earns patent number 18,364,003 for method and apparatus for device able to temporarily restart brain activity of deceased individuals." kısaca; ölmüş bireylerin beyin aktivitelerini geçici olarak yeniden başlatan bir teknolojinin patenti şirket tarafından alınmış. gelişim notları belli aralıklarla verilen david isimli bir sentetik organizmadan bahsedilmiş. 2029 yılında, yeni kurulan yutani corporation ile yıllar süren patent savaşı kazanılmış ve david'in hakları elde edilmiş. robotun 6. neslini insanların yalnızca %7'si ayırt edebiliyormuş. bir başka notta, hd 85512 b isimli bir gezegene, patenti weyland corp'a ait atmosfer düzenleyici vasıtasıyla bir cezaevi kurulduğu ve mahkumların başarıyla bu gezegene aktarıldıkları anlatılıyor. elbette, tüm bunlar arasında en ilginci, 1 ocak 2073 tarihli şu not oluyor: "based on recent classified findings by weyland researchers, the company determines the exact coordinates of a new destination for long-time pet project: project prometheus. new round of investment is immediately opened and mission planning enters full-swing." türkçesi: "şirket, weyland araştırmacılarının son dönem bulguları ışığında, uzun soluklu favorimiz "prometheus projesi" için yeni bir hedefin net koordinatlarını belirledi. derhal yeni yatırım olanakları yaratıldı ve görev planlaması tüm hızıyla sürüyor." notlarda, bu bahsi geçen prometheus projesinin esasen nasa'ya ait olduğu belirtiliyor, ki işin heyecan verici kısmı da tam burası; nasa'nın gerçekten de böyle bir projesi var! yani, filme adını veren prometheus'un anlamı böylece ortaya çıkmış oluyor. notlara göre, 2017 yılında weyland şirketi projenin haklarını satın alıyor ve bu sayede jimo (jupiter icy moons orbiter) hayali gerçeğe dönüşüyor; jüpiter'in europa okyanusunda dünya dışı organizmaların bulunduğu ispatlanıyor. ted konuşmasında peter weyland, prometheus'tan ilk teknolojiyi insanlığa armağan eden olarak bahsediyordu. dolayısıyla, prometheus projesi'nin, insanlığın başlangıcına dair bir araştırma olmasının yanı sıra, "game changer" bir teknolojiye veya organizmaya dair arayış olduğu gibi bir fikir çıkıyor ortaya. şimdiye dek çizilen aç gözlü şirket profiline gayet uygun ve alien filmleriyle de gayet örtüşüyor, ne de olsa xenomorph denen illeti başımıza saran da bu zihniyet değil miydi?.. özetle, çok fena geliyor...
heyecanla bekliyoruz. çünkü: 1-bilim-kurgu can çekişiyor. ne televizyonda, ne de sinemada eskileri aşacak, aşmayı bırak onlara yaklaşacak eserlere imza atılabiliyor artık. bir kaç yılda bir (bilemedin iki) kez inception gibi filmler çıkıyor. prometheus yılın inception'ı olabilir (konu olarak değil kalite olarak, bilim-kurguyu başarıyla yansıtması olarak). 2-ridley scott bu on iki yılda bana göre düşüşte olan yönetmenlerden bir tanesi. eski işlerini aratan filmlere imza atıyor. en son body of lies ve robin hood'la gerçek anlamda rezil filmlere imza atmayı başarmıştı. bu film onun yıllar yıllar sonra bilim-kurguya dönüş yaptığı filmdir. alien ve blade runner'dan beri bilim-kurgu çekmiyordu. dolayısıyla beklentileri yükseltiyor bu durum. zira dediğim gibi geçmişte alien ve blade runner gibi çok sağlam iki film çekmiş birisi. prometheus bu açıdan sağlam bir film olabilir. 3-bu filmle scott silkinip kendine gelebilir. eğer film sağlam bir gişe yaparsa (ki şimdilik sağlam bir gişe yapacak gibi görünüyor ama belli de olmuyor. robin hood için de böyle beklentiler vardı) ve eleştirmenlerce başarılı bulunursa scott eskisi gibi sağlam filmler üretmeye başlayabilir. yani başarılı film çekmek için itici güç olabilir bu filmden toplayacağı olumlu eleştiriler. 4-scott bu filmi çekerek oscar'ı artık tınlamadığını da göstermiş oldu. kendisi tıpkı scorsese gibi oscar almayı çok istiyordu ama olmadı. zira oscarlık filmler ortaya koyamadı son yıllarda. kendisi de bu oscar'ı rafa kaldırmış olacak ki akademi için film çekmekten vazgeçmiş. bu da oscar'a yönelik değil de izleyiciye yönelik bir filmin çekildiğinin alametçisi. zaten akademi de yıllardır bilim-kurguya şans tanımıyor. 5-kadrosu çok iyi. noomi rapace beni heyecanlandırmayan tek kişi. onun dışındaki oyuncuları bu filmde izlemek güzel olacak. özellikle fassbender'ı --- spoiler --- robot rolünde izlemek şahane olacak. --- spoiler --- 6-senaryoyu bilim-kurgudan oldukça iyi anlayan damon lindelof yazmış. bu da beklentileri yükseltiyor. umarım hayal kırıklığına uğratmaz. bu arada geceleyin 2.00'da fragman yayınlanacakmış.
1:12 dk'lık yeni bir fragmanı çıkmış film. aklıma nedense the dig geldi.helecanla bekliyoruz.
michael fassbender ve charlize theron fanların sorularını cevaplıyor... http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=wrl070g3wd8
yeni bir viral video; buyrunuz
trendi bilimum saçma sapan vampir,kurt,ucuz korku filminlerinden az da olsa tekrar gerçek bilimkurguya çevireceğini umduğum filmdir kendisi. 10-15 yıl önce bazı ülkelerde içinde kısa hikayelerden uçuk teknolojilere kadar bir çok içerik barındıran bilimkurgu dergileri bile varken neden bu konunun günümüzde bu kadar off trend olduğunu anlamakta zorlanıyorum. h.g. wells yaşasa kahrından giderdi be...
şimdiden geri sayıma başlatan ridley scott filmi. her ne kadar aliens'ın gereğinden fazla abartıldığını düşünsem de, ilk film cidden çok iyiydi. american gangster'dan beri çarpıcı bir film yapamayan scott'ın bu filmle tekrar forma girmesini bekliyorum.
--- spoiler olabilir --- 2. film yani aliens'ta ki androidimiz bishop, eski seri hatalıydı, ash'ın bozulmuş olması normaldir demeye getirmişti. bu filmde o dönemden epey bi öncesini anlatıyor. fragmanda androidimiz aynı ash gibi içten pazarlıklı bir sıfatla laboratuvar örneklerini inceliyor. sözün özü, bu filmdeki androidimiz de sapıtabilir aman dikkat. bu filmdeki androidin kim olduğu da kabak gibi ortada bu arada. --- spoiler olabilir ---
ridley scott ve damon lindelof izlenebilmekte an itibariyle.. heyecanla fragmanı bekliyoruz! http://www.livestream.com/prometheus edit: manyak olmuş yeni fragman!! haziran'a kadar defalarca izlenir artık! whohoooooooo http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=hhchyiszflu
yeni fragmanıyla uyku kaçırmıştır. kıvranıyorum şu an. şöyle 2 ay falan hiç uyanmadan uyuyabilsem ne güzel olurdu. edit: ya bari rüyamda, kendi bilinçaltımın uydurduğu bir şeyler de olsa, şöyle 15-20 dakikalık bir şeyler izleyebilsem... edit2: off o tüneli tarayıp, 3 boyutlu halini gösteren aletten istiyorum. rölövelerde falan acayip işime yarar. hem zaten çocukluğumdan beri öyle bir alet yapmayı düşünüyordum. yani nasıl olmaz lan öyle bir icat?!! bi yapmadılar gitti, lanet olsun... bi atıyosun poff diye çıkarıyo ne güzel... full trailer'ı sabah da 10 defa izleyince gelen gaz editi: cut it offfffrrgrgrgrhhhh!!!
-changing into what? dırım rım rırım.
fragmanı insanda sabır falan bırakmadı yemin ediyorum. daha önce de yazmıştım; alien'ı 7 yaşında izledim ve doğal olarak hiç çıkmamacasına beynime kazındı. devam filmlerinden de -resurrection hariç çok büyük keyif aldım (avp'leri saymıyorum). fakat hep bir şeyler eksik oldu benim için. o çok korktuğum ve bir yandan da hayranlık duyduğum xenomorph'u doya doya izliyor olsam da, ilk filmin bünyede yarattığı o hisse ulaşmak mümkün olamıyordu. aslında alien, adı üstünde "yabancı" olmakla ilgili bir filmdi. evrenin diğer bir ucunda, "yabancı" bir gezegende "yabancı" bir geminin kalıntıları içınde tuhaf organizmalar bulmak, bu "yabancı" organizmanın insan vücuduna yerleşip dışarı fırlaması, büyüyen "yabancının" insana tecavüzü gibi son derece rahatsız edici imgelerden oluşuyordu. özetle, bilinmez hakkında bir filmdi ve bu bilinmezi hem içerik hem de biçim olarak hakkıyla kullanıp karanlıktan korkumuzu sonuna kadar sömürüyordu ridley scott. çektiği, dönemin favori konusu uzayı fon olarak kullanan, özünde bir perili ev uyarlamasıydı. insanlar 10 yıl önceki uzay macerasından sonra gözlerini yıldızlara çevirmiş, orada ne olup bittiğini tartışıyorken, ruhsal ve dinsel korkularla ya da anti - çiçek çocuk teen slasher'larla uğraşmayacak, bilim - kurgunun korku ve felsefe potansiyelini keşfedecek denli entelektüel bir isimdi ridley scott. bugün, ilgimizi tekrar uzaya yöneltmiş haldeyiz. 2012 gibi popüler ve ortak korkularımızın yanı sıra, yakın gelecekte bir başka dünya benzeri gezegene ihtiyaç duymamızı gerektirecek denli büyük bir kaynak sıkıntısıyla karşı karşıya olduğumuz gerçeğiyle de yüzleşmek durumundayız. iletişim olanaklarımız ve teknolojimiz arttıkça anlam arayışımız da hız kazanıyor, doğa karşısındaki aczimize tanık oldukça kendimizi yalnız hissediyoruz. işte böyle bir dönemde, ilk filmin atmosferini yakalama potansiyeli oldukça büyük olan, "biz kimdik, nereden geldik ve nereye gidiyoruz?" gibi sorularımızı kaşıyan bir filmle karşımıza çıkıyor ingiliz yönetmen. üstelik, ilk filmden bir dostunu, h. r. giger'ı da yanında getiriyor. elbette, çağın sinemasal gerçeklerinin farkında bir yapım olacaktır prometheus. bu yüzden, efektlerden veya cgi'dan yakınanlardan değilim. bunda ridley'e duyduğum güvenin de büyük payı vardır kuşkusuz. sonuçta imax 3d'de nefesimizi kesecek görüntülerle karşılaşacağımıza adım gibi eminim. beni asıl ilgilendiren, cilanın altındaki içerik ve atmosfer kuşkusuz. fassbender'in "filmde elbette aksiyon var, ancak bu 'slow burning' bir yapım" demesi yüreğime biraz olsun su serpiyor. özetle; bir efsaneyi köklerine taşıyacak, aynı zamanda günümüzü de yakalayacak çok büyük bir yapım geliyor. fragman ise işleri hiç kolaylaştırmadı..
http://www.hitfix.com/…en-prequel-out-of-prometheus
(bkz: big things have small beginnings)
koca artifact'ı görünce insanın aklına direkt dead space'i getiriyor. şimdilik. * * * *
sanki biraz ridley scott'ın james cameron'a meydan okuması gibi olmuş. açıkçası fragman daha önce yayınlanan "teaser"ından daha açıklayıcı değil. fakat umut vaat ediyor. ripleyvari bir başkarakter ile içi dolu bir senaryo olacak gibi. de haydi bakalım...
müzikleri marc streitenfeld tarafından yapılan film. bu unsuruyla da merak uyandırıcı.
acayip olacak gibi duran film. avatar'dan daha iyi bir senaryosu olduğu kesin.
sadece ridley ve giger abilerin elinden geldiği için bile görüntü ve atmosfer açısından süper olacak gibi duran film. fakat senaryonun sağlam temele dayanan - cheesy skalasında ne tarafa yakın olduğunu izlemeden göremeyeceğiz. --- spoiler --- trailerın başlangıcı bana biraz stargate konseptini anımsatır gibi oldu, biraz da contact. filmin stargate sg1'da yapılan ilk gemiyle aynı adı taşıması de ayrı bir güzellik. ancak görünüşe göre olaylar sonradan event horizon'a dönme eğilimi gösteriyor. --- spoiler --- edit: bir tanem charlize theron da varmış. daha ne olsun?
yeni fragmanı yayınlanmıştır. imax'e özel fragmandan sonra uluslararası fragman da nete düşmüş. ayrıca ispanyolca ve italyanca dublajlı halleri de nette bulmak mümkün. hiç aramayın, aşağıdaki linkte ingilizce, ispanyolca ve italyanca versiyonları mevcut. bu kez imax'e özel hazırlanan ve dün yayınlanan fragmana göre daha sakin, az aksiyonlu bir fragman olmuş. gene de gerilim bu fragmanda da hissettiriliyor. http://collider.com/…-international-trailer/153254/
son fragmanini da gördukten sonra bu yaz icin en heyecanla bekledigim film olmustur. tamam dark knight'a da heyecan yapiyorum ama prometheus bi baska olacak gbi.
ayrıca senelerdir ağır sıçışta olan paul verhoeven ile robert zemeckis'in de kafasında bir ampul yakmasını umduğum filmdir. alooo, ezeli rakipleriniz ridley scott ile james cameron yardırdı gidiyor, vakit hala çok geç değil, uyanın!
son 10 yılın en iyi sci-fi filmi olmasını ümit ediyorum. her ne kadar alien prequel olması konusunda çekimser konuşsa da ridley baba, bariz referanslar bulunmakta. xenomorph virüsü ilk kez insanlara bulaşır, xenomorphlar insandan gelmedir evet! şu yarım ay gemisinde çoğalırlar, ekibimiz bunu keşfeder ve gemiye suikast düzenleme niyetindedirler, space jockey de gemidedir. suikast başarılı olur ve gemiyi derinlere gömer ekip ve ilk filme konu bağlanır :p
deliler gibi beklediğim film. ancak ülkemizin geneli korku filmlerine meraklıdır. muhtemelen bu filme de korku filmi diye gidip, sonunda ''eaa hiç korkunç değildi '' diyerek eleştiri getireceklerdir. o yüzden uyarımı yapmak istiyorum. bu film bir bilim kurgu filmidir. muhtemelen alien gibi yine bizi çok fazla gerecektir. ama, ulan bu filmi izlerken salonda korku filmine korkmamak için gelen ergen kitleyi görürsem eğer salonda korku filmi çevirebilirim.
bugün yayınlanan fragmanı ile beni benden alan filmdir. çok farklı, acayip bir filmin geldiği belli, gelmiş geçmiş en iyi sci-fi arasına girmesi muhtemeldir.
devamında bir alien remake i getirebilecek filmdir. merakla bekliyoruz efendim.
son zamanlarda izlediğim en çok merak uyandırıcı fragmanlardan birine sahip film. kaliteli bilimkurguya ne kadar aç olduğumu da bana fark ettirmiştir.
kaliteli bilimkurgudan daha çok kaliteli klostrofobik-bol gerilimli film açlığını gidermeye daha yakın gibi. beni bu tarz gerebilen filmlerden yapım yılı olarak en son aklıma gelen event horizon mesela(ilk o geldi aslında aklıma, şimdi mesajla deseniz hatırların daha yenilerini). genel olarak bilimkurgu açlığını gideren filmler de arada sırada yapılıyor. mesela moon var en son başarılı örnek olarak. askere gideceğim yerle bağlantılı olarak sikindirik bir anadolu sinemasında izleme olasılığım var ve bu beni üzüyor çok. dark knight rises'da da aynı muhabbet olacak. buradan tsk'ya sesleniyorum; allah aşkına büyükşehir belediyesi olan bir şehre gönderin beni. pls tşk kib bye.
(bkz: merakla beklenen 2012 filmleri)
pek sarsıcı fragmanından anladığımız kadarıyla bilimkurgu açlığımızı giderecek film..cameron'a kapak olacaktır.. alien ile de bağları var, oh mis. hele o dev halkanın düşüp yuvarlandığı sahne var ki cep telefonundan da izlesem üzerime üzerime geliyor sanki.. fakat fragmanın birinde dimdik duruyor, diğerinde yaldır yaldır yuvarlanıyor köpoğlu. ancak imdb'ye kızdım ve laflar hazırladım. kıçıkırık filmlerin yeni çıkan fragmanlarını anasayfandan duyuruyorsun da prometheus'u neden duyurmuyorsun? imdbe seni. edit: an itibari ile anasayfada duyurmuşlardır.
tek temennim amerikan film klişeleriyle donatılmış olmamasıdır. aslında yönetmeni iyi de çevresi kötü.
son sahnesinde bir şekilde alienların gelmek üzere olduklarını belirten bir sahne olacağına inandığım film.
http://s7.postimage.org/…islaw_beksinski_1984_5.jpg (bkz: beksinski)
son fragmani ile " anam anam anam" dedirten ridley scott filmi. cok heyecanlandim. offf yaza kadar daha cok var.
3d fragmanı da gayet etkileyici olan film. uzun zamandır beni bu kadar heyecanlandıran başka bir film hatırlamıyorum. red-cyan gözlüğü olanlar beri gelsin: http://www.youtube.com/watch?v=rquzom_s4my
the avengers'tan sonra, skyfall'dan önce, the dark knight rises ile birlikte, bu yılın en büyük merakla beklediğim filmi. ridley scott, damon lindelof, michael fassbender ve alien anahtar kelimeler anladığım kadarıyla. geçtiğimiz yılın the thing'i ilk filmin malzemesini ve olayını aynen kullanarak bilim kurgu tarafına ağırlık vermişti, ama john carpenter'ın ustaca ördüğü gerilime gerçekten yaklaşabildiği için sevmiştik. alien ise* tek bir film olarak başka filmlerce tekrarlanacak bir malzemeye sahip değil, daha doğrusu sahip de artık kullanılmaması gerekiyor. çok geniş bir evren, bir sürü soru işareti ("sonradan çekilen üç filmin üçü de ilk filmdeki soruları cevaplayacak kadar cesur değildi" demiş scott) var ve yapım ekibi, bu prequel'in reklam kampanyası için de benzeri bir meraklandırma tekniği uyguluyor. damon lindelof imzasından dolayı işi piramitlere falan vuracaklarına, veya erinnerungen an die zukunft tarzı bir bakış açısıyla dünya tarihiyle alakalı bir şeyler söyleyeceklerine kesin gözüyle bakıyoruz, ki bu durum isimden de anlaşılıyor sanki. filmin ilk alien'ı nostromo gemisinde taşınan kargoya kadar irdeleyeceği ridley abi tarafından açıklandı zaten, dolayısıyla "alien'dan mı yola çıkıyor?" sorularına son verilmesini de rica ediyorum buradan. güzel olacak güzel. edit: eklemeyi unutmuşum, xenomorph da yok. ikinci edit: ayrıca, şu fragmanın sonuna doğru belli aralıklarla duyulan çığlık, alien'ın başında nostromo'nun aldığı sinyal miydi yoksa lan?!
bir titan'ın oğlu olan ve adı "geleceği gören" anlamına gelir. epimetheus'in kardeşidir.
fragman tek başına sanat eseri olmuş, bir gün izlemesem ellerim titriyor.
film vizyona girene dek "neler oluyor" diyenler için geliyor: http://www.alienprequelnews.com/
space jockey'in ne olduğuna, olabileceğine dair cevapları da içerecek yapım. öte yandan derelict ship'in ne olduğunu, ne halt yemeye o yumurtaları taşıyıp keskinoğlu'na rakip olduğunu da öğrenebileceğiz. atmosfer konusunda yaratacakları ve 33 yıl önce büyük bir gizem ve mitolojiyle başlanılan bir seriye vermeye başlayacağı cevaplar, bu filmi nazarımda son yıllarda en çok beklediğim film yapmıştır.
filme dair tasarımlar: http://www.comicbookmovie.com/…ter111/news/?a=57835 http://www.movieweb.com/…juqxaaiyfb/9wfaecnt1crhjge
franz kafka ve albert camus için bireyin yalnızlığını temsil eder.
merakla beklediğimiz film... özellikle space jockey olayını açığa kavuşturacağı için ridley scott'u alnından öpesim geliyor. filmden çok acayip bir screen yayınlanmış ve hakkında baya bir tartışma dönüyor: http://www.otekisinema.com/…n-daha-yeni-goruntuler/
--- spoiler --- android david'i canlandıran michael fassbender'lı muhteşem bir viral video yayınlanmış. happy birthday david --- spoiler ---
filmin fragman müziği 1979 yılındaki "alien" fragmanında da vardır.
noomi rapace 'ı yeni ripley olarak sunuyormuş gibi görünen fragmanıyla sabırsızlığı doruklara çıkartmıştır.
guy pearce'ın oynadığı trailer çok gaza getirici olmuş.. çok da güzel yazılmış bütün tirad. bu sayede filmin senaryosunun da iyi yazılmış olduğunu düşünmeye başladım. ridley scott zaten kötü filmlerinde bile iyi yönetmenlik sergileyen biri.. belki de bütün kötü filmlerinde eksikliğini çektiği şey iyi bi senaryoydu. şimdi iyi bi senaryo varsa elinde evet ortaya yine üstün bi şey çıkarmış olabilir. bakalım göreceğiz..
http://www.youtube.com/watch?v=bd0wp5dztte cok sacma lakin filmi en iyi bu konusma baglaminda degerlendirebilecegimize inaniyorum. "yeni nesil yetenekli futbolcu" yerine "yeni nesil bilim-kurgu", "aydin" yerine de "ridley scott"i koyalim. nasil? seyircinin blade runner'dan sonra bilim-kurgu cekmedigi icin ridley scott'a kirginligi olsun. hollywood'da boyle patlamasi olan bilim-kurgu filmlerin cekilmesinde cektigi sikinti olsun... bence oldu, hem de cok da guzel oldu. "hem yiyecem, hem icecem, hem gazecem hem de bilim-kurgu cekmeyecem yok öyle sey" umarim ridley de bizi mahcup edecek. biz boyle mahcubiyete hep raziyiz.
eski bilimkurgu filmlerinde (eski dediğim de back to the future serisinin de dahil olduğu kadar eski sadece) hikaye ettikleri geleceğin tarihini de verirlerdi ve gün gelip de o tarihlere eriştiğimizde o bilim kurgulardaki kadar teknolojik ilerlemeyi sağlamamış olduğumuzu görünce ("uçan arabalar nerde lan" gibi) yeni nesil bilimkurgularda ya çok ileriki tarihler verilir olmuştu, ya da hikaye öyle çok ileri zamanlarda geçmiyorsa filmin başında "not too distant future" gibi (çok ileriki zamanlar değil) muğlak ibareler konmaya başlamıştı. prometheus tekrar eski tavra dönmüş ve filmin viral reklamı olan peter weyland'lı (guy pearce) ted konuşmasında 2023 yılında uçan kameralar, cybernetic bireyler (hatta bi iki sene içinde normal insandan ayırd edilemeyecek kadar ileri olacaklarmış) yapılacağını iddia etmiş. ben de bu tekrar kazanılmış özgüvenin kaynağını merak ettim. niye birden, sadece on sene sonrasında yapay zekalı insansı robotlar yapacak kadar ilerleyebileceğimiz fikrine eriştiler ki.. bilimsel (ve teknolojik) gelişmeleri takip ediyorlardır bu senaristler (ve hikayeciler) tamam ama ben açıkçası öyle bi büyük devrimsel gelişmelerin eşiğinde olduğumuzu görmemiştim. bu senaristler bilmediğimiz şeyler mi biliyorlar, ya da sadece cern ve m teorisi (ki fragmanda adı da geçiyor) yeterince heyecanlandırıp ilerisi için umutlandırdı mı kendilerini.. on sene sonraya insansı robotlar yapacağız ha.. harbiden mi..
kesinlikle mükemmel gözüküyor ama içimden bir ses büyük bir hayal kırıklığı yaşayacağız diyor.umarım o ses yanılıyordur.
olimpos tanrilarindan önce hüküm süren titanlardan biridir, mitolojiye göre camurdan insani yaratmistir (düsün, semavi dinlerden önce). yarattiklarini gözetmek adina onlar icin atesi olimpos'tan calmistir. zeus, insanlari hic sevmemistir ve atesin calinmasindan sonra insanligin babasi yüce prometheus'u kafkas dagi'nda kayaliklara zincirler ve cezasi geregi her gün bir kartal prometheus'un karacigerini parcalar ve sonra geri gider (kartal zeus'un sembollerinden biridir) ve gece oldugunda karaciger kendini yeniler ve bu döngü böylece sürer gider. cezasinin söyle sona erdigi mitolojide yazilidir. herkesin tanidigi achilles'in annesi bir su perisidir ve ayni anda hem poseidon hem de zeus ona asik olurlar ve delicesine onunla birlikte olmak isterler ama o sirada prometheus kafkas dagi'ndan bagirarak, "thetis (achilles'in annesi) bir ogul sahibi olursa, o ogul babasindan cok daha güclü olacaktir" der. bunun sonunda poseidon da zeus da isteklerinden vaz gecerler ve thetis'i bir ölümlüyle evlendirirler. bu rivayeti hatirlatan prometheus zeus tarafindan affedilir. insanlik kendisini yaratan babayi uzun zaman boyunca bir daha hatiramaz ama sonra bir alman onun icin siir yazmak zorunda hisseder kendini, o alman goethe'dir. siir'in orjinali de su sekildedir. bedecke deinen himmel, zeus, mit wolkendunst! und übe, knaben gleich, der diesteln köpft, an eichen dich und bergeshöhn! mußt mir meine erde doch lassen stehn, und meine hütte, die du nicht gebaut, und meinen herd, um dessen glut du mich beneidest. ich kenne nichts ärmer's unter der sonn' als euch götter. ihr nähret kümmerlich von opfersteuern und gebetshauch eure majestät und darbtet, wären nicht kinder und bettler hoffnungsvolle toren. da ich ein kind war, nicht wußt', wo aus, wo ein, kehrte mein verirrtes aug' zur sonne, als wenn drüber wär' ein ohr, zu hören meine klage, ein herz wie meins, sich des bedrängten zu erbarmen. wer half mir wider der titanen übermut? wer rettete vom tode mich, von sklaverei? hast du's nicht alles selbst vollendet, heilig glühend herz? und glühtest, jung und gut, betrogen, rettungsdank dem schlafenden dadroben? ich dich ehren? wofür? hast du die schmerzen gelindert je des beladenen? hast du die tränen gestillet je des geängsteten? hat nicht mich zum manne geschmiedet, die allmächtige zeit und das ewige schicksal, meine herren und deine? wähntest du etwa, ich sollte das leben hassen, in wüsten fliehn, weil nicht alle knabenmorgen- blütenträume reiften? hier sitz' ich, forme menschen nach meinem bilde, ein geschlecht, das mir gleich sei, zu leiden, weinen, genießen und zu freuen sich, und dein nicht zu achten, wie ich. ------------------------------------------ son dörtlügü gercekten de carpicidir, o yüzden ingilizce cevirisi de su sekildedir anlamak isteyenler icin. here i sit, forming people in my image; a race, to be like me, to suffer, to weep, to enjoy and delight themselves, and to mock you – as i do! ------------------------------------------ bir de ayni ismi tasiyan 2012'de gösterime girecek bir hollywood filmi var, tanitim videosu güzel, bakalim filmin kendisi nasil olacak.
official trailer: http://www.youtube.com/…byzkbnb3jw&feature=youtu.be bu da uzaylı zekiye: http://i.imgur.com/n5igb.jpg
son fragmanı ile gerçekten heyecan ve merak seviyesini doruğa çıkartmış olan film. hani bazı filmler vardır ya kesinlikle izlenmesi gerekir işte bu filmde öyle birşeye benziyor. http://www.imdb.com/video/imdb/vi2405016345/
heyecanla beklenen ve yılların özlemini giderecek olan film, son fragmanıyla bunu daha da harlamıştır.. ridley scott yönetmen koltuğundaysa bilim-kurguya doyucaz yeaaaa
film hakkında pek te sık bulunmayan türkçe kaynak burada!
filmden görüntüler gelmeye devam ediyor: http://www.youtube.com/…-oj4xhih9s&feature=youtu.be aktörlerin ve aktristlerin oynadığı filmi övmesi şaşılacak birşey değil. "bok gibi filmde oynadık afedersiniz, setler de çok havasızdı, etkilenemedim" diyecek halleri yok tabi. ancak övgülerden sonra karşımıza çıkan görüntüler ve ridley scott'ın verdiği kısa bilgiler heyecanlandırmaya yetiyor.
fragmanda gelinecek son noktayı bizlere gösteren film. en azından film fos çıkacak olsa da -ki allah muhafaza bekliyorum heycanla- en azından o fragmanlar hatrına filme 7.5 verilir.
tam 1 ay sonra bugün, kavuşacağımız film. heyecan dorukta!
holivut'un bu sene bizleri film, heyecan komasına sokacağı filmlerden bir diğeridir. bir yandan süper kahramanların birleşimi ile, diğer yandan en baba süper kahraman, gönüllerin kahramanı o kara şövalyemizle kendimizden geçiyor, beri yandan da sci-fi tutkunluğumuzu tazeliyoruz. ridley scott biz sci-fi severlere ayar veriyor resmen. kendinize gelin, herşey süper kahramanlıkta bitmiyor, bu dünya dışında ne kahramanlıklar var belki de, diyor. tabiki de bekliyoruz, eblette izleyeceğiz. moon'dan bu yana daha bir umutla, daha bir heyecanla. bu arada o extended görüntüler var ya o extended görüntüler, uzak dursunlar benden.
carliz siborg değilse bende totoş olayım. neyse vazgeçtim yüzde bir ihtimal yanılırız üstümüze kalır, a.l olmaya devam edeyim. apple trailersta 1 hafta önce bir featurette yayınlandı, film içi görüntüler ve kamera arkası, izleyin derim, yılın en iyi filmi geliyor.
yayınlanan her fragman da bize zamanın ötesinden flashbackler yaşatan bilim-kurgu film.. (bkz: space jockey)
sonunda, ucunda, başında bir tane bile alien göremezsem çok üzüleceğim filmdir. kanlı canlı böyle, salyalı falan.
olmamış filmdir... henüz! ama olduğunda sinemada dönüm noktası olacak bir filmdir. ridley scott'ın yaptıkları yapacaklarının öncüsüdür.
şöyle de bir yazı var hakkında: http://www.bbc.com/…7-prometheus-the-origin-of-us/1
muhteşem blade runner' dan beri bilimkurgu sinemasından uzak kalan ridley scott' ın köklerine dönüş filmi*. bir başka deyişle; tam otuz yıl sonra çektiği ilk bilimkurgu filmi. heyecanlıyız.
fragmanı ne kadar harika başlasa da konunun yine "uzaylıların bize zarar vermek istemesi" olması beni hayal kırıklığına uğratmıştır. şu yaratıklar bir kere de barış için gelsinler arkadaş ama tabi başında ridley scott gibi bir kişi olunca bana ilk günden kendini izletecektir.
sinemada 3d fragmanınıda izledikten sonra harbiden sabır taşımı çatlattı. gel artık vicdansız. edit: gelmeyeydin vicdansız.
r rated gelecek olmasıyla göbek attıran film. "ridley n'apar eder kabul ettirir" diyordum, çok şükür haklı çıktım. her hikaye nasıl anlatılması gerekiyorsa öyle anlatılmalı, artık bıktık geniş kitle muhabbetinden..
http://www.ew.com/…483133_20594662,00.html#21157250
son büyük fragmanında çalan melodiyi fellik fellik aramaktayım, bi buldurun be, gün sayıyoruz ve ekliyorum imax 3d güzel ama ben eski usul 2d de istiyorum. http://trailers.apple.com/trailers/fox/prometheus/ (trailer 2)
ağzımı aşırı olgunlaşmış yarma şeftali gibi tatlandıran ve sulandıran, bir yıldır beklediğim misk kokulu film. the avengers'ı imax 3d izlemek için üşendiğim yolu bu film için tepeceğim inşallah... ridley söz sende.
the avengers'ı imax 3d'de sırf salon keşif makstalı izlememizi sağlayan film. patlarsa lindelof'tan patlar gibi geliyor, metni derin tutmuş olsa bari...
gösterime girmesine nerdeyse bir hafta kaldı, sırf harika bir fragman filmi olduğuna inanmıyorum; bence muhteşem bir şey gelecek. bizi yarı yolda bırakma ridley baba. michael fassbender sırf viral çalışmalarda gördüğüm kadarıyla bile david 8, humanoid rolüyle döktürmüş. http://gorsel-gunluk.blogspot.com/…/prometheus.html
aynı zamanda dördüncü alien filmi olan alien ressurection'ın senaryo yazarlarından olan, yaptığı işlerin çoğunda bu kült filme bir referansta bulunan* joss whedon'ın firefly'ı ile aynı evrende geçen* filmdir. aşağıdaki iki görüntü her şeyi açıklıyor: http://nerdbastards.com/…land-yutani-corp-logo.jpeg http://nerdbastards.com/…eyland-yutani-1024x572.jpg (en üstteki logoya dikkat) edit: ikinci link yandaki parantez yüzünden uçmuş, uyaran eller aya ben yaya'ya teşekkürler.
filmi üç boyutlu değil de, 2 boyutlu izlemek istiyorsanız ridley scott'ı karşınıza alacak kadar cesur olmanız gerekiyor. zira baba, ''bu film, 3 boyutlu izlenmeli.'' kanaatinde ki, kendisi yapımı 3d olarak ele alıp filmin standart versiyonu bulunmamaktadır.
alien'da nostromo'da duyulan sinyalin fon müziği olarak kullanıldığı ilk fragmandan sonra, hakkında bir fotoğrafa bile bakmadığım filmken, sinemada bilet kuyruğunda gelecek program kısmında başka bir fragmanını seyrettiğim film. şu kadarını söyleyeyim, prometheus yazısının alien'larda olduğu gibi yarım yarım oluşarak birleşmesiyle sürüyor fragman, olay örgüsü ilerlerken yazılar birleşiyor. kafayı yememek işten değil. kuyruktan çıkıp filmin hemen yanda duran posterini öpecektim en son, vazgeçtim. acaba altından ne çıkacak.
uzun zamandan beri ilk kez bir filmi bu kadar büyük bir heyecanla bekliyorum. gerek filmin tanıtımları gerekse yönetmen, oyuncular filme çekilmeme neden olan olgular. bu arada söylemeliyim ki 'bir film internet üzerinden nasıl pazarlanır'ı çok iyi gösterdikleri için de tanıtımlarını, açtıkları websitelerini büyük bir ilgiyle takip ediyorum. öyle ki filminde adını sıkça duyacağımız 'weyland industries' için site bile açmışlar. bu da filmin gerçekçiliğini arttırması için başarılı bir taktik.tebrik ediyorum bu başarılı çalışmaları gerçekleştiren ekibi. umarım film de bu tanıtımların yaratmış olduğu büyük beklentiyi karşılar.
paris metrosu'nda tunellerde tanitimi yapilan film. o karanlikta birden karsiniza afiste de bulunan heykel ve kocaman mavi isiklandirilmis platform cikiyor. muazzam etkileyici ve muthis bir reklam olmus. 30 mayis'i dort gozle bekletiyor.
bende nedense bilim kurgu sineması alanında yeni bir referans eser olacağına dair his uyandıran filmidir. umarım yanılmam
sonunda the pilot / space jockey'in akibetini öğreneceğiz ki sırf bu yüzden bile merakla bekliyorum. http://www.otekisinema.com/…-uzaylisi-space-jockey/
imdb forumlarında, filmi erken izleme şansı bulanların olumlu görüşler bildirdiği film. cuma günü göreceğiz bakalım ridley scott'ın neler çıkardığını.
ridley babanın filmi neden yapmak istediği, ne yaptığı üzerine kelamlarını ve çok ayrıntılı bir yapım hikayesini okumak için... http://www.otekisinema.com/…theusun-yapim-hikayesi/
ön gösterimde izlemiş biri olarak, film sonrası ilk değerlendirmeyi yapacak olursam: --- spoiler --- space jockey --- spoiler --- sanırım tam olarak anlamak için birkaç kez daha izlemem gerekecek. birkaç kilit sahne var ki, bunlar bir araya getirildiğinde bütün olarak bambaşka bir dünya sunuyor bize. her dakikası bir sanat harikası. görsel olarak diyeceğim tek şey ise olağanüstü. oehh yoruldum övmekten. neyse film herkese açık olunca buralar dolacak zaten.
http://www.youtube.com/…ndscreen&nr=1&v=e4milkbppxe http://www.youtube.com/…=sgnhzkc097c&feature=fvwrel ve diğer tüm fragman, teaser ve klipler için: http://www.comingsoon.net/films.php?id=55915
sol frame'de görünce heyecandan götüme pandik attıran film. yarın jet pack'imle gidiyorum. 3d gözlüklerle o uzayın derinliklerine inecez lan daha nolsun. space jockey'im, gadam..
türkiye'de (en azından istanbul'da) imax versiyonu maalesef gösterime girmeyen film. adamlar imax 3d experience diye pazarlıyor bizde imax salonunda mib gösteriliyor.
bugün güruh halinde izlemeye gideceğimiz film, sabırsızlıkla mesaimin bitmesini bekliyorum.
3-5 saate, buralara entry döşetecek film.
1 temmuzda vizyona gireceğini sandığımdan, bugün girdiğini öğrenmemle sabah sabah beni afallatmış film. arkadaş bilsem programımı adam gibi ayarlardım, malesef bugün izleyemeyeceğim. lanet olsun. ayrıca imdb'de henüz oy sayısı az olsa da 9 puanı görmesiyle iştahı daha da açmıştır.
imax'in sayfasında önümüzdeki hafta imax 3d olarak gösterime gireceği söyleniyor.. beklemeli mi, yoksa dandik 3dye gitmeli mi bilinemeyen film..
oldukça yoğun geçirdiğim ayın sonunda, kendime ayıracak zaman yaratıp biraz kafa dağıtmak için sinemaya gitmeye karar verdiğim gün vizyona giren filmdir. hakkında hiçbir şey okumadan hatta fragmanını bile izlemeden bu akşam gidip izleyeceğim. filmin uzayla alakalı olması dışında ne hakkında olduğuna dair en ufak bir fikrim yok. çocukluğumdaki gibi lan televizyonda bir film başlar, ne olduğunu bilmeden izlersin, beğenirsen kişisel efsanen olur, beğenmezsen unutur gidersin.
manchester premierindeydim, gecenin 12sinde güzel bir ambiyans beklerken, pek bir sakince yaşandı bitti.
normalde bu haftasonu 3d olarak izleyecektim ama aldığı puandan sonra imax versiyonunu beklemek gerektiğini düşünüyorum. bunu da izlemeyeceksem neyi imax'te izleyeyim ki diyor insan.
aylardır beklediğim gün nihayet geldi çattı ve serinin babası scott, blade runner'dan sonraki ilk bilim kurgu filmiyle karşımızda. serinin ilk iki filmini daha önce izlemiş biri olarak, hem hafızayı tazelemek hem de 3 ve 4'ü ilk kez izlemek için seriye el attım ve bugün 4'ü de bitirerek prometheus için hazır olacağım. seride şimdiye dek en uzun ara 15 yıl ile bu ara oldu. daha önce 1 ve 2 arasında 7 yıllık ara oldu ama bu denli uzun ara ilk kez oluyor. hafta sonu amca oğlu da gelecek ama artık bir şekilde fırsat buluup gideceğiz. tanımımız da eksik kalmasın: mükemmel geçecek yaz sezonunun başlangıcı olacak film.
(bkz: #28804248)
uzun zamandır beklediğim ridley scott filmiydi. gel gör ki yine yeni yeniden dublajı dayamışlar bütün seanslara. o kadar sinema, o kadar gösterim hepsi dublajlı mnskym şu dişi halimle yapamayacağım şeyler söylettiler yine sabah sabah.
imax 3d versiyonu türkiye'de sadece istinye park da gösterime girecek gibi görünüyor. eğer öyle olursa filmi sinemada değil, untouched bluray versiyonunu evde izlerim. eğer en iyi sinema deneyimini koskoca ülkede tek bir sinema veriyorsa ve bana 1000km den daha uzaksa, sinemada izlemem o filmi.
cinemaximum twitter hesabına göre imax olarak vizyona girmeyecek film. https://twitter.com/…imum/status/208488424938811392 imax türkiye sitesi ne kadar güvenilir bilmiyorum. çünkü siteye göre dark shadows şu an imax olarak vizyonda olması lazım.
içinde alien olup olmadığı belli olmayan film. amerika dahil dünyanın büyük bölümü(şaka gibi ama gerçek) filmi türkiye'den sonra izleyebileceği için filmin içeriği hakkında spoiler bilgiler henüz yayılmadı. yani alien mevzusunun başlangıcıyla çakışan olaylar olacağını biliyoruz ama bir alien görüp göremeyeceğimiz meçhul gibi. ridley dedeciğimiz bir final sürprizi yapmamışsa unutun salyalı hamamböceklerini. bu kişisel bir tahmin olup yatırım değerinde değildir.
55 ekran tüplü televizyonda bile izlerim dediğim bilim kurgu film. akşama 7 kişilik rezervasyonumuzu yaptırdık ellerimizi de önümüzde kavuşturduk bekliyoruz. edit:imla
film hikaye olarak alien filmlerinin başlangıcına dair olsa da alien filmleri ile alakalı olmayacağı yönetmen tarafından açıklanmıştır. ilk alien filmini hatırlarsanız; uzayın derinliklerinde bir gezegende bulunan bir uzay gemisine keşfe giden insanlar bu terkedilmiş uzay gemisinden arkadaşlarının suratına yapışmış yaratık ile kendi gemilerine dönüyorlar.. işte bu film bu olayların öncesinde geçiyor ve aynı gemide geçiyor, ancak yönetmen alien'i kullanmayacağını, "6 filmde yeterince suyu çıkarıldı" gibi bir cümle ile açıklamıştır. bu filmde alien filmlerindeki yaratığın bir atasını, akrabasını falan görmemiz olasıdır. ha adam sürpriz yapmak istemiş ve bilerek böyle bir açıklama yaptıysa süper olur.. 6 değil 60 film izlerim ben facesucker kardeşimizi...
charlize theron'un varlığının beni rahatsız ettiği film. çok itici geliyor lan bu kadın bana, neden bilmiyorum. hep gevşek filmlerin*** gevşek rollerinde oynadığı için sanırım. yine de gidip izleyeceğiz tabi.
bu filmi imax olarak türkiye'ye getir(e)meyen kişilere laflar hazırladım. bazısı hepi topu 1 saat olabilen skindirik imax filmlerini getirip salonlarda gösteriyorsunuz da, bu film için niye öyle bir atar yapamıyorsunuz lan?! sokayım imax'inize! (imax'e değil, imax'i yürütenlere)
dayanamayııp ilk seansına gittiğim film. altyazılı fakat artık modasının geçmesini umduğum izleme zevkini hiç eden xpand ile 3d izledim. filmi henüz izlemeyenler başlığı terketsin artık spoiler kaynayacaktır buralar. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- fragmandan ve alien mitolojisinden tahmin edemeyeceğimiz sürprizleri fazla sunmasa da devamı gelecekse iyi bir başlangıç olmuş. kanlı canlı aksiyon halinde the pilot ve finalde de olsa xenomorph gördük. o koruyucu başlıkları nefes alabilseler dahi o ortamda ikide bir çıkarmaları fazlasıyla saçmaydı. her ne kadar mutasyona maruz kalmış solucana dahi koruma sağlayamasa da sonuçta yabancı bir gezegende asla yapılmayacak kusurlu hareketlerin başında geliyor. maruz kalınan silahın canlılar üzerindeki etkisi düşünüldüğünde alien mitolojisi bu filmden sonra the thing filmi ile bile birleştirilebilir. space jockey 'in ırkı neden tohumlanan tüm sistemleri hedef alan soykırım harekatına girişiyor ve filmin başında gördüğümüz devasa gemideki muhtemelen hem insanları hem space jockey 'leri tohumlamış üçüncü bir çok gelişmiş ırk mı var sorularının cevabı eğer çekilir ise serinin devamına kalmış. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler --- devir değişti, scott da değişti tabii. bi ilk film için (prequel de olsa, yeni bi serinin başlangıcı da olsa) geçiş filmi gibi bir şey olmuş, şu 33 yıllık soruları cevaplayalım da işimize bakalım demişler sanki (kötü anlamda değil elbette, ama belli ki senaristlerin bütün derdi geçmişten gelen soruları cevaplayıp, yeni sorular ortaya atmaktı -lindelof etkisi olarak literatüre sokabiliriz-, prometheus gemisi olsun, çoğunu tanıyamadığımız karakterler olsun, hepsi cevaplar uğrunda yok olup gittiler, alien'da da durum farklı değildi belki, ama en azından gemi nesne değil, bir özneydi, gerilimin kurulmasında etkiliydi) mühendisler konseptiyle -space jockey oluyor kendileri- seri alien konseptinden kopup, arada blade runner evrenine de göz kırpıp, felsefi bir düzlemde ilerleyeceğinin sinyalini verdi. yani ikinci film için müthiş bir konu var ellerinde, umarım film gişede iki seksen yatmaz da, ikinci filmi görebiliriz. scott değişti dedik, alien'daki gerim gerim geren takip kamerasından ve karanlıklardan -yeni geminin bembeyaz ve steril olması weyland corp açısından vs. mantıklı fakat sevemedim, patladı gitti zaten. hiçbir alien filminde karakter derinliği olmadığından -ripley dışında- bu film de geleneği bozmuyor. benim için sorun olmasa da -hele ki cevaplamaya yeltendiği sorular varken ve yepyeni bir konsepti takip etme niyetindeyken- sığ karakterler bazıları için çekilmez olabilir, idris elba, charlize theron gibi isimlerin filmde bi boka yaramayan tipler olduğunu görmek hayalkırıklığı tabii. zihin akışı şeklinde ilerleyen acayip entirim'de, biraz da filmin olmayan dramatik yapısından bahsedeyim. 1. wickers'ın weyland'ın kızı olmasının ne gereği vardı; bi gereği varsa, neydi? bi gereği yoksa, niye saklama gereği duyuldu? 2. elizabeth shaw kocasının gözleri önünde acayip garip iğrenç bi şey olup sonra bi de üzerine alevler içinde kalmasını izledikten sonra, amma çabuk bu kadar büyük bir travmayı atlatabildi, karakter psikolojisine değinmeye niyetin yoksa senaryoda asla başkaraktere yakın birini öldürmeyeceksin arkadaş. 3. aslında bu en önemlisi, alien filminde space jockey'i gemide oturur vaziyette buluyorlardı, ve fakat bu filmde ünlü jockey'imiz yerinde duramayıp, shaw'ın peşine düşüyor -onu nasıl bulduğu ayrı muamma- ve o fırlatma zımbırtısında ölüyor. sanki bağlantı hatası yapılmış burada. hataları yazdım, ama sevdiğimden. umarım gişesi sağlam olur da ikinci filmi de görebiliriz. gidin görün. ama önce kesinlikle alien'ı izleyin. 3. soru için edit: alien'da indikleri gezegenle, bu filmde indikleri gezegen farklıymış. --- spoiler ---
tüm filmlerle beraber promethues ile ilgili kişisel görüşümdür --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- benim için asla sıradan bir film olmamıştır alien serisi (aslında 4. filmi dışarıda bırakabiliriz sanırsam, ama sigourney weaver var, alien var, yani ne kadar saçma, ne kadar kitsch olursa olsun ona ayrımcılık yapamam). tam 4 film boyunca lt. ripley in aslında adı konulmamış bir tür olan (filmlerde alien, creature,xenomorph olarak geçen) bizim alien olarak refere edeceğimiz canlı ile olan ölüm kalım mücadelesini izledik. eskiye bir dönüp bakalım bugüne dek neler gördüklerimizi anımsayalım. her şeyin başladığı o ilk filmin sloganı "uzayda kimse çığlığınızı duyamaz" dı. safkan bir bilimkurgu ve korku karışımıydı ve h r giger ve ridley scott ın sanat serüvenlerinde yeni bir çığır açtı. neredeyse sıfıra yakın aksiyonla 7 kişinin (veya bakış açısına göre 6) yaratık ile köşe kapmaca oynamasını gördük. ilk olarak orda gördüğümüz, sonraki filmlerde hiç bahsedilmeyen space jockey (ki artık bu filmde kim olduğunu öğreniyoruz) o zamana kadar hiç denenmemiş tasarımlar (ki sonrasında filmin senaryoyu yazan abimiz der ki "senaryo giger ın yaratığına göre tekrardan inşa edildi") geminin nerden geldiği, amacı gibi bilinmeyen sorular karşımıza çıkmıştı(ki prometheus tam anlamıyla bu sorunsala odaklanmaya çalışıyor). ilk film o kadar klostrofobik, karanlık, ümitsiz ve bir o kadar başarılıydı ki bir nesil komple o filmle büyümüştür, bilinçaltında alienları yaşatmıştır iddiasında bile bulunabilirim. ikinci filmde yönetmen değişikliği filme başka bir tür kazandırmıştı. yine aynı mitoloji üzerinden ilerleyen bu filmde karşımızda birden fazla yaratık ve karşılarında koordine olmaktan tutunda amaçlarının ne olduğuna kadar bir sürü şeye karar vermekten aciz insanların hayatta kalma mücadelesiydi. bu sefer ilk filmdeki korku öğresi gitmiş yerine gümbür gümbür bir aksiyon gelmişti. ilk filmde korkularına esir olan lt. ripley filmdeki bolca testesterondan payına düşeni, ama sadece anaç duygular eşliğinde, makul seviyede alıyordu. ilk filmde üstü kapalı olarak gönderme yapılan androjen cinsiyet (eril dişimiz vasquez, ödlek askerimiz hudson, hatta hatta ripley in kaçmayı bir kenara bırakıp elde silah veya robot bir aksiyondan ötekisine koşması) sorunu bu filmde alabildiğine gözler önüne seriliyordu. bir filme sıkıştırılabilecek ne kadar aksiyon varsa hepsi bu filmdeydi(ki daha iyisi yoktur gözümde). sonunda mutlu, mesut (ve weyland yutani firmasına düşman bir şekilde) kalkıyorduk filmin başındanç üçüncü filmi çoğu kişi pek sevmese de benim gözümde yeri ayrıdır. kabul ilk iki filmin çığır açan bakış açısına sahip değildi. ama düzgün kotarılmış senaryosu, idare eden kadrosu ve ilk filme, yani köklere dönüşü, ile ilgiyi hakediyordu. bu sefer karşımıza yine bir tane alien çıkıyordu ve sevgili yönetmenimiz (ki ileride fight club, panic room gibi filmlerle yeteneğini ispat edecek olan david fincher vardır koltukta) bir avuç sapık, katil, düzenbaz arasına koyduğu ripley i bu insanları ortak bir düşmana karşı örgütlemesi için yerleştiriyordu). belki de başarısız olduğu tek nokta ilk filmin korku öğesi ile 2. filmin aksiyonunu birleştirmeye çalışması. sonuç olarak korku/gerilim öğelerinin makul şekilde bir araya geldiği düzgün bir filmdi, ama kabul etmk gerekirse ilk iki filmin devrimci, yenilikçi özelliklerinden nasibini almamıştı. 4 filmden bahsetmek bile istemiyorum. senaryosu, tasarımları yönetmenliği (ki daha sonra amelie denen garabeti çeken ama nedense o filmi anlamadığım şekilde çok sevilen jean-pierre jeunet bu sefer yönetmen koltuğunda). bu filmle ilgili yorumu çok uzatmayacağım. kitsch, kaba, düzensiz, ve aptalca ( ama sigourney weaver ve winona var(aah winona aaah ¦) )bir filmdi ama beğenen birileri illa vardır. gelelim prometheusa: bu filme alien fanatiği birisi iseniz gitmeden önce kafanızdaki tüm filmleri ve mitolojiyi silin bir kere (yazının başında bahsettiğim space jockey hariç). daha açılış sahnesinde gördüğümüz üzere filmin görsel özellikleri alabildiğine ön planda. mekan tasarımları, doğa görüntüleri, mekanik tasarımlar alabildiğine enfes, her türlü ağzını açık bakakalıyorsunuz. hatta sınıfsal ilişkiler olarak bile ilk filmle çok benzer öğeler var. bu sefer hem aslında ilk filmin başllarındaki gizem hem de yaratılış mitosuna dair göndermelerle dolu. hele ki noomi nin boynunda haçın zırt pırt (guardian eleştirisini okumuştum ama bu kadarını beklemiyordum açıkçası)kadrajda gözümüzün içine içine sokulması, mühendisler, tanrı, ölüm, inanç gibi kavramları sorgulatma amaçlı. işte tam bu noktada prometheus serinin önceki filmlerinde olduğu gibi bilimkurgu öğelerinin yanına başka bir janrı eklemeyi başaramıyor. filmin belki de en rahatsız edici noktası burası. filmin kurgusu vasatın üstünde olsada, baş karakterimiz shaw olayları ışık hızıyla çözmesiyle bizi şaşırtıyor. serinin öteki filmlerini çekim aşamalarını ne kadar iyi bilirseniz bilin bir yerden sonra mal gibi kala kalıyorsunuz. biz daha az önceki olayın ne olduğunu sindiremezken saygın biliminsamız sağa sola koşturup duruyor. ve gelelim "film güzel ama bir alien değil " derken neyi kastettiğime. bir kere filmde açık/ seçik görebildiğimiz bir alien yok, ta ki filmin sonuna kadar ne yumurta ne de ilk filmde facehugger/chestburster/ alien gibi kavramlar yok. anlaşılan zamanında giger ile davalık olan th century fox intikamını yıllar sonra onun tasarımlarını neredeyse tamamen silerek alıyor( her ne kadar ridley scott giger ufak ölçekli filme dahil oldu ve lastly, don't expect to see the original xenomorph in prometheus. “no. absolutely not,” states scott before joking, “they squeezed it dry. he (the xenomorph) did very well. (he laughs) he survived, he’s now in disneyland in orlando, and no way am i going back there. how did he end up in disneyland? i saw him in disneyland, jesus christ!” dese bile bu olasılık bana daha mantıklı geliyor). ilk filmdeki facehugger ın fallik tüm özellikleri silinmiş yerinde erkek cinsel organını daha çok andıran korkutucu olmaktan uzak ama kesinlikle tiksindirici bir şey gelmiş. ama bunca olumsuz özellik saydığıma bakmayın her ne kadar bir önceki filmi robin hoodda form düşüklüğü gösterse de r. scott hala büyük bir yönetmen ve filmin her karesinde bunu anlıyoruz. bidiğimiz ve sevdiğimiz alien mitolojisinden uzak ama orjinal bir şeylerin peşinde bir film çıkmış. adım gibi eminim ki serinin sonraki filmlerinde hikaye daha derli toplu bir hale gelecek, bizi alien hikayesinin görünmeyen yanlarıyla tanıştıracaktır. kesinlikle kaçırılmaması gereken bir film diyemem ama türü ve ilk seriyi sevenlerin gitmeleri boyunlarına bir borç der, iyi seyirler dilerim. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
ekşi sinema yazısı: http://eksisinema.com/…ayla-mitoloji-canlandirilir/
--- spoiler --- --- spoiler --- düşünceler dinmeden, tümüyle duygusal ve öznel bir bakışla yazacak olursam.. maalesef korktuğum başıma geldi ve lindelof'un boktan bir senaryoyla potansiyelin içine etmiş olduğunu gördüm. alien ve aliens'ı harika yapan o basitlikten, o pürlükten ne yazık ki eser yok. tanıdık tasarımları, koridorları görmek veya ilk filmin temasını duymak elbette tüyleri diken diken ediyor, bir alien replikası şeklinde ilerleyen ilk yarı insanı haliyle havaya sokar gibi oluyor. ancak film ikinci yarıyla birlikte yönünü kaybediyor, karakterler tutarsızlaşıyor, tasarlanmış finale doğru uydurmasyon aksiyonlarla acele içinde ilerliyor. hesapta bir sürü yeni soru soruyor ve bunları devam filmlerinde cevaplamayı düşünüyor, ancak bu filmde bizi korkutacak veya meşgul edecek net bir tehdit yaratmayı başaramıyor. yapımı kurtaran isimlerin scott ve fassbender olduklarını söyleyebiliriz sanırım, onlar da olmasa filmi tamamen o rezalet finaliyle hatırlayabilirdim... okuduklarım içinde düşüncelerime yakın eleştirilerden birine yönlendirerek ve gidilip görülebilecek belli kaliteye sahip ancak beklenen kaliteden uzak bir film olduğunu belirterek huzurlarınızdan ayrılıyorum efenim. --- spoiler --- --- spoiler ---
çok sıkı yapım gençlik, alien fanları kaçırmayın derim. hollywood sömürdükçe güzelleşen ve derinleşen konuyla alakalı bol bol tarih dersi alıyoruz, yaratılışçılığa ve darvinizme göndermelerle karşılaşıyoruz. prometheus ana gemi? tabi ki bir nostromo değil. nedense nostromo'daki kapana kısılmışlık ve kaotik atmosfer, bu gemide daha dağınık. ama özellikle ilk alien filmine çok hoşuma giden göndermeler var. acaba esas oğlanı (bir xenomorph) görebilecek miyiz bu filmde derken, merakımı da gidermiş oldum. cevabı yazarsam spoiler olur. izlediğim sinemada film arası verilmedi, çok da hoşuma gitti, kendimi abd'de hissettim. en son boston'da bir sinemada peter jackson'ın king kong'unu izlemiştim böyle. acaba ilk günü diye mi oldu emin değilim, cahilim bu mevzuda. bölünmemiş bir dikkatle izleme şansına erenlerdenim. --- spoiler --- tanrı düz çizgiler çizmez.. --- spoiler ---
olağanüstü görüntülere sahip bir bilimkurgu filmi olmuş. sahneler ve dev setler başdöndürücü. teknik olarak 10 numara. yıllardır aç olduğum bilimkurgu görüntülerine doydum resmen. filmin her karesini su gibi içtim. en çok merak edileni söyleyeyim, alien cılar içlerini ferah tutsunlar, çok pis tatmin olacaklardır. öte yandan fragmanı çok izlemenin cezasını da çektim. pek çok sahne beni şaşırtmadı. son sahne hariç tabii. notum mu?..10 elbette. --- spoiler --- -filmin başındaki adam kendini suya bırakıyor ve dünyada hayatın suda başladığı kanıtlanıyor. -filmin sonu beni mest etti. seni ıslak ıslak görmeliydik dostum alien. - charlize theron kötü oynamış. üstüne üstlük yaşlanmış. michael fassbender ise çok iyi. ama başrolde yıldız eksikliği hissediliyor. - bu kadar uzaktaki gezegene 2 yılda gitmelerini (çok kısa bir süre) mantığım almadı. -filmin en güzel sahnesi olan uzay gemisinin yaldır yaldır yuvarlanması sinemada izlediğim en olağanüstü şeydi. fragmandaki kadar varmış. - film yaradılışçıları da okşuyor elbette. haç objesinin en az 3 kere gözümüze sokulması boşuna değil. --- spoiler ---
giger'ın* olağanüstü beyninin içinde yapılmış harikulade bir yolculuk. yıllardır bilimkurgu izlememişiz özlemişiz hissi uyandırdı. deli bir tatmin, heyecan of be arkadaş. bir de "allahından bulmak" ne demek onu gördük... şahsımca yıllardır beklediğim, bir filmden bekleyebileceğimin en üst noktasında beklentiyle girdiğim ve titreye titreye boşaldığım bir filmdir. çağ da açmıştır, devir de kapamıştır. oh yahu...
tam anlamıyla gözümde epic fail olan filmdir. az önce izledim,taze deneyim,belkide beklentileri yüksek tuttuk.
olmuş gayet de güzel olmuş ridley scott filmi. dublajlı izlememe rağmen beğendim. bir bilim kurgudan beklediğiniz ne varsa karşılığını görmek mümkün. lindelof'un senaryosu çok tatmin edici değildi yer yer basitleşti ama materyal kuvvetli neyse ki izleniyor her şekilde. --- spoiler --- --- spoiler --- - konu biraz ağır ilerliyor zaman zaman ama genelde sürekli bir gerilim havası hakim, atmosfer güzel yaratılmış - fassbender herzamanki gibi mükemmel oynamış - charlize theron'u beğenmedim çok donuktu. rolün gerektirdiğinden de donuktu. - idris elba adamımsın - üstünüze dev bir uzay gemisi yuvarlanıyorsa yuvarlandığı yönde koşmazsınız zannediyorum yana falan kaçarsınız, kaçmazsanız öyle ölürsünüz saçma olur - bir de sonunda gelecek film için bırakılan açık kapıya uyuz oldum. deli cesaretiyle tek başına yaratıcıların gezegenini bulmaya yeltenmek nasıl bir mantıktır bütün takımı yok ettiler kıl payı kurtuldun nereye gidiyorsun diye sormazlar mı adama - sonunda alien'ı göremeyecek miyiz diye endişelenmiştim gördük mutlu olduk filmin en güzel sahnesiydi özlemişim --- spoiler --- --- spoiler ---
epic fail felan degildir acikcasi. kisiden kisiye gore degisebilir tabiki, ama tam bir alien hayrani olarak gayet begendigim film olmustur. --- spoiler --- oncelikle soylemek gerekirse filmde kotu oyuncu yok denecek kadar az diyemiyorum cunku yok. noomi rapace, michael fassbender(x-men, shame vs) , charlize theron, idris elba (the wire), guy pearce, logan marshall-green, sean harris (the borgias) gibi cooook kaliteli bir kadroya sahip film. adamlar da gayet iyi oynamis, yapmacikliktan eser yok, malesef bok atabilecegimiz bahanemiz de yok bu isimlere. ozellikle idris elba ve sean harris gibi isimleri bu filmde gormek acikcasi inanilmaz mutlu etti beni ve gaza getirdi. noomi rapace acaba kaldiramayacak mi o rolu diye dusunurken, "uzaylidan kacan tiknaz gobekli hatun" imajini gayet iyi oynamis acikcasi, sasirtti. hatta orada aglak bir natalie portman gormekten daha iyi oldugu kanisina vardim. sonrasina gelirsek, butcesi ne kadar bilmiyorum ama setler inanilmaz buyuk, gorsellik cok ust duzeydeydi. 2012 yilinda acikcasi bir sinema filminden daha buyuk seyler beklemiyorum, o derece iyiydi. cgi kullaniminin bu kadar az olup, bu kadar ust duzeyde goruntu kalitesine sahip olan bir film gormedim. tamam alien faniyiz ama abartmiyorum. sadece uzay sahnelerinde cgi'i abanmislardi ki adamlardan gidip gercekten uzayi cekmelerini beklememek lazim. filmde aksiyon vardi evet, ama acikcasi alien serilerindeki kadar yoktu. ki zaten filmde adam alien insanlari kovaliyor temali birsey islememis. aksiyondan cok 4 adet cekilen alien serisinin nasil var oldugunu anlatmak amacli, biraz daha konuya yonelik bir bilimkurgu olmus, bu yonunu de cok begendim. the space jokey vb konulara aciklik getirilmis. yillardir suren hasret acikcasi bitti benim icin. acikcasi alien izlemis insanlarin onlarca detayi kacirmamis olmasini umuyorum. beklentilerimi tam anlamiyla karsiladi bu film. eksikleri var miydi? evet. ozellikle robot david'in hikayeden koptugu birkac bolum vardi. yonetmen ve yazarlar o kadar kafa yormus ki detaylara bazi goze batan sikintilari fark edememisler. o kadarini da acikcasi gormezden gelmek lazim --- spoiler --- sonuc olarak gidilip gorulmesi gereken bir filmdir, eger alien ve turevlerinden zevk aliyorsaniz kacirmayin, pisman olmazsiniz. umarim seri uzun bir sure devam eder.
şu arkadaşla (bkz: #28808585) tüm seri hakkında benzer duyguları paylaşmakla birlikte benim yakaladığım/gözden kaçırdığım birçok noktayı da ele aldığı için aynı şeyleri tekrar etmek yerine birkaç farklı noktaya değinmek istedim. öncelikle son zamanlarda metinleri ve kurgusu sağlam sci-fi'lere ne kadar doymuş olsak da (mesela bir source code) görsellik açısından sağlam bir sci-fi'ye deyim yerindeyse hasret kaldık. en azından ben kaldım. haliyle bu filmden en büyük beklentim görsellikti. o uzay gemsinin detayları, uzayda mağrurca ilerleyişi, meşhur yaratıcların gemileri ve hareket ediş tarzları, iç ortamlar, set vs gerçekten bir görsel şölendi. insanın izledikçe pokunu yiyesi geliyor scott abinin. --- spoiler --- onun dışında jeolog malının filme sokulması adeta "biri ölmeli, ölümle birlikte uzaylıları filme sokmalıyız" ihtiyacı için oldukça amatör geldi bana. yani havaya attığı o topları pek tabi diğer herkes de yapabilirdi. bu muydu amk diyor insan. yine de dediğim gibi senaryo ilerlemek zorundaydı ve öne bir mal sürünmeliydi. hologramik uzaylılar fikri ise gerçekten çok muhteşemdi. gerilimi çok iyiydi o sahnenin. izleyeniniz var mıdır bilmem de the objective diye bir film vardı, onu hatırladım o sahnede nedense. ayrıca araştırma ekibinin ötesinde, david'in (insan olmayan biri) araştırmayı, detayları görmedeki ustalığı ve işine olan bağlılığı sanki bir gönderme gibiydi. insan, onca duygusuyla, değil birlikte çalışmayı, kendiyle bile geçinemiyorken, ruhsuz, duygusuz bir varlık işini son derece makul gerekçelerle ve özveriyile yapıyor. ki keşif için yola çıktıklarında o şok olmuş bir grup insana nazaran esas oğlanımız duvarda bir şeyler bulmaya başlıyor bile. yaratılış hikayesine olan korkak tavrı ise gözlerden kaçmadı, scott'ın. korkak diyorum çünkü yaratılışı sorgularken, herhangi bir kesime karşı antipati kazanmamak için adeta "ortacı" tavrına bürünmüş. yaratılış hakkında birçok teoriden bahsediyor çünkü. bu iyi mi kötü mü, filmi nasıl etkiler, sadece bu bölümle söylemek zor gibi. seri devam ettikçe scott bence illaki bir saf çizecek kendine. ki bu filmde bile birçok soru daha şimdiden oluştu. ayrıca riget'ten bu yana belki de en korkutucu doğum sahnesine de bu filmde tanıklık ettik. ve tabi aklıma o sahnede sayın saygıdeğer rte geldi. sezeryan olmasaydı kadın bildiğin ölecekti amk hem de uzaylı doğuracaktı. izletmek lazım bu filmi kendisine hahaha.. (burada bir not: o sağlık cihazının sadece erkeklere özel tasarlanması da bir garipti. sanki patriark yapıya bir gönderme) filmdeki gereksiz dram, etkileyici olmayan o sahne, theron'un silik oyunculuğuna rağmen görsellikten ve space jockey'e kavuşmaktan her türlü kazanmış bir film bence. sonundan, ikinci yarıdaki o amatörlükten ne kadar ben de hoşnut olmasam da, bir alien karakteri ve serisi olarak bir sci-fi hayranı beni kesinlikle doyurdu diyebilirim. --- spoiler --- ha bir de 3d izlemeyin. zaten öyle fazla aksiyon sahnesi yok. tutup da böyle bir filmde saatlerce gözlükle başınızı ağrıtmayın. varsa 2d izleyin.
spoiler verilmeye başlanmışsa vakti geldi diyor ve şunlara girişiyorum, --- spoiler --- filmdeki tek özne olmayan kişi david. zira "istemek" fiili olun için bir şey ifade etmiyor. filmi bozan ya da bir başka okumayla birbirine bağlayan şey işte bu fark, david'in geri kalandan farkı. tam da bu nedenle filmin iyi bir okuması devid'den başlamak zorunda. bir de şu notu ekleyelim david'e dair, onun dışındaki gemi mürettebatı yani insanlar, kendi yaratıcılarına gidiyor "bilmek" için, david'in de kendini bilmek için gideceği yer insanlar. fakat david'in insanlardan farkı kendi yaratıcılarıyla birlikte yaşaması. dolayısıyla david de dahil herkesin sorduğu ortak bir soru var: neden varız? bu durumda david neden varolduğunun peşinde değil neden, var olduğuna verilecek cevabın nerden geldiğinin peşinde. bu saptamalardan sonra gelelim filme, biz insanlar neden varız? yani tarihin en kadim sorusuna eğiliyor film ve hatta bir adım daha ileri gideyim dolaylı cevaplarla bir anlamda hem darwin'i reddediyor, hem onaylıyor. yani o uzaylıların dna'sı bizle aynıysa insanın bu yerküre üzerinde evrilerek bu haline geldiği filan yok ama öte yandan filmin başında kendini suya akıtan uzaylı dnası evrilerek içinden insan çıkıyor. darwin'i bir kenara bırakıyoruz, bu filmde şu soruyu sorarak; bizi bunlar gönderdi dünyaya ama ya peki onları kim burada var etti ya da nasıl var oldular? ve tam da bu nedenle boyundaki haç tam atılacakken vazgeçiliyor. yoksa biz asıl insanların kötü birer taklidi miyiz? geçelim, zira mesele bu değil, mesele şu; bütün bu hikayeyi anlamlı kılan ne? yaşlı elemanın ölecek olmasının kaçınılmazlığı mı, kendilerini dünyaya bir şey olmasın diye kurban edenler mi, varettikten sonra tekrar yok etmek isteyen asıl insan ırkı mı, yoksa efendisine hizmet etmek için herşeyi adeta buna araç gören devid mi? efendisi öldükten sonra peki neden hala herşeyin bir anlamı var david için,? yoksa bütün herşeyin gereksiz bir saçmalık olduğunu gördükten sonra hala insan ırkının devamı ugruna kendilerine kurban edebilen insanoğlunun kötü bir taklidi olduğu için mi, efendisi öldükten sonra da bir yerlerde bir anlam bulabiliyor? sanırım bütün anlam arayışları yine david'in etrafında dönüp düğümleniyor. "how far would you go to get your answers?" sanırım bütün herşeyi anlamlı kılan bu cümle. nereden geldiğini öğrenen bir insan peki onlar nereden geldi diyorsa, hala yaşamını anlamlı kılan şeyi elinde tutuyordur. herşey öğrenildiğinde ne kalacak ki geriye zaten --- spoiler --- edit: bu da bonusumuz olsun, http://galeri3.uludagsozluk.com/…-ilk-is_260773.jpg
anladığım kadarıyla david diye bir adamın efendisinin öldüğü film.
bilim kurgu ve görsel efekt adına oldukça başarılı olsa da senaryo açısından oldukça başarısız bir filmdi bana göre. hani böyle filmlerde de senaryo ne kadar önemli derseniz, benim için her filmde önemli derim. genel olarak puanım 7, charlize theron fazlasıyla (soğuk ve belki bu yüzden) seksi geldi bana :( bir de filmin ilk dakikalarında "aha olm, evrenin ebesini sikcez" derken dünyadan klişeleri filmde görmek üzücü oldu :( --- spoiler --- "elizabeth, sen benim sevebileceğim tek ve en özel kadınsın bla bla bla" amın evladı, etrafında kaç tane kadın kaldı? ekipteki hatun zaten çirkin, patron kızı da sana vermez(zenci seviyor), neyin hesabını yapıyorsun? charlize theron bari fırlatma kabinine girerken soyunsaydı hiç fina olmazdı yani :( --- spoiler --- beğenip beğenmeme gibi bir kritere bağlı kalmadan mutlaka izlenmesi gereken bir film.
tekniği ve görselliğiyle gerçekten olmuş bir film. müzikler, görüntü yönetmenliği, üç boyut harika. ama gerilim ve hikaye anlamında bir o kadar rezil bir film karşımızdaki. değil alien, alien'ın pabucu olamaz şu haliyle. gene de gidip görülmeli, izlenmeli. zevk veriyor ama beklentileri hiç mi hiç karşılamıyor. ridley scott'tan vasat bir "prequel" gelmiş. --- spoiler --- --- spoiler --- her tarafa oynayan bir film var karşımızda. şöyle ki: haçın üç-dört kere gösterilmesi ve "inanmak istiyorum", "inancından vazgeçme", "inançlı ol" gibi bol inançlı cümlelerin kullanılması ile hıristiyanlık propagandası yapılmış. sonra "bulacağınız şeyler 300 yıllık darwinizm'i yerle bir edebilir" deyip anti-darwinci davranılarak darwin'i savunmayanlara göz kırpılmış. yani "biz maymundan ya da başka bir şeyden gelmedik, bizi uzaylılar yarattılar" diyor. böylelikle haçla ve inançla propaganda yaparken tanrının (god) olmadığını, bizleri tanrının değil de başka gezegendeki uzaylıların yarattıklarını söylüyor. sonra "beni yanlış anladınız. tamam bizi o kahrolası uzaylılar (alienlar değil, başka gezegende yaşayan atalarımız(!)) yarattılar ama onları da allah/tanrı/god yarattı" deyip tüy dikiyor. sağlam dans ediyor scott film boyunca. bir o yana, bir bu yana. ama açıkçası buna pek takılmadım. bu olumsuz bir eleştiri olarak da görülmesin. bence iyi ki de yapmış bunu. böylelikle bu konular üzerinde tekrar bir tartışma başlatıyor. filmin aksiyonu az. keza gerilimi de öyle. özellikle ilk saat gerilimsiz, sorular sorarak, alien'daki soruları cevaplandırarak, yeni film için yollar döşeyerek geçiyor ama "birazdan gerileceksiniz" demeyi de ihmal etmiyor. ne yazık ki pek gerilmiyoruz. alien kadar da karanlık bir film olamamış. soruların cevapları da ne yazık ki hep bilindik cevaplar, yani klişe. ilk insanlar da bir illüminati gibi davranıyorlar. insanlığı yok etmek, yerine yeni bir ırk yaratmak vs... dediğim gibi, cevaplar klişe. ama orijinal cevaplar bulmak da kolay değildi. scott alien'ı çektiğinde bilim-kurgu sineması henüz tam keşfedilmemişti ama şu ana bilim-kurgunun suyu çıkarıldı. dolayısıyla orijinal şeyler bulmak zor. gene de beklentim bu yöndeydi. bu derece klişe cevaplar beklemiyordum. oradaki insanlar bizleri yarattılar ama sonra ne olduysa bizden nefret ettiler. şirket alienları yarattı falan filan. büyük ihtimal alien'ı izleyip düşünen herkesin aklına gelmiş cevaplardır. aksiyon sahnelerine dönersem. o elektrikli kum fırtınası çok sağlam çekilmiş. muhteşem desem yeridir. keza gemilerin tasarımı, yaratıkların görünüşleri, mekanların tasarımı, atmosfer, üç boyutun kullanımı, sesler, makyajlar tek kelimeyle muhteşemdi. burada yönetmen işini layıkıyla yapmış, ellerine sağlık. james cameron çağdaşını örnek alsın. neden dedim bunu? üç boyuttan dedim. bu tekniği geliştiren kişi james. avatar'da bu tekniği çok iyi kullandı ama ne yazık ki filminin senaryosunu önemsemediği için filmi vasatı aşamadı. scott'ın senaryosu da ahım şahım değil. ama en azından vasatın üstünde. bu arada filme tekrar dönersem. evet, teknik açıdan muhteşemin de ötesinde. ama sorulara klişe cevaplar verilmesi, yeni sorular sorulup bu soruların cevapları gelecek bölüme bırakması pek de hoş değildi. bu filmi yeteri kadar (bütçesini çıkarıp sağlam bir kar ettirene kadar) izlerseniz cevaplar iki-üç sene içinde elinizde olacak demeye getiriyor scott. olmaz ya, bir hafta sonra film beklenenleri vermedi diyelim. o zaman tıpkı alien'da olduğu gibi bu sorular cevaplarını bulamayacaklar, havada kalacaklar. bir de senarist olarak damon lindelof'la anlaşılmasından anlamıştık zaten bol sorulu bir film olacağını. kendisini alien'ın prequeli olarak gören prometheus'ın alien'dan bu derece farklı olması da enteresan (karşılaştırma için bkz.: http://uygarsirinyazihane.wordpress.com/…rometheus/) oyunculuklara gelirsem. charlize theron kendisine hayran bıraktı, oyunculuğuyla değil, güzelliğiyle tabi ki. hala ilk günkü kadar güzel. diğer karakterler tıpkı alienlarda olduğu gibi derinliksizdiler. derinleştirilenler charlie, elizabeth, david idi ama ne kadar derinleştirilebildikleri de tartışılır. diğerleri pek önemsenmemiş, ki normal bu, alienların özelliklerinden bir tanesi bir kaç karakter dışında gerisinin önemsenmemesi. noomi rapace o kadar çirkin görünmedi gözüme. performansı ile "bir sigourney olmasa da" iyiydi. patrick wilson'ı sadece bir kaç dakika gördük. guy pearce'ı neredeyse tanıyamayacaktım. filmin yıldızıysa her zamanki gibi michael fassbender. büyüksün adamım. bir alien gerilimine sahip değil. bu açıdan hayal kırıklığı yarattı. görselliği ve tekniğiyle hikayedeki eksiklikler kapatılmaya çalışılıyor ama bir yere kadar. gerilim-korku bekleyip alamamak tabi ki üzüyor. şu haliyle vasatı aşamıyor. gene de bir kez daha izlenebilecek bir film. şu zamanlarda çekilen bilim-kurgularla karşılaştırırsak fena değil, alien'la karşılaştırırsak çok fena. bol sorular sorup kafayı çorba etmesi de, sorduğu soruların (tıpkı uygar şirin'in yazdığı gibi) 30 yıl öncesinden kalma sorular olması, "kökenlerimizi araştırmak için gittiler" deyip bu konuda en klişe cevapların verilmesi, ilk insanların bu derece vasat bir şekilde kullanılmaları, karanlık bir film yapmak varken ikide bir geniş açıyı kullanıp "muhteşem bir film buuuuu, müüüüüttttthiiişşşşş" demek filmden soğutuyor. --- spoiler --- --- spoiler ---
bugüne kadar hollywood söz konusu olduğunda, senaryo/öykü sıkıntısı çekiyorlar, yaratıcı kafalara ihtiyaçları var diye düşünürdük. ben artık anladım ki zevk alıyorlar kısırlıktan, olmamış hikayelerden ve sırf parayla efekt yapıp içi boş senaryolar yazmaktan. bu koc-caa sektörün hayal gücü yüksek birilerine ihtiyacı falan yok. hepsini bilerek ve isteyerek tasarlıyorlar. hayır yoksa bir insan neden şu kadar büyük prodüksiyona bu kadar klişe, bu kadar ucuz ve umutsuz hikayeler yazsın ki? neden hala kübrik'in, dostoyevski'nin, şekspir'in hayal gücüyle, karakterleriyle ve yaratıcılıklarıyla yetinsinler ki? şahsen benim aklım almıyor. alan varsa beri gelmesin, otursun zevkle izlesin. bana olmadı o, ben sevmedim o rüzgarı. şimdi sinire kesip bütün spoyler'ı dökeceğim şuraya tek tek, bak bu olmamış, bu olmamış diye, o yüzden susuyorum. bu entry de, benim gibi 'blade runner'ın yönetmeni çekmiş' diye koşa koşa gideceklere, vitesi azcık boşa almalarını tavsiye etmek üzere girildi. sevdiysen, otur sevdiğin şeyleri yaz, bana bulaşma. vallaha dökerim bütün spoyler'ı şuraya, acımam. sana puanım 6.5 falan prometyus. yeter de artar.
efendi gibi değerlendirmek gereken filmdir, gittik gördük güzel bir prequel, alien severler kaçırmasın.. net..
fevkaladenin fevklndedlr. lakin; --- spoiler --- hepimiz dev bir kerhane tatlısından geliyoruz. --- spoiler ---
öncelikle görsel olarak oldukça başarılı ve doyurucu olan ancak 3d izlenmesine gerek olmayan bilimkurgu filmi diye tanımlayarak başlayıp, taze bir şekilde yorumlarıma geçeyim. --- spoiler --- film, daha ilk sahnesinde hem yaratıcı varlığı hem de evrim olayına birlikte değiniyor. yaratıcıyı bulduktan sonra ee, peki onları kim yarattı sorusuyla aslında alien filmlerinden koparak, yeni bir seriye yelken açıyor. son sahnesinde işte meşhur yaratığımızın doğumuna şahit oluyoruz ve böylece film önceki alien serisine bağlatısını da tamamlayarak görevini yerine getiriyor. eğer bu filmin gişesi iyi olursa devam filmi gelecektir. burada bir de sorulara tepki olarak bir anda kafa göz girişen, gemide canlı kalan son space jokey sahnesine değinmek gerek. yarattıklarınıza bir bak, ta oraya kadar gelmişler, bir sorgula?! ama yok, nasıl bir nefret varsa artık... belki insanlardan kurtulma istekleri ve amaçları olası bir devam filminde açıklanır. mekanlar, space jokey tasarımları, gemiler, hologramlar vs. ve diğer görseller dediğim gibi gayet başarılı. mesela fırtına sahnesi gerçekten çok hoş olmuş. oyunculuklar açısından da başarılı bir kadro var. özellikle david karakteri ile michael fassbender gayet başarılı. şimdi, filmin ilk yarısı daha bir merak uyandırıcı ve gezegene inildikten sonrası, alienvari yakınlıkta bir atmosfer ve gerilimde geçiyor. gerilim konusunda aynı şeyi 2. yarı için söylemek zor, bu sefer aksiyon var ama o da çok hızlı gelişiyor. tamam, alien filmlerinde 3-5 karakter dışındakiler genelde öldürülmek içindir ama ilk alien'da insan merakına yenilip, lan bu neymiş diye içine bakarken suratına birşey yapışarak ve sonucunda aliena hayat vererek ölüyordu. yoksa insan yabancı bir dünyada gördüğü yılanımsı bir yaratığa kedi muamelesi yaparak yaklaşmaz ve sonucunda ölmez di mi? sonra bu tam gelişememiş yaratığımsı geliyor ve gemi ekibini patır patır öldürüyor?! veya girdiğin mekanın haritasını otomatik olarak çıkartabilmek gibi bir teknolojiye sahipken, mağaralarda kaybolmak çok komik duruyor. bak harita çıkarma demişken, o jeolog elemanın köpekçik dediği aletlere bayıldım lan, süper bişey. valla ben de isterim bir tane.* karakter işlenişinde de genel bir sıkıntı var. mesela charlize theronun, araştırmayı finanse eden adamın kızı çıkması hem belliydi hem de gereksizdi. dr. shaw karakteri ise gözünün önünde sevgilisi alev alev yandıktan sonra odasında ilaç içerken herhalde intihar edecek, e normal tabi, psikolojisi mantara bağladı sonuçta diye düşünüyordum ki hatun travmaları çabuk atlattı ve hatta kendi kendini ameliyat edip, o halde kaçıp, kurtulmayı da başardı. finansör ise yaratıcılarıyla konuşmak, sorularına cevap almak için gizlice katılmış geziye ama niye gizlice? kızı izin vermezmiş falan... lan para babası, patron sensin! ben de geleceğim desen kim karşı koyabilir ki sana? ben anlamadım... anlayamadığım bir diğer konu ise david neden yaratık formunu bir şekilde shaw'un sevgilisine bulaştırıp, shaw'un hamile kalmasını sağlıyor? amaç, çıkar ne? david zaten yaşlı adam için değil de alien'nın varlığından haberdar olan başka birileri hesabına mi çalışıyor? --- spoiler --- uzaylılar, yaratıklar var bu filmde ve sen bunlara takılıp hala mantık mı arıyorsun diyenlere ise cevabım evet olur. neyse, film eksikliklerine rağmen kötü değil ve izlenmeyi hak ediyor. umarım devamı gelir.
gerilim beklentimi hakkıyla karşılayan filmdir. --- spoiler --- bir alien filmi değil, serinin altyapısını hazırlayan bir film bekliyordum ki son derece tatmin etti. charlize theron'un buz gibi duruşu çok hoşuma gitti. millenium trilogy'de (orjinal versiyon) çok beğendiğim noomi rapace yine göz doldurdu. michael fassbender konusunda ise kararsız kaldım. sanırım aliens ve alien 3'te lance henriksen'in oynadığı cyborg bishop'ın etkisini aradım ama açıkcası bulamadım. bir de ridley scott abi yaşlılık günlerinde dine sarmış galiba: din, tanrı ve inanmak konularının altı çok çiziliyordu. --- spoiler --- son söz: öyle ya da böyle verdiğim paraya da ayırdığım zamana da değdi.
beklentilerimi karşılayan film. ridley scott hem alien hem de blade runner'a selam çakarak güzel bir iş çıkarmış. uzun zamandır hasrtini çektiğimiz bilim-kurgu filmi açığınıda güzel bir şekilde kapatmıştır. --- spoiler --- --- spoiler --- öncelikle film alien serisinin öncülü gibi çekilse de ben daha çok blade runner filmine yakın buldum. film boyunca yaratıcılarımız sorgulamayı, onları bulduğumuzda niye yarattıklarını sormak istememizi, kısacası sorgulama isteğimizin bitmemesi çok güzel aktarılmış. filmin sonlarında david ile shaw arasında geçen diyalog da tam bir blade runner göndermesiydi. filmin ilk yarısı gerilimli ortamı olmasına rağmen, beklenen gerim gerim ortamı sağlayamadı. fakat yeni yeni soruların tohumlarını attı. özellikle kum fırtınasının başladığı sahne inanılmaz gaza getiriciydi. hazır sahnelere girmişken filmin görselliğinden de bahsetmek lazım. ridley baba inanılmaz bir iş çıkarmış. bütün senaryoyu atsan bile film sadece görsellik adına izlenebilir. 3d olayı çok gereklimiydi diye sorulursa, ben pek gerekli olduğunu düşünmüyorum. bana göre zaten 3d tam olarak istenilen etkiyi veremiyor ve çok daha fazla gelişmesi gereken bir teknoloji. filmin ikinci yarısı ise birçok soruyu çözen, bununla birlikte yeni sorular atan ve düşünmemizi sağlayan bir yapıdaydı. bunun yanında çok iyi gerilim sahneleri ve ufak aksiyon sahneleri ile filmin içinde tutmuştur. ama dediğim gibi ben o sahnelerden daha çok sorgulayan yapısının daha ağır bastığını gördüm. özet olarak artı ve eksileriyle değerlendirmek gerekirse; +görsellik inanılmaz kaliteli. +özellikle kum fırtınası sahnesi ve geminin devrilmesi sahneleri mükemmel olmuştu. +sezeryan sanesi uzun zamandır izlediğim en gerilimli sahnelerden biriydi. aslına bakarsanız alien atmosferine yaklaşan nadir sahnelerdendi. +michael fassbender abimizi çok beğendim. ve bence filmin en büyük artısı süphesiz ki space jockey ve xenomorph görebilmek. eksilere gelirsek; -biraz daha iyi bir atmosfer yaratılabilirmiş. gerilim biraz az kalmış. -son kısmı daha başarılı olabilirmiş. -olası bir devam filmi için bırakılan sorular biraz daha basit sorular gibi. devam filmi gelirse altından kalkmak zor olabilir. --- spoiler --- --- spoiler --- sonuç olarak bilim-kurgu seven insanların kaçırmaması gereken bir yapım olmuş. ridley scott'ı yeniden zirvede görmek de oldukça sevindirici. puan verecek olursam eğer, alien,blade runner ve tabi ki ridley scott sevgiminde etkisiyle 10 üzerinden 11 veriyorum.
bomboş bir film. uzun zamandır bekliyor ve iple çekiyordum. hayal kırıklığına uğrattı. riddley scott bu filmde kendini anlatmış. ben yaptım oldu misali. iyi de nasıl oldu, yapan dışında kimse bilmiyor. space jockey belasını versin. bir de kötü filmi "görsellik, mörsellik" diyerek övenler, avatar'ı izlerken sinemada orgazm mı oldular merak ediyorum? ne görselliği lan?
bütün sinemalarda 3d seçeneğiyle (zorla değil mecburi cinsinden) vizyona girmiş fevkaladenin fevkinde eserdir. dilek istek ve şikayetler: daha ilk gününden sinemalara koşan ankaralı suserlardan yardım bekliyorum; ankara'da daha önce 3d film izlememiş bir vatandaş olarak, prometheus'u dandik bir 3d sinemada izlemek istemiyorum. tercih konusunda yardımcı olacak, tecrübelerini paylaşacak suserlara selam eder, teşekkürü bir borç bilirim!
su filme de epic fail, zayif senaryo vs gibi anlami olmayan elestiriler edilmis ya helal olsun eksi sozluge diyorum. arkadas millet ne filmler ne senaryolar gormus de biz kacirmisiz... uzun uzun yazilacak cook sey var ama benim nezdimde matrix'i ilk izledigimde ne hissettiysem ayni duygu yogunlugu ile ayrildim salondan. basyapit ve sci-fi janrina bir saygi durusudur. sinema sanatina en ufak meraki olan kacirirsa ayip olur... kisacasi muazzam bir is var ortada.
sinema yazarı uygar şirin'in de filme dair hoş bir yazısı vardır... http://uygarsirinyazihane.wordpress.com/…rometheus/
ulan ne felsefesi varmis filmin. ben hep soyluyorum, bu tip filmleri, dizileri, kitaplari verin bizim muhtesem eksi sozluk yazarlarina, ellerine de 3-5 kurus para verin, kralini yapsinlar kralini. tanimsi:misir kovasina sikica sarilip buzlu icecegimi hupleterek buyuk bir keyifle izledigim uzun zamanlarin en guzel bilimkurgu filmidir. her zamanki gibi isbu entry ile zamanin otesi benim icin sereftir.
cevaplar alma ümidiyle gidip yeni sorularla döndüğüm film olmuştur. sinemadan bahsediyorsak bu istenen bir şeydir. bittikten sonra soru sorduran film iyidir canlar. insan ve varoluşu üzerine bir filmi alien evreni içinde yapabilmek her babayiğidin harcı değildir diye düşünüyorum. devamının gelecek olma ihtimali bile beni heyecanlandırıyor. mtv klibi tadındaki bilimkurgu filmlerinin etrafımızı sardığı şu karanlık dönemde, ümidi, aydınlığı ve ışığı alien evreninde geçen bir filmin sunabilmiş olması ne kadar ironik. noomi rapace'in ve michael fassbender'in oyunculuklarını çok beğendim. günün birinde bir android yapılsa cidden david gibi bir şey olur. duygusuzluğu, mimikleri ve vücut diliyle çok inandırıcıydı. ayrıca soğuk güzel olmak charlize theron'a pek yakışmış. kendisine ayrı, saçlarına ayrı bayıldım. yaşlanmış diyenlerin herhalde 3d gözlükleri kirliydi.
senaryodaki onlarca mantık hatasına göz yumarak, kendinizi verilen görsel emeğin ihtişamına bıraktığınızda ancak beklentileri karşılayabilecek bir filmdir. --- spoiler --- -1 trilyon dolarlık harcama yapıyorsun ve mürettebatın 3-5 kişi. belki görünmeyen kısımlarda çalışan onlarca adam vardır lakin komuta merkezinin adam kaynıyor oluşunu bekliyor insan. -biyolog ve jeolog fırtına nedeniyle mahsur kaldığında en azından bir kişinin kurtarılana dek onlara komuta merkezinden eskortluk etmesi gerekiyordu. -fırtınanın başladığı söylendiğinde ekibin heyecanla koşuşturması gerekirken gayet sakin takılıyor oluşu. -yeni bir şey keşfedildiğinde ekipten herhangi birinin çok olağanmışçasına davranması, bazen hiç bakma ihtiyacı dahi duymaması vs.. özetle amerikan klişelerinin izleyici ile film arasına çektiği kalın set ve yapay davranışlar izleyicinin kendisini filmin doğal havası içerisinde hissetmesini önlüyor. --- spoiler ---
hiç bir şey bilmeden gidilmemesi gereken film. spoiler olmasın diye sinemada izlediğim fragmandan başka bir şey ne okudum ne izledim. izlemeye başladığımdan itibaren film boyunca " bu kadar göndermeli, bu kadar klişe film olmaz kardeşim." diye dönendim durdum. oysa ki bilsem alien serisinin başlangıcı olduğunu, filme gitmeden en azından alien'ı tekrar izlesem, bilgilerimi bi tazelesem, sarsılarak gelirdim büyük ihtimalle. şimdi bakıyorum spoiler dolmuş bile buralar. ben daha fazla can sıkmadan şunu diyeyim: evet filmde alienvari bir gerilim bir aksiyon beklerseniz daha çok beklersiniz. doğrusu yok. ancak kendine has yarı-karanlık ortamı, sürekli bir şeyler bekleyen seyircinin havasını inceltiyor. ağır işleyen senaryo ister istemez geriyor adamı ama bir süre sonra can sıkmaya başlıyor. ustalıklı kamera hareketleri ve iyi bir görüntü yönetimi maalesef 3d ardında kalakalmış bir türlü kendini gösteremiyor. - burada bir saplama yapmak istiyorum, artık sinemada 3d ile 2d filmlerin görüntü yönetmenleri ve kurgucuları ayrılıp kendi alanlarında ustalaşsınlar bence. 3d filmleri 2d gibi kurgulayınca böyle oluyor işte. bu yüzden "çakma 3d" diye bir tabir gelişti güzel türkçemizde- sonuçta sinemadır, görsel sanattır diye düşünüp görsel efektlere falan gelirsek söyleyecek söz yok. ayrıntılı ama gözü yormayan planlar ve sahne seçimleriyle, iyi emek harcandığı belli olan mekanlarıyla bu tür bir filmden beklentileri fazlasıyla karşılıyor. iyi bir konunun üstüne oturmuş zayıf bir senaryo var karşımızda. gerilim yaratmak adına bu kadar az açıklamalı diyaloglar evet gerilim yaratıyor ama bir çok şey havada kalınca filmin sonunda insanın canı sıkılıyor. sanırım senaryo yazılırken " nasolsa herkes alien seyretmiştir. bu kadar lafa gerek yok" diye düşünmüşler. ama filme benim başta söylediğim gibi hiç referans almadan giderseniz canınız sıkılır. çünkü o kadar gönderme gözünüze klişe görünür. velhasıl kelam prometheus alien filmleriyle ilişkili, alien serisinin başlangıcıdır. hayatın amacı, insanlığın kökeni, evrim-yaratılış tartışması gibi sorulara verdiği mesafeli ve başka sorulara yol açan metinleri haricinde aslında alien'ın kökeni merkezdedir. filmi izleyecek arkadaşlara ancak bunu diyebilirim. eh hadi bana müsaade. öpüyorum.
beklentisi az olan sadece ana akım holivuud filmlerini izleyen kitleye hitap eden filmdir. ulooon matruks varmış,yaww ben fayt gılab izlediydim,ulaan geçen bi film gördüm bi patlama bir efekt vardı diyen insanlara yönelik filmdir. yani eğer seçici ve beğeni düzeyi, beklentisi yüksek olan insanlardansınız,şimdiden paranızı çöpe atabilirsiniz. ne yazıkki ridley abi yanılttı bizleri ve benim gibi düşünenleri ve üzdü. zira konu fikir hatta özellikle film öncesi yaratılmak istenen konsept çok iyi ve dolu doluydu.bütçe desteğide var,görsellikte tüm desteğiyle katkısı alıncak şekilde,hatta üzerine sağlam bir geçmişi olan güçlü director ve ekibi. yani herşey teoride mevcut.ama ne yazıkki ortaya çıkan sonuç sadece genel geçer izleyiciye yönelik hazırlanmış para alma amçlı bir zaman kaybından öteye geçememiştir. --- spoiler --- hele şu engineer gibi oldukça yaratıcı ve ilgi çekici bir fikri nasıl da basitçe ve hatta komik bir şekilde kullanılması hataydı. ve filmin sonundaki zorla evet zorla lan bundan aliyen çıkacak bakin bunu içinden aliyen çıkacak durumuda ayrı bir komikti. ayrıca başroldeki hanım kızımız oldukça sağlam bir karaktere ve oyuncuya sahip olmasına rağmen pek çok detay gibi mundar edilmiştir. --- spoiler --- sonuç:su testisi su yolunda paramparça olmuştur.
the avengers'tan sonra, yılın en merakla beklediğim filmiyken, sinemalarımızda ilk gün seanslarında dublajlı gösterilmesi (ve dublajsız seans akşamın altı buçuğunda olduğu için gidememem) yüzünden bugün akşama kaldığım film. mükemmel olacağından şüphe yoktur. yayınlanan bir buçuk dakika uzunluğunda ilk fragman ve sinemada kuyrukta beklerken otuz saniyesini gördüğüm bir başka fragman dışında hiçbir bilgim yok şu an kendisiyle alakalı. yine söylüyorum, bakalım altından ne çıkacak. heyecandan kalbim sıkışıyor efendim.
bir epic fail değildir ama bir masterpiece de değildir... bilgili sinema seyircisinin hissiyatından kaçmayacak ayrıntılar vardı.. film buram buram, evrim teorisini savunuyor ama bir yandan da dine de destek çıkıyor... bu bakımdan tutarlı olması beklenmeliydi aslında film yönetim ekibinden.. insan düşünmeden edemiyor; bunun altında maddi kaygılar mı var diye! vatikan'ın onaylamadığı ya da dini çevrelerin onaylamadığı bir film ne kadar totalde başarılı olabilir ki? şahsen özellikle filmin 2.yarısında,, yapımcıların maddi kaygılarını çok fazla hissettim... hikaye güzel olmasına rağmen,, oyunculuklar göz doldurmasına rağmen,, zayıf senaryo ve kopuk kurgu filmin başyapıt olmasını engellemiş... birçok alien hayranı, film alien'a bağalanacak mı,, yok spacejockeydi,,yok başka evrendi,,yok ilgisi yok onla diye filmi iple çekerken,, özellikle fanların filmin sonundan tatmin olduklarını hiç sanmıyorum!...
genel yorumlar akabinde hayal kırıklığına şimdiden uğratmıştır. o kadar ki; artık bulunduğum şehirdeki üç büyük salonda da sadece türkçe dublajlı olarak vizyona girmesine bile üzülemiyorum artık. sabah buna çok üzülüyordum evet ama şimdi yorumları görünce... şimdi beklentimi ve metabolizmamı minimuma düşürmek için yoga yapmam, sakinleşmem gerek, beni yalnız bırakın lütfen. edit: entry'me karşılık ''bu bi tiki beğenmeyen ekşici tayfanın yorumlarına bakma sen'' diyenler, moralimi düzeltmeye çalışan arkadaşlar oldu. teşekkür ediyorum buradan. heyecanım aynen devam ediyor ama bu kez tekrar filmlerin dublajlı olmasına üzüldüm. her halükarda dertliyim yani. hayır kalktım bu film şerefine evdeki her biri 700 mb olan alien serisi filmlerini silip her filmi 7-8 gb olan versiyonunu indirdim, izledim. yazık olmasın di mi :/
--- spoiler --- filmin ilk yarısı bittiğinde lan galiba izlediğim en iyi 2-3 filmden birine geldim diye heyecan yapmıştım. ama ne oldu öyle ikinci yarıda, filmin bütün konusu değişti. aslında bu anlamda başarılı, yunan mitolojisi mi? uzaylı saldırısı mı? hayatın alamı mı? tanrı mı?, titan mı? derken, adam alien çıktı. ridley scott hem alien serisini yeniden canlandırmak hem de insanlarla biraz kafa bulmak istemiş olacak. --- spoiler ---
ekşi sözlük bok atma timinin yazmış olduklarından anladığıma göre günümüzde alien yepyeni bir film olarak yeni çekilmiş olsa, ridley scott 30 yaşında genç bir yönetmen olsa ve alien evrenini yeni yaratsa ona da bok atılacaktır. ha bir de ergen entellerini bize göstermiş filmdir. ben üniversitedeyken entellektüel seviyesini ortaya çıkartmak için "hehe matrix ha, ayayay fayt kılabcı seniii" diye dalga geçerlerdi bu iki filmle. sen fransız yeni dalga, sessiz sinema örnekleri, avrupa sineması izlemekte özgürsün. kült tabirinden haberi olmayanların sinema eleştirmeni kesildiği ekşi sözlük simalarında sakın ego kokan çamur atmalara kanmayın ve hastası olduğumuz bir filmin evreninin başlangıcına 2012 teknolojisi ile şahit olun. adını vermemeyi uygun gördüğüm serinin tüm filmlerini sinemada izlemiş bir ağır fanatik olarak kendimden geçmiş durumdayım ve bugün ikinci kere gidiyorum o kadarını söylerim. bundan sonrasını gitmeyen okumasın etmesin, keyif kaçırıcı olmayalım. --- spoiler --- --- spoiler --- -alien evrenine hakim olmayanlar, "karakterler derin değil, bazı elemanlar sadece ölmüş olmak için filmde vardı, vs" demişler ki haklılardır. ama alien evreninde karakterler aşırı derinlemesine gitmez. bazı karakterler ortada dolanır ve keklik gibi gider. zaten alien'ın kitabını yazmış izleyiciler daha ilk sahnelerden ölecekleri sıralamışlardır benim gibi. -darwin'in evrim teorisini reddediyor eleştirisi: aslında reddetmiyor, sadece birazcık orasını burasını eğip büküyor. filmin açılış planında dna'larını suya bırakan ata insandan yola çıkıyor gezegendeki hayat. yani aslında evrimleşiyoruz aynı darwin'in eorisindeki gibi. sadece başlangıç olarak ata insanlar rol alıyor ki mantıklı... -din teması çok ön planda eleştirisi: doğru bir eleştiri ama olmak zorunda. evet aynen öyle; olmak zorunda. zira varoluş üzerine bir yapıt izliyoruz. din özelinde illa ki hristiyanlık diye bir baskı yok filmin genelinde. sinema dilinde bakıldığında simgesel anlatımda haçtan daha iyi bir tanrı ya da din sembolu olmadığı için ve hızlı planlarla geçişler yapıldığı için ben olsam ben de haç üzerinden yürürdüm. -hologram sahnesi ve sezaryenli kürtaj sahnesi: efsane ötesidir. sinema tarihindeki unutulmaz sahneler arasında yer alacaktır. bu olay bizim memlekette olsa kadın alien da olsa doğuracaktır çocuğu, yasakçıların bir tarafında girsin o sahneler. -david isimli cyborg, fantezi dünyasındaki neutral evil karakterlerin hayata geçmiş halidir. aşırı bir kötülüğü yoktur, genelde olaylara ve yaşananlara objektif durur ama kendi nihai amacında her şey mübahtır. insanları kurban edebilir. -zorla alien çıktı eleştirisi: el insaf arkadaşım. koskoca bir alien evrenine saygı duruşu izliyoruz. o son 5 saniyelik alien seni gerdiyse sen başka filmlere geçeceksin. sorular sorular: -ata insanlar (yani alien evrenindeki jokey'ler) insanı neden yarattı ve akabinde ne oldu da bu kadar büyük bir nefret ve kinle yok etmeye girişti? büyük soru bu. umarım "insanlar kendilerini ve diğer varlıkları yok edebilecek tehdit mekanizması oldu. ondan düşman ilan edildiler" gibi beylik bir duruş olmaz serinin devamı olursa... -ilk alien nasıl hayatta kalmayı başardı da alien'ın ilk filminde insanları döllemeye başlayabildi? -insanlar daha önce de o gezegene gelmiş olabilir mi? ve aslında yaratılmış o soykırım amaçlı bio silah bir insan üretimi olabilir mi? belki olası bir savaş hazırlığı ve ata insanları yok etme girişimidir tüm bunlara sebep. evet aşırı alternatif bir bakış ama aksini ispat edebileceğimiz bir kanıt yok filmde. yani prometheus ilk insan yapımı gemi olmayabilir bu gezegende. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- uzun sözün kısası. sci fi olayına meraklı, alien, terminator, 2001, blade runner, ghost in the shell gibi isimler duyduğunuzda konuşasınız geliyorsa zaten gidin demeye gerek bile yok. öte yandan filmleri atıştırmalık olarak gören ve yoğun hayatınızdaki kaçış noktası sinema ise yine mükemmel bir eserdir. yok ben entel ötesiyim, 50 dakika millet konuşmasın birbirine baksın "vaay çok varoluşçuuu" gibi dangalak yorumlar yapayım diyen arkadaşlarımı başka salona alalım. millet kafayı çizmiş neler yapmış biz hala kendi egomuz peşinde koşmayalım. ayıptır. uzun sözün kısası benim daha 3 4 kere gidip izleyeceğim kesin olan baş yapıttır. cuma akşamı 21.15'te izleyip cumartesi hala bununla ilgili konuşuyorsak vardır ortada bir şeyler. alien evrenini karanlık salonlarda izlemiş jenerasyona güvenin derim.
olmuş ama olmamış filmdir. arada kalmak en kötüsü zaten. --- spoiler --- oyunculuk fena kötüydü. karakter oturmamıştı. karakterler hk çok fazla birşey öğrenemiyoruz, bunun 2 sebebi var birincisi film kısa tutulmuş (keşke daha uzun olsaydı) ikincisi çok fazla yan karakter konmuş. charlize theron'un oynadığı vickers karakteri çok amaçsız bir karakter olmuş, bildiğin iki tane repliği var. iki şey diyor sonra ölüyor. filmde çarpıcı replikler yapıcaz diye göz çıkarmışlar, doğru düzgün bir anlatım olmamış. hikaye gerçekten akmıyor. doğru düzgün bir akış yok, bir yükseliyor bir alçalıyor, dallanıyor budaklanıyor, bizi yaratan tanrılardan mı bahsedecek, tanrı olmak isteyen insanlardan mı, yoksa alien'dan mı, tamamen kafası karışmış. odaksız bir senaryo anlatımı var. görsel olarak film tam bir şölen. sahnelerden screenshot alıp evinin duvarına asarsın, o kadar güzel bir photograhy olmuş. gelecek çok güzel anlatılmış, filmin atmosferi içine çekiyor. ama atmosferle beraber hikaye anlatımı gelmediği için bir hayal kırıklığına uğruyorsun. 10 üzerinden ancak 5 verebileceğim bir film. bunu herhangi bir yönetmen yapsaydı 7 fln verirdim. ama ridley scott yapmış, alien'ı blade runner'ı yapmış adamdan bahsediyoruz. 10 üzerinden 12'lik bir beklenti oluşturuldu filmde ve bildiğin fos çıktı. --- spoiler ---
simpsonların hallowen bölümüne iyi malzeme çıkar. --- spoiler --- mr. burns ölümsüzlüğü bulmak için uzaya smithers'i gönderir ve olaylar gelişir. --- spoiler ---
şimdi yere göğe sığdıramayacak arkadaşlar var, kendilerine heyecanlarını kendilerine saklamalarını salık veririm zira belirtildiği üzere bizi trailer'larla şişirip şişirip beklentiyi daha da yükselten ridley scott'tan umduğumuzu bulamadık. (sus! çarparım ağızına sensin ergen) güzel evet, hoş. ve fakat gözüme batan birkaç ayrıntı sebebiyle puan kaybetti. --- spoiler --- misal: cümbür cemaat gemi kapısına gelirler, bilim adamının yüzü gözü kızarıktır, adamı gemiye alalım almayalım derken en sonunda alev makinasında yakmayı uygun buldular. ağlandı edildi geçti. 20 dakika sonra sahne iki: kaptan kayıp mürettebattan haber geldi monitöründe kıpranma var! - kapıları açın! aga sen naaptın. belli bulaşıcı birşey var, görevde adam kaybetmişsin, birini yakmışsın. kayıp adam geri gelmiş fecür formunda. hele bi düşün neyin kapısını kime açıyosun? hangarı havalandırmanın zamanı mı? o haçın elden ele gezmesi hele içimi kıydı. anladık muhafazakar kitle canını yakmasın diye "onlar bizi yarattı ama onları kim yarattı" geyiğine sığınıyosun. yani bu gibi bir sürü aceleye gelmiş "salla baba benim adım ridley scott'sa bunu da yerler" sahnesi var. sürekli bir oldu bittiye getirilmişlik hissi. beni şişirdin şiştiğimle kaldım yemin ederim. neyse saygımızdan göz yumduk tadını çıkartmaya çalıştık. eğer bir sequel olacaksa ilk filmi vasat olmuş devamı güzel gelsin diye bekliyorum. kostümleri beğendim ama. --- spoiler ---
daha filmin neden bahsettiğini anlayamayan sözlük yazarları tarafından on üzerinden not verilmiş filmdir. hangi simgenin ne amaçla nasıl kullanıldığını, sinema dili diye bir dilin varlığını bile bilemeyen kitle tarafından beğenilmemesi çok doğru ve güzel olan filmdir ayrıca.
ayrıntıları, müzikleri ve charlize theron'un saçlarıyla harika bir filmdir. --- spoiler --- nolur nolmaz diye alien serisini bir daha izlemiştim filme gitmeden. film başından itibaren o kadar benziyor ki alien'a zaten sonunda ne olacağı ortasında anlaşıldı filmin. -kaptanın siyahi olması. (bkz: aliens) -mürettebatın yanında herzamanki gibi insansı bir robot bulunması. -mürettebattan hayatını ilk kaybeden adamın asit sayesinde hallolması. -ilk filmde yumurtaların bulunduğu gemi şekli.http://2.bp.blogspot.com/…s/s1600/aq+alien+ship.jpg -ilk alien filminde bulunan ölmüş uzaylı cesedinin bulunduğu silahımsı koltuk. -engineerların kaskı. http://www.imdb.com/media/rm4213020672/tt0078748 zaten bu resmi hatırlayanlar kaskları görünce filmin nereye varacağını çözmüş olmalılar. ben şahsen bu ayrıntılara tav oldum. en sonda da zaten cesetten alien çıkınca iyice orgazm oldum denebilir. ayrıca filmin sonunda bir sigourney weaver görmeyi beklemedik de değil hani. ama diyeceğim o ki harika bir film olmuş bu filmi bir alien sever taraftarınına hiç spoiler vermeden izletmek gerekir, kişi detayları kendi görünce aldığı haz çok daha fazla oluyor. devamını bekliyoruz ridley babadan. --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: aşure yiyerek intihar eden mühendis) --- spoiler --- not: muazzam bir alien arketipidir.
tam olarak bir bok anlaşılamamış filmdir. dedik bu film bir şeyler ortaya çıkacak, ne nedir anlayacağız. ama yok, aynı tas aynı hamam. ya ben sabahın 7'sinde kalkmanın öküzlüğüyle süzgeçten geçiremedim ya da sandığım şekliyle tamamen soru işaretiyle dolu bir film. --- (bkz: spoiler gibimsi) --- şu olan biteni anlayan varsa beri gelsin ; şu mühendislerin tam olarak amacı nedir ? söylendiği gibi insanları yaratmışlar mı ? yaratmışlarsa ne diye yok etmeye çalışıyorlar güzelim insanları ? o cephanelik(virüs kovanları) neyin nesi ? diğer mühenislere ne oldu ? alien olayı tam olarak kimin işi ? filmin başındaki mühendis neyin nesiydi ve ne diye öldü? david neden charlie'ye virüs bulaştırdı? david'in tam olarak amacı nedir, insanlara kıllık yapmak mı ? o kocaman kelle neyin nesiydi ? velhasıl bende ciddi soru işaretleri uyandırmış filmdir. ayrıca filmin son bölümünde shaw, ana güverteden koparılmış yaşam kapsülüne geri döndüğünde bar kısmında dik şekilde duran içki şişesi gülümsetmedi değil. ulen o kapsül daha 5 dakika önce taklalar atarak inmedi mi yüzeye ? --- (bkz: spoiler gibimsi) --- sonuç olarak, geçirilmesi gereken 2 saatimi yeterli verimlilikte geçirmemi sağlamış filmdir. eğer bir devam filmi olacak ise ridley'den ricam; daha az soru işaret olsun gözünü seviyim. filmin ana mesajı; (bkz: düşün düşün boktur işin) ayrıca, bir miktar ekleme: --- (bkz: spoiler gibimsi) --- charlize theron'un ridley scott'a " gıdından makas aldığım, kurbanın olam nolur beni oynat bu filmde" şeklinde bir acındırma ile filme son anda dahil olduğunu düşünmekteyim. aksi halde, kurgu açısından yeteri kadar önemli bir pozisyonda olan bir karakterin hemen hemen hiçbir halta yaramadan 'mundar' olmasını başka bir şey ile açıklamak mümkün değil. filmin başında öyle şınav mınav çekince, dedim "aha kesin galaksilerin amana koyacak". ama baştan verdiği gazın aksine fıs dedi gitti. peter wayland'ın kızı olduğu her halinden belliyken, vurgulaya vurgulaya father dedirtip, kızcağıza zorla tribal enfeksiyon geçirtmeyi ridley'e hiç yakıştıramadım. sonda gözüken yeni xenomorph için ; http://mimg.ugo.com/…s/mdk-2-armageddon_528x297.jpg (bkz: kurt hectic) --- (bkz: spoiler gibimsi) --- kullanıcı tavsiyesi ; ilk yarısı izleyip hemen kaçın oradan.
prometheus diye film çıkmış dediklerinde sevinmiştim. çünkü prometheus mitolojik karakterinin hayatı etrafında dönecek bir tarih filmi zannetmiştim bunu. sonra tv'de bir kaç saniyesini görünce anladım. uzayda yada gelecekte falan geçiyor gibi geldi bana. ucuz bir bilim-kurgu daha... (önyargılıyım farkındayım, belki film süperdir bilemem) sevmiyorum işte abi bilim-kurgu ya da fantastik sinema. şansıma tarihin en iyi filmleri de bu iki gruba ait oluyor nedense...
charlize theron'un herzamanki guzelligi ve basarili oyunculuguyla karsilastigim filmdir. keske karakter olarak biraz daha fazla rol verilseydi. kiz lisesi mudureleri gibi ortalikta dolasan ve cok konusmayan bir karaktere benzemis. --- spoiler --- filmin ilk baslangicindaki iskocya daglari görunumu beni benden aldi zaten baska gezegene gitmeye gerek yok. ayrica yil 2094 bile olsa illede gözumuze sokarak verdikleri mesaj hac seklindeki kolye . bilimkurgu filmlerinin olmazsa olmazi olan insani gelismis uzaylilar, muhendisler yaratti ama onlarida kim yaratti mesajini verip kiliselere el sallamak modasini ridley'de uygulamis ama filmde görsellik harikaydi. filmin sonunda alien'i gördugumde uzun zamandir özledigim bir yakinimi görmus gibi oldum oda ayri. özletti kendini kerata. --- spoiler ---
--- spoiler --- bugün kanyon'da izleme şerefine nail oldum. alien ve aliens'dan ayrı olarak ele alırsak puanım: 8/10 alien ve aliens'ı 10 puan baz alırsak puanım: 7/10 sezaryan sahnesi gerçekten çok iyiydi. rte'ye izletmeyin. adam iyice nefret eder. yüksek teknoloji konsepti filmde tam olarak oturtulamamış. 3 boyutlu haritalama yapan cihazlar çok iyiydi. ancak, arkadaş taa milyarlarca km öteden geliyon, 500 metrelik yol için döner tekerlekli ve paletli taşıtlar kullanıyon. oldu mu şimdi bu. kullansana bir landspeeder http://starwars.wikia.com/wiki/x-34_landspeeder ayrıca elizabeth shaw "beyler gemi dünya'ya gidiyor, gezegenimizin anasını sikecek" demesi ve prometheus pilotlarının gaza gelip gemiyi uzaylı gemisine döşemesi biraz boş kalmış. filmin sonunda yavru xenomorph'u da görüyoruz. o sahne olmasa, olmazdı film. eksik kalırdı. --- spoiler ---
sinemada benim gibi ilk alien'ı vizyona girdiğinde izleyenler (hadi adını koyalım, orta yaşlılar) ve de ergenlerle birlikte görme şerefine nail olduğum film. şimdi önce şu ergen işini açıklığa kavuşturayım, sonra beğenilere geçerim. lan horonzpu çocuuuu, bacak kadar boyuna bakmadan gelmişin oraya, allah bilir hakkında yazılanları da okumamışındır, zaten belli filmleri izlemediğin, filmin içinde ortasında sonunda bik bik bikliyon, g.t g.t konuşuyon, elinde o telefon mesajlara bakarken film mi izlenir g.tüne android soktuğumunun gözlüğü suratına yakışmamış gudubetin önde giden horonzbu çocuuu!.. g.t!!! sittir git bilgisayar başında çelik çomak oyna sen!.. **cık!.. öhöm, evet... gelelim filme... 15-16 yaşındaki çokbilmiş g.t lalelerinden değil de, başında ya da ortasında alien serisini yakalamış ve de sevmiş biriyseniz bu filmi de görün derim. eğer yeni bir izleyici iseniz konuyu yepyeni bir başlangıç olarak izlemenizi öneriyorum. çünkü belli, bu filmin devamı gelecek, hiç olmazsa devam potansiyeli var. bu durumda alien serisine göndermeleri filan bırakın bir kenara. film hikâyeyi zaman çizgisinde bir başka noktadan alıp anlattığı için başlı başına da izlenebilir. alien ve predator serileri başlı başına özgün filmlerken tutup bunları iki filmde bir araya getirip işin bokunu çıkarmışlardı. benim gibi alien'a zoofilist duygularla aşık olan kişiler için sanıyorum genel bir hayal kırıklığıydı bu. prometheus'u duyunca bu anlamda kuşkulu yaklaşmıştım ama ridley scott yıllar sonra yeniden bilimkurguda sazı eline almış, üstelik de kendi ağzıyla "sevdiğim bir hikâyeye dönmek çok güzel!.." demiş, durulur mu? durulmadı tabii. iyi de yapmışım. keyifli bir seyirlik oldu ve umarım devamını getirirler. spoiler vermemek için uğraşıyorum, zaten konudan sözedersem içim soğur, tekrar gidip de izleyemem. (ulen aslında yeniden 17 lira da verilmez yav bu yoklukta)!.. ama uzun zamandır yeni bir bilimkurguya hasret kalan varsa gitmeli. fantastik filmlerde aksiyon adına saçma sapan işler yapılırken, öykülerde sapla saman karışırken onlardan bile soğuduydum. bu film, son derece başarılı efektleri ve 3b haliyle su gibi akıp gitti. haç maç gösterip bir yerlere göz kırptılar ama hangi filmdi yarabbim, yıldız gemisi askerleri'nden bir tanesiydi aklımda yanlış kalmadıysa, ordaki gibi de insanın içine fenalık getiren dinsel tartışmalara bağlanmadı. ama efektler gerçekten başarılı aga!.. konu da yalap şap değil, tamam, olumsuz bir sürü de şey yazılmış yukarıda ama gidip kendiniz görün derim. ha, belki yepyeni bir hikâye olarak başlatılabilirdi, bilemiyorum. ama ismi bilinmeyen pilotun kim olduğunu görmek açısından iyi ki alien'a bağlandı dedim kendi adıma. bakalım devamı gelecek mi?
açlık susuzluk bastırdı. giger'ın kağıt üzerinde ve sonra elle tutulur nesneler olarak ortaya çıkardığı dizaynların ridley scott tarafından sinemaya harika aktarıldığı bir izleme deneyimi oldu.
idris baba ve maykıl abi yine gözdoldurmuştur. --- spoiler --- karnından alyen çıkan ablanın da gideri vardı. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin eleştirisini yapmayacağım. ancak prometheus ile space jockeyleri tanımış olduk. insanoğlunun genetik atası ve çok çok uzak bir galaksiden geliyorlar, aynı zamanda da alienları bir biosilah olarak tasarlamış, geliştirmişler. alien denen şerefsizi 4 filmle tanıdık, ettik. en son insan-alien kırması ana kıymeti bilmez bir hergeleydi, ripley onu da uzay boşluğuna kıyma kıyma gönderdiydi de bu itoğluitten kurtuluyduk. prometheus shaw'un başka bir engineer gemisini alıp baba ocağına gidişi ile son buldu. "neden bizi yarattınız, neden şimdi öldürmek istiyorsunuz" gibi sorularla gidip umarım babalarını çok da kızdırmaz. yalnız bu prometheus ekibinin ecdadamıza yaptığı saygısızlık da az değil. şimdi geldim esas derdime. shaw sorularına cevap mahiyetinde kendi teorime. eğer alien vs. predator crossoverını biliyorsanız, predator'lerin uzun uzun zaman önce dünyaya vardıklarını, kendilerine tanrı gibi tapıldıklarını, dünyayı genç predatorler için bir tür oyun, eğitim ve rehabilitasyon merkezi olarak kullandıklarını, bu amaçla her yıl alien avlama şenlikleri düzenlediklerini ve insanları alienlar için damızlık olarak kullandıklarını ama sonra işler boka sarınca her şeyi imha ettiklerini ama arkalarında, antartikanın buzulları altında bir piramit bıraktıklarını da biliyorsunuzdur. hah ben de kendi fikrimi tam buradan kuruyorum. engineerlar bu predatorlerin medeniyeti ile savaş halinde ve bu yüzden alienları silah olarak üretiyorlar ve dünyayı da alien fabrikası olmak üzere kuruyorlar. hatta dünya açılırken başkanları gelip kurdele bile kesmiş. sonra predatörler dünyayı ele geçirince operasyonları yarım kalmış. hah işte prometheus'ta gördüğümüz space jockey predatorlerin ele geçirip sonra bıraktığı dünyaya, içlerinde insanı alien yapan, shaw ablamızı mürekkep balığına hamile bırakan siyah sıvılarla, zaten nüfusu böyle bir operasyon için yeterli olan dünyaya gidiyor. hatırlayın prometheus ekibinin bulduğu engineerlar 2000 yaşındaydı. adamlar savaş halinde silah lazım işte, dünyayı da o yüzden yapmışlar ama predatorler çok yaman olduğu için dünyadaki operasyonları yarım kalmış. ama predatorler de alienlar pek laf dinlemez olduğu için terk-i dünya eylemişler. şimdi engineerlar geri gelip, yarım kalan operasyonlarına devam etmek istiyorlar. o kadar yatırım boşa mı gitsin? --- spoiler ---
--- spoiler --- charlize theron ile idris'in sevişme sahnesinin çekilmemesi büyük ayıp. tabi "odama gel" dediğinde pişpirik oynamadılarsa. bence ridley çekmek istemiştir ama charlize kabul etmemiştir. --- spoiler ---
bazı sahneleriyle, bünyemi fena germiş film. alien olayını pek bilmediğimden, yüzeysel geçiyorum. buyrun; --- spoiler --- vickers... charlize theron... kadın zaten taş, üzerine bir de geminin başına geçmiş...ooo çok sert. hele acımadan charlie'yi mangal gibi kızarttı ya, işte bu ivana sert. sonu da iyi olmadı zaten, vıcığı çıktı ablanın. david... michael fassbender... adam tam bir robocop olmuş. çok beğendim oyunculuğunu, tam anlamıyla piç bir robot olmayı başarmış. ulan david sana laflar hazırladım. david? elin kapsülünü alıyorsun, parmaklarınla vıcık vıcık oynayıp; onu adamın içeceğine sokuyorsun. tam bir şerefsiz olduğunu biliyor musun david? gerilmekten davul gibi oldum sayende. o son engineer, seni iyi belledi bak. noldu? kafan, gövdeden ayrıkken pek bir iyi robot oldun? elizabeth shaw... abooo. ablanın kürtaj sahnesinin yıpratıcı olduğunda hem fikir miyiz millet? bebek çıktı mı, kendini kesti mi, dikiş attı mı derken... ameliyat makinası kapansa da kurtulsak diye diye atlattım sahneyi. engineer abiyi de, iyi hakladın vesselam. şukular sana! yalnız o bebek, nasıl ahtopot olmuş vay anasını sayın seyirciler ya. neyse. bu karakteri oynayan hanım abla da çok iyi iş çıkarmıştı. janek... iyi hoş herifsin de, 2 adamın ölmesine katkıda bulundun gibi. tamam anlıyoruz, charlize theron varken uçkuruna sahip olmak zor ama... bilemedim bak şimdi. 2 tane "engineer kovanı"nda kaybolan salak vardı. biri jeolojiciydi hatta. kayaları seviyormuş mal. lafa bak, çay demle. la havle. yalnız, o ikisinin ölümü çok sikkoydu gerçekten. içine alien kaçan adamın son sözleri "gel bici bici, dişi lan bu" tarzında bişeylerdi. yazık lan. yaşlı dede... gördün mü ebeninkini hacı amca? ölümün çözümünü soracakmış haspam. çay demle dede çay. not: bir de, filmin ilk sahnesinde "engineer" tipli herifin teki, birşey içip çok acayip parçalanıyordu suyun içinde. onu pek anlayamadım ya ben gençler. --- spoiler --- o ne varsa meraktan hacı. valla bak. zaman ötesi editi: bi siki de begenin be arkadaş. alien kacsin icinize e mi?
ridley scott abinin, yine kendi halindeki bir kadını kahramanlaştırdığı film olmuş. --- spoiler --- gittim, cinecity'de 3d seyrettim. weyland industries'i görür görmez filmin akışını, neler olabileceğini, kimlerin ölüp kimlerin kalacağını, vs. anladım. ama yine de film ufak tefek sürprizler ile dolu. ve "köklerine dönüş" anlamında filmin sonu da güzel olmuş. beni en çok etkileyen ise, filmdeki araç gereç. the alien 2'deki araçlar da süperdi, bu filmdekiler de öyle. amazon.com'a bakıyor olacağım. bu araçlara ait bir model kit çıkarsa almayı düşünüyorum. sanırım devam filmini de çekerler... --- spoiler --- bu da bonus olarak gelsin: http://www.weylandindustries.com/
başyapıt olmayı belli nedenlerden kaybetmiş ridley scott filmi. --- spoiler --- filmin omurgasında çok büyük sorular yatmakta; fakat bunlara verilen cevaplar yarım ağız niteliğinde. bir seyirci olarak filmin fragmanını izlerken büyük bir beklenti içerisine giriyorsun zaten. bir kere bu beklenti hemen hemen karşılanıyor. filmin gerilimi, temposu, oyunculukları, görsel efektleri son derece tatmin edici. lakin film izleyiciyi kendi içerisinde daha farklı bir beklenti içerisine sokuyor. büyük cümleler olmasa da büyük sorular sorduruyor izleyiciye. sürekli devinim içinde olan temponun içinde geriliyor izleyici. enfes bir ilk yarısı var filmin. her şey tıkır tıkır işliyor. karakterleri, bir kaçı hariç, yeterince altı dolu bir şekilde süslüyor ridley amcamız. görsel efektler muazzam. ama bunun dışında çok şaşırtıcı bir ikinci yarı başlıyor. o istenilen tempo artmasına rağmen bu seferde hikaye yavanlaşıyor. hemen hemen tahmin edebiliyor insan sonunu. ayrıca karakterlerin ani değişimlerini anlamlandıramıyorsun. sonuna doğru o yakalanmış olan tat kaybediliyor. sıkıntı dolu bir bekleyiş içerisine giriyor izleyici. sorular cevaplanmıyor. hatta bunun üstü bile kapatılıyor. tanrı ve insanlar arasındaki o yazılı dünyaya yeni şeyler ekleyemiyor prometheus; ama ona rağmen iyi bir bilimkurgu örneği oluyor. ikinci yarısına rağmen hiç yabana atılmayacak bir seyir zevki veriyor film. ve mutlaka bir kere daha izlenmeyi hak ediyor. --- spoiler ---
(bkz: ridley scott'ta yaslilik alametleri)
kısa zamanda çok şey anlatmaya çalışmış. fakat güzel bir film. devamı olacağından şüphe yok.
filmden akilda kalan kopan kelleler, baş heykeli ve kel kafali uzaylilar. herhalde sublimal mesaj gizli yada bilemedim.
genel olarak didaktik öğesi az olan ama tek filmde bütün seriyi özetleyebilen bi film olmuş. tercihen filmi izledikten sonra sizi spoilera alayım: --- spoiler --- aslında genel olarak yaratan-yaratılan ilişkilerinin çıkmazına işaret etmişler filmde. her ne kadar temelinde bi sacrificesa da bu durum -prometheus'un ilk insanlar için o formu içmesi, son engineerin alien formu içine alıp türü yarattığı son sahne-, sonunda kontrol edilemediği için yok ediliyor, kontrol edilemez teknoloji konusunda çok fazla fikir var filmde, özellikle alienlerin ortaya çıkışıyla alakalı. robotun hayat amacını öğrendiği sahnedeki hayal kırıklığı ve yaratanın yaratılanları öldürmeye çalışması açısından frankenstein'dan bir adım daha ötede değiliz ve bu ilişkilerin temelinde insani hislerin(kibir ve gurur da dahil) bulunması bu ihtimali kocaman bir paradoksa sürüklüyor. o açıdan alternatif olarak inancı sunmuşlar, ama yine ön planda haç olduğu için varoluşçular bayram etmiş, halbuki bu düşünce katarından takip edildiğinde yine antik yunan klasiklerinden "know thyself" "build your own temple" düşüncesine varıyorlar, ki son derece post-modern döneme ait, çağdaş bir düşünce. onu bırakın da, kadının fendi her ortamda etkili: düşünsenize, vücudunuzda bi alien form var ve onu aldırıp bi yerde tutuyorsunuz, işler çığrından çıkınca gemiye haberi veriyorsunuz ki onlar intihar saldırısı yapabilsin, sonra da dönüp son engineeri o doğurduğunuz alien forma öldürtüyorsunuz. o yönüyle de yeni bi şey iddia etmemişler. sonu konu açısından bağlanmış olabilir, ama daha derine inmeyi reddetmişler. cevaplar açıktı, yine de bir engineer gemisine binip tek formda olmayan ilk yaratıcıyı kanlı canlı olarak görme arayışına bağlamışlar ki filmde bunun olmadığına dair yorum yapan bi dolu sahne vardı, neyse canları sağolsun, bu kadarı bile insanlara fazla gelirken bu yorumu filme yansıtabilmek bile bir cesaret. --- spoiler ---
--- spoiler --- acaba tayyip bu filmi önceden izlemiş midir de sezaryen fena birşey demiştir merak ettiğim alien çakması film. --- spoiler ---
eş anlamlıları için (bkz: patates), (bkz: iki buçuk saat nasıl boşa harcanır), (bkz: konusuz film). ya ben iq su maymun denen canlıdan düşük bir insanım, ya da insanlar iki buçuk saatlerini boşa geçirdiklerine inanamayacak kadar kendini beğenmiş. ne entelliktir anlamadım ki, gelmiş geçmiş en saçma filmimsiye iki buçuk saatimi harcadım. iki buçuk saat boyunca olmayan kuyruğumu yakalamaya çalışmam daha verimli olurdu kanısındayım. en en en içten saygılarımla.
senaryosu lost yazarlarından damon lindelof tarafından ele alındığı için her tarafından gizem fışkıracağını düşündüğüm, netekim beni yanıltmayan film. --- ağır spoiler --- --- ağır spoiler --- --- ağır spoiler --- --- ağır spoiler --- filmin başında dünyada tek başına bırakılan insansı uzaylı (filmde adının geçtiği şekilde the engineer/maker) zehirli bir karışım içerek dna'larına kadar ayrışır ve kendini suyun derinliklerinde bulur. bu evrimsel yaradılış teorisine yakın bir sahnedir, zira insan dna'sı artık dünyadadır. (bkz: yaşam her zaman bir yolunu bulur) dikkat ederseniz maker'ların tasarımında büyük ölçüde antik yunan dönemi tanrı/titan heykellerinden esinlenmişler. prometheus da zaten mitolojide insanı yaratan, atlas'ın kardeşinin isminden gelmektedir. filmde saklanmış olan detaylar koyu alien ve h.r. giger fanlarının dikkatinden kaçmayacaktır. bu yoğun gizem ve detay unsuru karşısında sıradan izleyicinin kafasının karışması normal, ancak filmin en başından burun kıvrılan bazı unsurları var: film günümüzden yaklaşık 100 yıl sonra vuku buluyor ve, kullanılan teknolojinin özellikle 2 yılda galaksi ötesine ulaşmamızı sağlayacak donanımın bu kadar kısa bir sürede üretilmesi gerçekçi gelmiyor. 80'lerin filmlerine aşina olanlar (özellikle geleceğe dönüş serisi) peter weyland'ın prostetik makyaj ile yaşlandırılmış genç bir oyuncu olduğunun farkına varabilir. beklentilerimizin aksine filmde guy pearce'in genç halini göremedik, belki 2. filme saklıyorlar, piyasada 90 yaşında aktör mü kalmadı? :) filmde o kadar çok ucu açık bırakılan soru var ki, aynı lost'ta olduğu gibi misal space jockey sonunda cevaplandı ancak üstüne çözülmedik birçok gizemle bitirdiler. charlize theron android mi, guy pearce neden 90 yaşında, enfeksiyonu kapan eleman neden bir anda the thing modunda saldırganlaştı, o simbiyotik sıvıda gezinen sürüngen nereden peydahlandı vb gibi... tabii ki maker'ların neden dünyayı yok etmek istediği sorusu da var. film kısaca belirli bir bütünlüğe sahip değildi. 2 saatlik uzun metrajlı bir dizi bölümü gibiydi. ancak görsel estetiği, bazı felsefi/mitolojik göndermeler yerindeydi. alien'daki gerilimin ya da aliens'taki aksiyonun bir örneğini bulmak mümkün değildi ancak kesinlikle alien ve giger fanlarını, detay manyaklarını mest ettiğini söyleyebilirim. bu arada finaldeki yenidoğan alien'dan ziyade mdk'daki kahramanı çağrıştırdı bana :) 8/10 --- ağır spoiler --- --- ağır spoiler --- --- ağır spoiler --- --- ağır spoiler ---
--- spoiler --- insanların "maker" dedikleri şekilli abilere "niye bizi yarattıktan/yaptıktan sonra yok etmek istediniz?" sorusunu sormak istemeleri çok acayip. sen kalk, yaratılanlar veya evrilenler içinde en donanımlı ama en aşağılık tür ol, ondan sonra da kalk "niye bizi beyenmiyürsünüz?" diye meraklan. niyesi var mı yarrak kafalı, bi bak bakalım etrafına. beğenilecek ne yaptın. --- spoiler ---
bilimkurgu, fantastik manyağı olsam da alien serisini pek sevmeyen biri olarak gitsem mi gitmesem mi karar veremediğim film.
--- spoiler --- arkadaş o kadar gelişmiş bir uygarlıksın, fülüt üfleyip gemiyi uçurursun, insanoğlunun mühendisisin falan da ben diyeyim ayçöreği sen de kruvasan şeklindeki uzay gemisi ne ola. daha geometrik daha karizmatik bi şekil bulamadınız mı o gelişmiş zihin dünyanızla. şaşarım size. ve ekliyorum evet acıktım. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmdeki grotesk kürtaj sahnesi, ülkemdeki kürtaj muhabbetiyle çok güzel örtüştü gerçekten. filmi izlediğimiz sinemada 'kan görmeye dayanamayan bir grup insan' bu sahne sırasında ayağa kalktı ve sinemadan çıkmaya çalıştı. karanlık, insanlar var sıkıştılar çıkamadılar, hatunlardan birisi 'aaa yeter' tarzı bi yakarıştı bulununda elemanlardan birisi projeksiyonun önüne geçti ve göz göre göre sahneyi sikti. film durduruldu, elemanlar dışarı çıkartıldı, sahne başa alındı ve filme devam edildi. kürtaj. kan göremeyen kadın. türkiye. ridley scott. bu filmde niye charlize theron var. var da niye bu kadar az gösteriyosun, insan 5 replik daha koyar. falan fistan. kaybolduk işte böyle. --- spoiler ---
sonu, yeni film için beklentileri daha da yükselten film olmuş. bekleneni fazlasıyla veren filmdir. ayrıca prometheus'un gerçekciliğine ve dizaynına bayıldım, iniş takımlarındaki hidrolik sistemin tasarımında bile özen gösterilmiş. http://sciencefiction.com/…s-from-prometheus-movie/
benim adıma hayal kırıklığı olan filmdir. ridley scott'ın resmen klişelerle dolu eski alien filmine bolca göndermeli özellikle ilk yarısı hiç izlenmese de olur denilebilecek - salonda uyuyanlar olmuştu - vasatlıkta diğer yarısı ise bolca aksiyon ve gerilim barındıran muhtemelen vasatın üzerinde ama scott abimize yakışmayan filmdir. izlemek isteyen izlesin ama benim gibi yönetmenin fanlarında ciddi bir hayal kırıklığı yaratacaktır. zaten ön eleştiriler de abd'de de bu yönde. kendisini bit pazarından altın yapmakla suçlamaktalar. imdb'de 8.3 puanı da düşmektedir ve box office'te ise ilk 10 'a açılış yapamamıştır.
--- spoiler --- yeni xenomorph'u beğenmedim sayın scott. sivri kafa, pembe ağız mukozası, olmayan alt dişler, giger'ın tarzının aksine pürüzsüz bir ten falan.. sakın bununla yeni film çekeyim falan deme ağzına vururum. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmdeki en orgazmik an kesinlikle alien 1 göndermeli uzay gemisi konsolunun açığa çıktığı andır. yanımda oturan 92'li arkadaşa 'ohaaaa alien 1!' diye bağırmış olmam ve kendisinin 'ben onu izlemedim' demesiyle bu orgazmik anda yarıda kesilmiştir. (bkz: film izleyecek arkadaşı düzgün seçmek) --- spoiler ---
hala bu film üzerine düşünüyorsam olmuş demektir. cevapsız bırakılan sorular merakla devamını bekletmektedir. ayrıca görseli oldukça iyidir. neden beğenmeyeyim diye düşünüyorum pek fazla sebep bulamıyorum. belki devamında daha cesur olunur da hem darwincilere hem yaratılışcılara oynanmaz. şu an için ikisi bir arada diyor film. ayrıntıları özellikle muhteşem. asıl oralardan sağlam iş çıkar. bir de ricam var, mümkünse bu filmde sorulan sorulara space jokey hesabı 30 yıl sonra cevap vermeye kalkmasınlar.
senaryosunda bazi tutarsizliklar olsa da pek begendigim film olmustur. yazilip yazolmadigina emin olmadigim bir detay ise ilgincti: --- spoiler --- biyolojik silah insa ederken babalara gelip kafayi kapiya kaptiran muyendiz abinin cesedi yaklasik 2000 yasindaydi. bizim kadronun seyahat tarihlerine bakarsak abilerin dunyayi badem etme niyeti yaklasik olarak isa'nin dogum tarihlerine denk geliyor. ben mi mesaj arama manyagi oldum, yoksa mevzuyu iyice dini konulara cekecekler bilemedim --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin sonunda bu insanlığın mühendisi "maker" abiyi uyandırıyorlar. ben bekliyorum ki biraz muhabbet sohbet gidecek. ardından bu show abla olaya girip can alıcı sorular soracak falan. zaten ters köşe olacağı belli. bu çokşekil abi uyanıyor, bir iki saniye sendeleyip ayağa kalkıyor, anında bizim show dırdıra başlıyor, resmen adamın kafasını sikiyor. resmen karı dırdırı. sonra diğer arkadaşlar da hep bir ağızdan konuşmaya başlıyor falan. adam "eyytere beaa" diyor bu robotun kafayı kopartıyor. aq karı sonra bir de sormuyor mu bizi acaba niye önce yarattılar, sonra yok etmek istiyorlar. (bkz: salak yemin ederim gerizekalı bu çocuk ya) cevap ise çok basit (bkz: senden ötürü) edit : bir de anlamadığım bir noktayı belirtmek istiyorum. başta kızılcık şerbeti içip moleküllerine ayrılan, suya karışan çokşekil abi ile film arasında bir bağlantı kuramadım. anlayan varsa beri gelsin lütfen. edit'e cevap : aydınlatan arkadaşlara çok teşekkürler. eleman dna'larına kadar ayrışıyor suda. dünya'da da hayat sudan başlıyor. evrim falan derken. öyle işte. --- spoiler ---
tam anlamıyla fiyasko. beş para etmez amk. iki bölüm daha house izlerdim lan. ne umduk ne bulduk püü rezil herifler.
bir fantastik gerilim olarak ele alıp çok fazla bilimkurgu gözüyle izlemediğinizde aslında ortalamanın üzerinde bir filmdir, bir tanem charlize theron da bonusudur. (bkz: bir içim su) ayrıca bu safkan bir bilimkurgu filmi değildir. daha çok "bilimkurgu sosuna batırılmış gerilim" ve "uzayda geçen bir köşe kapmaca filmi"dir (demiş miydim?) o yüzden birçok sahnesini çok da fazla mantık aramadan "öyle olsun demişler, olmuş işte" mantığıyla kabullenmeniz gayet yerinde olur. yoksa ararsanız mantıksal saçmalıklar zibil gibi. tavsiye edilir mi? bir kere işin içinde ridley scott ve giger var. onların hatırına izlenebilir. ama dediğim gibi çerez niyetine, fazlasını beklemeyin, bulamazsınız.
sci-fi fanı değilseniz izlemeyin. eğlenceli birşeyler de yok. paranız boşa gitmesin. benimki gitti, ondan diyorum.bi de tridi, gereksiz.
hep yapmak istemişimdir: (bkz: allah'ın beni kim yarattı diye düşünmesi) ve tabi: (bkz: #28813685) ha bir de imax izleyen olduysa izlenimlerini aktarırsa çok süper olur. gerçi sadece 13dk.sı imax'miş diye okudum bir yerde..
event horizon ile karşılaştırılacak tek bir yanı dahi yoktur. event horizon'a hakaret lan resmen yuh. ayrıca bırakın gerilmeyi, uyuklamamak için 10 kahve içip gitmek lazım. bir ara uzun uzun yazıp belasını sikeceğim bu garabet filmin.
--- spoiler --- esprituel elemanın uzay başlığını çıkarınca total recall'de gözleri pörtleyen arnold taklidi yapmasını beklemedim değil :) --- spoiler ---
--- spoiler --- devam filmi çekilirse charlize theron o geminin altından "hmpfs mpfs bismillah" diye kalkıp giderken başlar gibime geliyor film. arkadaşın robot olduğuna dair baya gönderme ve sorgu vardı zira. hatta alien jr.'ı da yanına alıp shaw'la beraber engineer'ların peşine düşebilir, olabilir. --- spoiler ---
(bkz: alien filmlerindeki kafasi kopan robot)
--- spoiler --- alien, blade runner gibi bilim kurgu türünün mihenk taşlarını oluşturan filmleriyle tanıdığımız ridley scott uzunca bir süre bilim kurgu türünden uzak durmuş, farklı türlerde başyapıtlar ortaya koymaya devam etmişti. 75 yaşındaki yönetmen alien ile açtığı defteri kapatmaya karar vermiş olacak ki prometheus'la bilim kurgu türüne yenide dönüş yapmış. zenofobi ve freudien arketiplerle bezeli alien'a göre prometheus yönetmenin belki yaşlılığından ötürüdür bilinmez ama insanlığın varoluşuna, ölümüne ve ölüm sonrası üzerine sorular soruyor.yönetmen son zamanların gözde oyuncuları noomi rapace ve michael fassbender'ı alarak yeni sorularını eski bir şablonla (alien) sormaya çalışmış. yine bir şirket, şirket temsilcisi, işin tanımından çok alacağı paraya bakan çalışanlar ve yine bizlere ripley'i hatırlatan amazon karakteri ile prometheus kendi kimliğini bulmaktan ziyade alien üzerinden kendi kimliğini tanımlamaya çalışıyor. ve ister istemez yaptığı felsefe ve sorduğu sorularda ister istemez alien'a bağlanıyor. film, hem 2001 a space odyssey gibi felsefi bir yapıt olmayı başaramıyor, hem de alien gibi iyi bir gerilim-aksiyon filmi olamıyor. buna bir de bazı karakterlerin yeterince dolduramaması eşlik edince fazla olan beklentilerimiz hayal kırıklığına neden oluyor. son zamanlar türkiye'nin tartışılan konusu kürtaj-sezeryanın tam üzerine vizyona girmiş olması ise oldukça güzel bir tesadüf. keza elizabeth shaw'un (her ne kadar çocuk istiyor olsa da) istemediği bir gebelik yaşaması ve kürtaj olma isteği geminin uzmanı ve şirket temsilcisi david tarafından reddediliyor. bunun üzerine shaw'un kendini sezeryan yaptığı sahne hem filmin en gerilimli anını oluşturuyor, hem de kürtajı tartıştığımız şu son dönemde bu kararın kime ait olması konusunda inceden bir mesajı buradaki tartışmalardan habersiz bir şekilde iletiyor. sonuç olarak prometheus ne kadar eksiğide olsa; salonlara fazlasıyla uğramayan bilim kurgu türüne belki yeniden bir hareketlilik getirebileceği için, alien'da ucu açık bırakılmış bi'çok soruya cevaplar getirdiği için, ama en önemlisi kürtajı tartıştığımız şu günlerde böylesine bir gündemin tam ortasına düştüğü için önemli bir film ve ilgiyi fazlasıyla hak ediyor. --- spoiler ---
bakın güzel mi demiyorum hala süper mi olduğuna karar veremediğim beni böyle garip ortada bırakan bir film. hala aklıma gldikçe bir garip oluyorum, unutturmadı film kendini. etkiledi. kalitesi bunda baya etkili. muhteşem görsel öğelerle dolu bir sanat eseri görmek için bile gidilmeli bence. mümkünse yeni bir sinema olsun, xpand gözlüklerin camları atölye penceresi gibi olduğu için baltalar belki bunu dikkat edin. ama en iyisi bluray olacak sanırım beklemekteyim. ama çokça soru var kafamda, belki hoşuma giden bu oldu, düşünmeyi çok sevdiğim bu konularda beynime baya orgazmik atıştırmalıklar serpti. tamam abartmayayım, huzursuz ederken düşündürdü. aşağısı ağır spoiler içerir, ciddiyim bu konuda aman diyim. --- spoiler --- şimdi neden kendi yarattıklarını yok etmek istiyorlar diye atlayıp gemiye gittiğine göre kadın, engineer gerçekten onlar. yani gezegen gezegen dolaşıp canlıları yok edip yeni yaşamlar mı salıyorlar, ne yapıyor manyaklar anlamadım. ama madem öyle dünyada buldukları çizimler ve hologramlarda gördüğümüz kaçma sahneleri ve o vazomsu tüplerde öncesinde hepsi farklı genler taşıyan şeyler varmış gibi başta gösteririp sonrasında hepsi aynı la bunların düşüncesini getiren deyim yerindeyse biyolojik silahlar falan... bir daha izlesem değişir mi bilemedim ama beraber akıl fikir yürüttüğümüz adamları toparlayıp evde izlemeyi planlıyorum --- spoiler ---
şöyle de bir değerlendirme var: --- spoiler --- http://www.ntvmsnbc.com/id/25354545/ --- spoiler ---
hakkında bu kadar entry girildiğini görünce en sonunda zeus tarafından affedildiğini düşündüğüm titan. yanılmışım. bu sefer film ismiymiş sadece. uzaysal ekşın filmi. mitolojiyle de alakası yokmuş diyolar. ama charlize'i tanrıçadan sayarsak mitolojiyle de ilgisi var bence.
ateşi çalıp insanlığa getiren mitoloji kahramanı. gerçek tarihte eşi ve kardeşi ancak spartaküs olabilir. o kadar büyük bir kahraman..
filme gitmeden önce sushi yemeyin, sonlara doğru hazımsızlık yapıyor.
(bkz: blokflütle uzay gemisi yönetmek)
(bkz: yeter artık vurmayın adam öldü)
bugün itibari ile filmin 3d versiyonunu iyi bir sinemada izledim. film ile ilgili şunu söyleyebilirim. eğer benim gibi, alien serisinin 1. filmindeki pisikolojik gerilimi seviyorsanız bunu da seveceksiniz. bu arada filmdeki bazı görseller bana, tim robbins'in "görev: mars" filmini hatırlattı. --- spoiler --- ayrıca serinin başını tamamlayıcı nitelikte görünen bu filmdeki bazı sahneler, james cameron'un yaptığı serinin 2. filmine çok güzel göndermeler de yapmış. --- spoiler --- unutmadan: ben mi lv 223 gezegenine indiklerini gördüm yoksa gerçekten öyle mi? seyredenler bana bilgi verebilir mi? elimdeki dvd'lerde tüm olaylar lv 426 gezegeninde geçiyor çünkü. ek not: o kadar çok şey varki yazılması gereken; serinin ilk filmindeki (1979-alien) tüm teçhizatın ve uzay gemilerinin teknolojisi serinin en başı olarak nitelendirilen prometheus filmdekinden çok gerideydi. bu da bir ironi yaratıyor. 1979-alien filmindeki uzay gemisinin bilgisayarı 0 ve 1 lerden ibaret bir işlemci görünümünde. daha windows ya da başka tabanlı yazılımlar geliştirilmediğinden işlemcinin özünü görüyorsunuz. bu çelişkiyi şu şekilde düşünerek çözüyorum; nostramus gemisi eski bir maden taşıma gemisi o yüzden teknolojisi de eski. prometheus ise büyük bir keşif gemisi ve tam donanımlı. --- spoiler --- ayrıca serideki hem scott'un iki filmi hem de cameron'un aliens filmindeki androidler (insansı robot) arasında çok büyük bir çelişki mevcut. 1979-alien filmindeki ash bilindiği üzere özel olarak programlandırılmış ve mürettebatın hayatı bile söz konusu olsa o yaratıktan bir örnek getirmesi için görevlendirilmişti. cameron'un filmindeki (1986-aliens) android bishop ise bir önceki versiyonu olan (1979-alien'daki) andoidlerden farklı olduğunu, onların insansı robotların ilk örneği olduğunu (bu yüzden hatalı programlandıklarını) ve ayrıca kendisinin asla bir insana zarar veremeyeceğini, bunun için özel olarak programlandırıldığını söyler. ilk üretilen androidler alien filminde sahne aldıysa, o zaman prometheus filmindeki david denen android nereden çıktı? --- spoiler ---
beni çok arada bırakan bi film. filmle ilgili gerekli/gereksiz bi ayrıntı: 2089'dan giriyor olaya film. 2089'u görünce akla hemen blade runner'ın 2019'u geliyor. ridley scott 9'a takıntılı mı bilmiyorum ama, 9 iyidir. tam bilimkurgu sayısıdır 9. sevdim ben tarihi. daha görmemiş olmama rağmen bu filmin devam filmine şimdiden 9.5 veriyorum. çünkü böyle bi senaryonun devamında bizi bekleyenin ne olduğu az çok tahmin edilebilir. beni sinir eden iki hususa değinip kaçıyorum: 1) ne hologramik uzaylılar ne dna fikri ne tabletler ne de gemi dizaynları çok yaratıcı fikirler değil. bu fikirlere filmde denk gelince çok yaratıcı bulan insanlar bu fikirlerin yeni yaratıldığını düşünüyorlarsa vay onların bilimkurgu aşklarına! bilakis bu fikirlerle, bu derece yüksek bütçeli filmlerde, bu kadar geç karşılaşmak çok sinir bozucu. 2) alien serisinde karakterler derinlemesine irdelenmiyor olabilir. saygı duyuyorum. fakat uzay gemisiyle başka bir gezegene inip, daha ayak bastığının ilk dakikasında yaşadığı olağandışı durumlar sonrası hakikati bulmaya ramak kala duyarsızlaşan ve canının derdine düşen biyolog ve jeologa ne gerek vardı? neden gerçekçiliğe bilerek ve isteyerek toz kondurmak istenmiş? bu insanlar nasıl bi hayat yaşadılar ki böylesine duyarsız oldular gittikleri yerde? 2089'da yaşıyorsun, 22.yüzyılın eşiğine gelmişsin, daha telekinezi dahi yapamıyorsun ama tanrılar, yaratıklar, varoluş derdin değil öyle mi? aferin sana. şu `göktaşı düşerken arkadaşına espri yapan, hayatı lost adasındaki inkarcı jack gibi yaşayan amerikalı umarsız insan tiplemesi` bi bitsin artık. gerçekten gerek yok böyle şeylere. blade runner'da kendi yarattığı varlığı bile hayret ve şaşkınlıkla izleyen dr. eldon tyrell, varoluşunu anlamlandırmaya çalışan roy batty, deckard... bunlar da ridley scott karakterleri. ve tıpkı bizim gibi onların da umrundaydı gerçeğin kendisi. lakin insan bu filmdeki keşif ekibini görünce, sorgulayası da gelmiyor merak ettiklerini. merakı ölüyor insanın.
verdiğiniz her kuruşu hakeden bir bilim kurgu filmi. yüzyıl sonra biomedikal alanında, bir lira atıp otomatik ameliyat yapan cihazların olabileceği fikrini vermiştir.
spoiler vermeden (aslında sanırım istesem de veremem bu film hakkında) özetlemek istiyorum hislerimi.. kafası karışık bir film.. hem de çok.. alien temasından yola çikarak bence yine ancak bir alien filmi çekilebilir, yani çekilmeliydi... bakın neler oldu filmde anlatayım size : o buna kızdı, bu ona sövdü, o bunu dövdü, bu onu sikti, ortaya alien çıktı arkadaş işe bak.. bir grup genç, ridley dedeyi ortalarına almış. baba sen şöyle otur bi. filmin yönetmeni sen ol, gerisini bize bırak. elimizde öyle bir senaryo var ki dibin düşecek. netice itibariyle "blade runner" müzikli, "alien" renkli ve "black hawk down" kurgulu bir hollywood filmi olmuş bu. hem karıya bakın. her bi şeyden sonra yine o haçı istedi lan. haçım nerde loo dedi. işte o an çok utandım ben. içimde büyütmüş te büyütmüşüm bu filmi. şaka mıydı bu? insanın yaratılışıyla alien hayvanı arasında bir takım ilişkiler varmış. ridley sana son sözüm : adam değilmişsin olm. geveze bir karının tek bir cümlesiyle koca bir gemiyi yerin dibine gömdün ya daha da sevmem seni.
sözlüğün ve beyazperde.com'un gazı ile bugün gittiğim sinema filmi. tamam kötü değil ama konu dağınık ne anlatmak istediğini anlatamayan bir film gibi geldi bana. fakat filmle alakalı çok acayip bişey keşfettim. bunları ölümsüzlük uğuruna o boktan gezegene gönderen milyarder patron back to the future part ii deki biff tannen. inanmayan filmi izlesin.
hayatımın en hızlı iki saatini geçirmemi sağlamıştır. verdiğim para helal olsun. bilimkurgu sevmiyorsanız gitmeyin yalnız.
--- spoiler --- kürtaj'a hayır diyenlerin izlemesi gereken fim, devlet o ahtapota da bakacak mı? bu arada film gerçekten çok karışık veya bir serinin girizgahı sadece, umarım ikincisidir. atmosferden zevk alsam da konu ve karakterler olarak tam bir doyum yaşamadım. dna yiyen insan normal insanı sikiyor sonra ondan çıkan atalarımızı yiyiyor hazım sonucu alien oluşuyor gibi anladım oeh demek istedim(hatam varsa mesaj atın:) ve robotun tek canlı kalan ata ile diyaloğun çok güldüm istemsizce, aklıma yanlış çeviri geldi direkt sanki robot söylenenleri çevirmek isterken "ananı, bacını ..." demişte iri amca len diye kafayı koparmış izlenimi oluştu bende, manyak mıyım neyim? :) ek: ha bir de şu iki gereksiz karakterin ölümüde çok garipti, hologramdan tırsan adamlar belirsiz işaretten topukları kıça vura vura kaçarken affedersiniz ama yarrak gibi bir yaratık görüp(valla aynıydı görsel olarak) dur bir parmaklayayım demesi filan yani çok enteresan bir sahneydi. --- spoiler ---
h. r. giger'ın görsele yaptığı kıyak adına bile seyredilmeyi hak eden bir film. ben işin ne alien orgins kısmına takıldım ne mantık hatalarına. görsellik yetti de arttı bile. alien fanatiği iseniz pek bir şey beklemeyin ama zaten adam gibi bilim kurgu bulamıyoruz çamurdan olsa seyrederim diyenlerdenseniz gidin seyredin. sıkılmanız mümkün değil.
çok film izleyen ve yaratıcılığa her zaman açık olan biri olarak iki uzay gemisi efektine tav olmayan biriyim sanırım. hologramlar başarılıydı evet. ama filmi kurtarmadı. spoilerlı bir anlatıma buyrun şimdi. --- spoiler --- şimdi önce beyaz bir adam filmin en başında görünüp kendini küle çevirip sayfayı kapatıyor. (sonradan öğrendim ki bizi yaratmak için bu zahmete katlanıyormuş.) sonra elemanlarımız elizabeth ve charlie bir kazıda eski uygarlıklardan kalma bir şeyler buluyor, ha diyorlar bunlar bizim yaratıcılarımız. atlıyorlar uzay gemisine ayrı bir galaksiye uçuyorlar. gemi sanki nuh'un gemisi. her meslekten bir elemanı toparlamışlar. başlarına gelebilecek şeyleri en aza indirmek için herkes işinde en iyi. filmde en tatlı varlık michael fassbender. bir robot olarak zekasıyla birçok şeyi halleder diye bekliyorsunuz her an. ama bir yandan da bir sürü iş çeviriyor. örneğin charlie'nin içkisine bir yudum alien tozu damlatıyor. bunun amacı yok filmin sahnelerinde! mühendis adı verilen yaratıcılarımızın (!) hologramları mağaralar arasında koşuyor. ama başlarına ne geldiği belli değil. bazen sürüngenlere ait uzaylı cinsinden yaratıklar peydahlanıyor. ama bunlara gözümüz tok. yaptıkları her zamanki gibi insan öldürmek. filmin en can alıcı ve en beklenti içinde olduğum sahnesi hiç şüphesiz mühendisin yattığı yerden uyandırılmasıydı. yani ben bu sahneyi kurgulasam çok daha başarılı olurdum. şöyle ki; bütün bu gemiye finans sağlayan ve her şeyin başını öğrenmek isteyen efendi weyland, adama kendi dillerinde soru sorması için david adlı robota emirler yağdırırken dr. shaw "bizi neden yarattınız, neden bizden vazgeçtiniz?" tarzı çok anlamlı bir soruyla beyaz adamın kafasını bulandırıyor. beklerdim ki beyaz mühendis orada aynen filmde olduğu gibi dr. shaw dışındakilere iki üç tokat çaksın ama birden dile gelip yanlış giden şeyleri, insanoğlunun yaptığı hataları anlatsın. biz de vay be al işte uzaylı gözünden biz diyelim. ama ridley amca böyle uygun görmemiş olacak ki adamı kızın peşinden koşturttu sonra da alien adamın içinde patladı. ondan sonra film kaput. bir filmin ikincisini çekmek adına bu kadar soru işareti bırakılır mı bilmem. ama iki kişi verdiğimiz 36 liranın neden uçtuğunu çok iyi biliyorum. --- spoiler --- not: e a p aklımdaki soru işaretlerinin çoğunu giderdi. 2. not: sanırım kafası tek karışan ben değilim. http://www.ntvmsnbc.com/id/25355127/
--- spoiler --- --- spoiler --- öncelikle alien filminin prequel'ini yapmak istemiş mi ridley amca bilemiyeceğim ama film olmamış, olamamış. hikaye zayıf, yer yer tutarsız ve klişe dolu. büyük beklentilerle gitmemek lazım kısacası. filmin beni düşündürten tek yanı, 10 saat içinde 3 aylık gebeleşen ve kürtaj yapmak isterken sezaryenla doğum yapan kadının yeni kürtaj yasası karşısındaki durumu oldu. hoş engineer'ların gezegenine gidişi bir nev'i intihar sayılabilir ama bilemedim. ridley scott'ın malum alien ve blade runner filmlerinde olduğu gibi, 30 yılı aşkın bir süredir yaratıcısını sorgulayan ve nihayetinde beğenmeyen evil android takıntısı var. dolayısıyla akla yakın teori, gittikleri gezegende karşılaştıkları yaratıkların engineer'ların androidleri olması. kendi yaratıcılarınca ikincil görülen ve onlardan üstün olduklarını düşünen androidler kendi yaratıcılarını gebertirler. sonra onların daha kırılgan ama daha mükemmel yarattığı androdidler yani bizler o gezegen bizim yaratıcımız kim diye gelir ve olaylar gelişir. tabii bu kadar az hikayesi olan bir filmden bunu çıkarmam tamamen saçmalık ama ridley amcanınkinden iyidir. devam filminde bunu yapsın daha iyi. --- spoiler --- --- spoiler ---
büyük beklentilerle gittiğim filmdi. sonuçta beklentilerimin altında kalsa da yine de beğendiğim. alien ile ilgili bazı sorular cevaplanacak derken, şimdi artık ortada daha fazla soru var. blu ray'i, dvd'si çıkınca tekrar tekrar izlemek lazım önce bi. zaten yine bi seriye bağlayacaklardır büyük ihtimalle. illa ki devamı gelecektir. --- spoiler --- - kürtaj sahnesi gerçekten harika olmuş. sinemada izlerken 3d gözlük (şapka bulamayınca) çıkarttım ridley scott'a*. yıllar sonra bu filmin adını bir yerlede duyduğumda, ya da bir yerlerde bahsi geçtiğinde aklıma ilk bu sahne gelecek. - fırtına sahnesi de çok başarılıydı. film görsel açıdan genel olarak çok başarılıydı zaten. - sondaki uzay gemisinden kaçış sahnesi de görsel açıdan çok etkileyiciydi fakat charlize theron'un ölmesi olayını hiç beğenmedim. hayır madem öldüreceksiniz doğru düzgün öldürün. neydi o öyle? sen de kenara doğru kaçsana be kadın, dümdüz koşuyosun. filmin sonuna kadar bi yerlerden çıkacak diye bekledim sonra, olmadı. çekilirse serinin diğer filmlerinde de beklemeye devam edeceğim. hayır o da değil, bi filmde charlize theron oynuyorsa, neden öldürülür, aklım almıyor, ibne misiniz lan? - filmi izlemeden önce trailer'lardan olayın alien ile aynı gezegende geçtiğini düşünmüştüm, ama değilmiş. prometheus'daki lv-223 (hatta lv-223 gezegenin bir uydusu yanlış hatırlamıyorsam), alien'daki ise lv-426. - david'in charlie'ye virüs bulaştırmasının amacı neydi? daha sonra elizabeth'in charlie ile sevişip hamile kalacağını da biliyor muydu? elizabeth'in doğum yapmasını çok ister gibi bir hali de vardı. doğacak şey ile ilgili planları mı vardı yoksa. ya da sadece kürtaj karşıtı bir akp'liydi. bilemeyiz. zaten weyland industries'in cemaat'e yakınlığı da zamanında tartışılmıştı. -meredith vickers de bir android olabilir mi? bir ridley scott bilim kurgusundan bahsediyorsak olabilir bence. weyland, david için de oğlum gibi diyordu. meredith de bu yüzden mi onu babası gibi görüyordu acaba? --- spoiler ---
filmi seven yeni jenerasyon sozluk kullanici ve okuyuculari icin, ki eger duymamislarsa, bir okuma onerisinde bulunabilecegim muthis eserdir. kitap: (bkz: tanrilarin arabalari). yazar: eric von daniken. evet bazilarina cok geyik gelecek ama 1968'de yazilmis bu kitapta prometheus'un dokundurdugu bir cok konuya (yaratilis, dunya disi ziyaretler, tarih oncesi ileri nedeniyetler, vs) farkli acilardan bakiliyor. puritan amerikalilar tarafindan gerzek muamelesi yapilmadan bu kitap ortaligi duman ettiydi... filmde benzer temalar mevcut ozellikle ilk yarida.
haram olsun verdigim bilet parasi, gozune dizine dursun ridley scott. bi daha sadece imdb puanina bakip filme gideni de siksinler. bu film hakkindaki dusuncelerim bunlar.
--- spoiler gibi --- prometheus diye gittim. önce cthulhu, sonra alien çıktı. aslında biraz iri observer'lar (bkz: fringe) varmış filmde. bütün film boyunca bir köşeden dr. who çıksın da bir şeyler söylesin diye bekledim. --- spoiler gibi ---
kesinlikle genişletilmiş versiyonu beklenmelidir. scott filmleri birazcık böyledir, süreyi tutturmak için çok şeyden kıstıklarına eminim, şu hali ile bile mükemmel, muhteşem bir film olmuş. açılıştaki geniş manzara çekimlerini imax perdesinde izlemeyi çok isterdim, türkiye'deki imax tekeline mecbur kalmasak mümkün olacaktı. şiddetle tavsiye ediyorum, uzun yorum için spoiler fırtınasının -izlemeyenlere saygı- dinmesini bekleyeceğim.
yer fragmanindaki twinkle, twinkle yani (daha dun annemizin kollarinda kosarken) melodisiyle urkutucu olmus. http://www.youtube.com/watch?v=ct6jtpzenzw
--- spoiler --- https://i.chzbgr.com/…3/fjakkktim0k9yvxwkqqosg2.jpg --- spoiler ---
--- spoiler --- charlize theron'un senaryosunu okuduğunda "ulan ben böle mi ölecem, yokum bu işte" dememesine şaşırdığım film. --- spoiler ---
ahanda buldum... dünden beri aklma takılan prometheus'un* dizaynının acaip başka bir uzay gemisine benzediği ve fakat ne olduğunu çıkaramadığım vardı. şimdi buldum: serenity, koy 2 motor daha.. bir de iniş takımları falan.. işte o resim
birkaç saatlik uykuyla bile kendini izletebilen, herkesin çocuk misali bir şeyleri parmakladığı, bir de hayırlı evlat barındıran 3 boyutlu bilimkurgu filmi.
"herkes sinematografi uzmanı, herkes senaryo yazarı! bu ne amk ya!" şeklinde isyana bağlatan film. harika bir filmdir, gidin izleyin. adam ölmeden önce kıyak yapmış, daha ne istiyonuz! zamanın ötesinden bildiriyorum: ailen 1-2-3'ü defalarca izleyip, repliklerini ezberledim. prometheus'a da aynısını yapıcam. oh.
2 sey soyleyecegim bu film hakkinda. 1. uzaylilarin maskesi bildigin sandman maskesi. lami cimi yok... 2. uyuyan uzayliya dokunma, asabi kalkiyorlar yataktan... hadi dayanamadim 3. yu de soyliyim, --- spoiler --- o doktor shaw nedir arkadas oyle, sezeryani yap, kalk ordan kos babam kos aksiyon ustune aksiyon, eli baltali uzayli kovala falan... alien serisini seviyorum, hakkaten seviyorum ama bu filme isinamadim. --- spoiler ---
yönetmen ridley scott olunca, bu filmi büyük beklentiyle izlememek elde değil. filmden istediğim tadı alamamamın sebebinin, yarattığım büyük beklenti mi yoksa filmin kafasının karışık oluşu mu olduğunu tam anlayamasam da, belki her ikisi birden diyerek, kendi kafa karışıklığımı sonlandırıyorum. --- spoiler --- film, değişik bir insan türünün, (insan yapısına benzeyen ama çok daha çirkin ve kaslı bir formu) dna'larını dünya sularına bırakmasıyla başlıyor. ne olduğunu bilmediğimiz ama kas ve kemik yapısını parçalayan bir sıvıyı içen bu insanımsı varlık, birden eriyor ve suya karışıyor. kadrajın sudaki dna molekülüne zum yapmasından anlıyoruz ki, insanlığın kökleri bu dna molekülünün evrimleşmesine dayanıyor. atalarımıza köklerimize değinen yönetmen, bu sahneden bilimadamları sahnesine geçiyor. 2 tane meraklı bilimadamı dr. shaw ve dr. holloway mağaralarda eski uygarlıkların kendilerince "davet" dedikleri bir uzay sistemi çizimlerini keşfediyorlar. filmde bundan sonrası, ölümsüz olmaya meraklı bir zengin iş adamı, onun şirketinin geliştirdiği bir uzay gemisi ve bu gemiyle keşfettikleri uzay sistemine gönderilmek üzere 2 yıl uyutulan bilimadamları, jeofizikçiler, gemi mürettebatı, ne olduğunu filmin son 20 dakikasında çözdüğümüz bir charlize theron ve bir android olan david'le gelişiyor. bir gezegene iniyorlar ama filmin sonunda anlıyoruz ki gitmek istedikleri gezegen bu değil. bu gezegen ölüm saçıyor ve keşfettikleri şey ölümsüzlük değil ölümün ta kendisi. filmdeki en büyük ve en güzel ironi belki de buydu. yine filmin en beğendiğim ve yaratıcı bulduğum sahnesi, gezegendeki tapınağın haritasının hologram ile çıkartılması sahnesiydi. tapınakta keşfe çıkan ekip, david'in sayesinde kafası kopmuş bir ceset buluyorlar ve bu cesedin kafasını, kum fırtınası yüzünden binbir zahmetle gemiye taşıyorlar. bu arada, kum fırtınası sahnesi de gayet güzel bir sahneydi. kafayı incelemeye alan dr. shaw ve ekibi, yine gerilim dolu dakikaların ardından aldıkları dna örneği ile kendi, yani insan dna'sının sıralamasını eşleştirdiklerinde görüyorlar ki, dna dizilimimiz aynı. insanlığın başlangıcını, atalarını, köklerini bulduklarını anlayan ekip, ilerleyen sahnelerde yine anlıyorlar ki, ataları yaratıcıları olduklarını keşfettikleri bu insanımsı yaratıkların insanlığın köklerini kazımak için, indikleri gezegeni ölüm tarlası olarak kullanıyorlar. izlediğim sinemada ön tarafta oturan ekibin ay çöreğine benzettikleri ve benim gülmeme neden oldukları, ucu yenmiş simit tasarımlı at nalı şeklindeki ilk alien filminde de gördüğümüz ve derelict ship denilen bu uzay gemisi ile dünyaya değişik bir virüs bırakacak olan insanımsı yaratığın gitmesini engellemek için, dr shaw, prometheus ekibine gerçeği anlatıyor. prometheus'un kahraman ve cesur! ekibi ise bir savaş gemisi olmayan ve haliyle topu tüfeği bulunmayan prometheus'u ucu yenmiş simit görünümlü gemiye çarptırarak gemiyi infilak ettiriyor. ama hayır, film burada bitmiyor, yine insanımsı yaratık dr. shaw'un peşine düşüyor ve bu kovalamaca, yine filmde en beğendiğim sahnelerden biri olan dr. shaw'un gelişmiş bir cerrahi sistem ile kendisini kürtaj yaptığı labaratuvara kadar devam ediyor. maalesef ki kendi kendisini kürtaj edebilmiş dr. shaw, içinden çıkan pis yaratığı öldürmeyi akıl edemediği için, zamanla büyüyen bu yaratığı, insanımsı yaratıkla boğuşma esnasında kapıdan salıyor, yaratık diğeriyle uğraşırken dr shaw kaçıyor ve android david'le beraber başka bir ucu yenmiş simit görünümlü gemiyle, kendilerini yaratan bu insanımsı yaratıklara neden kendilerini öldürmek istediklerinin hesabını sormaya gidiyor. dr. shaw kaçarken, kürtaj ile içinden çıkan, facehugger benzeri ve büyümüş kocaman olmuş bu yaratık, insanımsı yaratığın içinden alien olarak karşımıza çıkıyor ki, bu beklediğim bir şey değildi ama filmin sonunun buraya bağlanmasına ise çok fazla şaşırmadığımı farkettim. çünkü filmde alien'a gönderme o kadar çoktu ki. dr. shaw'un karakter ve fenotip olarak ripley'e benzeyen bir oyuncu olan noomi rapace tarafından canlandırılması (dr. shaw ripley gibi güçlü ve cesur fakat ripley gibi bir yaratık annesi olmaya hiç hevesli değildi), alien serilerinde de gördüğümüz android fikrinin bu filmde de olması, ilk alien filminde alien yumurtalarının vatanı olan derelict ship'in benzerinin varlığı, yine alien yumurtalarına benzeyen ince uzun testi tarlasının varlığı, alien'ı oluşturan örümcek tasarımlı yaratığın, dr. shaw'un karnından çıkan yaratıkla benzeyen tiplerde olması. bunlar hatırladığım göndermelerdi. filmin kesinlikle daha bağımsız ve alien odaklı olmayacağını ummuştum ama izlerken sonunun alien ile biteceğinden de gizli gizli şüphelenmiştim. benim gibi şüphelenen izleyiciyi film haklı çıkarsa da genel anlamda filmi ben beğendim. --- spoiler --- film, alt felsefesinde, din, yaratıcı, evrim, ölüm korkusu gibi kavramları işlemekte. alien gibi, sadece, insanlığın başbelası olabilecek bir tür, türe gelişen nefret ve ondan kurtulma mücadelesi gibi yalın bir kavramın üzerinden gitmemekte. bunun yanında, insanlığı yaratan fakat bir sebepten dolayı insanlığı tekrar yoketmek isteyen türe, yaradılışın ve tekrar öldürmenin hesabı sormak istenmektedir. sanıyorum ki 2. film çekilecek ve dr. shaw yaratıcısına hayat ve ölümün hesabını soracaktır. ridley scott aslında hepimizin sorduğu o basit soruya, "niçin varolduk ve öleceksek neden yaratıldık?" sorusuna, bilimkurgu yoluyla, kendince bir cevap arıyor.
--- spoiler --- felsefesi de aksiyonu kadar az olan yuzeysel bir film. hele baslardaki "ben inanmayi seciyorum" şeklindeki inanc populizmi filme bastan ifrit olmama neden oldu. yaratiklar cok iyi yaratiklandirilmis lakin gercek canlilarin vasatligi -hele charlize theron'un 3. sinif fabrikasyon gerilim filmlerine yarasir varligi, logan marshall-green'in tarkanvari halleri, guy pearce'in makyajının kötülüğü- sebebiyle neden hepsinden daha karizmatik olan "tanri"nin degil de birbirinden embesil dunyalilarin tarafini tutmam gerektigini anlamadim. butun aksiyon oldu bittiye getirilmis. daha karakterleri taniyamadan hepsi geberiyor. yeterli catisma yok. robot adamin ai'deki jigolo joe ve hal'in karisimi olmasi filme renk katmis. uc boyutlu evren haritasinin* göründüğü sahneler harikaydi ama bunlar filmin butunune yansimadigindan yeterli olmamis. --- spoiler ---
--- spoiler --- güzel film, görselleri özellikle oldukça başarılı. sonuç olarak sigorney ablamızın ve dünyanın başına ne gelmişse yine elin herifinin bi kaç saat daha libidosuna hakim olamamasından gelmiş. yanlız tam anlaşılmayan ve sözlüğün bana anlatması için bırakılmış sorular var: - o siyah sıvı nedir? genel olarak dna parçalayıcı ve tekrar birleştirici gibi bişey mi? öyle bişey ise, olur mu lan öyle şey? saçmalamayın. - bu sıvı her zerkedildiğinde neden farklı tepkiler veriyor. örneğin bizim elemanın gazozuna katılınca adamı hasta ederken, cinsel yöntemle karşı cinse geçtiğinde niye çok hızlı doğan cenin (daha doğrusu büyük alien prematüre hali) oluyor? - bu uzaylılar neden ölmüşler? neyden kaçıyorlar? yaratık desen, yaratık değil o en sonda çıkıyor. tamam hepsi ölmüşler de, niye bi tanesi kapsülde sızmış da dünyalıların kurtarmasını beklemiş. 2000 sene uyumuş lan herif. bu kapsüllerden bize de alınabiliyor mu? uyku bozukluğuna bire bir mi? --- spoiler ---
filmle ilgili yazılmış ve genelini, özellikle de dinle ilgili saptamalarını oldukça başarılı bulduğum bir yazı: http://www.ntvmsnbc.com/id/25355127/ (yazan arkadaşın yorumlarına genel olarak katılıyorum fakat prometheus'u contact gibi bir başyapıt ile kıyasladığı yer beni ciddi şekilde dellendirdi. prometheus ortalamanın üstünde bir gerilim filmi, contact ise insanlık tarihinde yapılmış en iyi, en ustalıklı, konunun en iyi işlendiği bilimkurgu filmlerinden biri. evet, contact da dini konulara ağırlık veriyor fakat buna çok farklı açılardan yaklaşıyor. prometheus gibi at gözlüğüyle değil. o yüzden contact gibi bir efsaneyle kıyaslanması mümkün bile olamaz)
temel olarak signs'ta anlattığımdan hiçbir farkı olmayan filmdir, (bkz: signs/95)
imdb'de ortalamanın oldukça üzerinde bir puan edinmiş; beyazperde.com'da göklere çıkarılmışken; ntvmsnbc'nin iki ayrı eleştirmeni tarafından neredeyse yerden yere vurulmuş film. şimdi iyice merak ettim.
konu yaratılış falan olunca ilgi çekiyor haliyle. yabancı bir kaynak için: http://www.guardian.co.uk/…idley-scott-review-alien forum tartışmalarından biri için: http://www.prometheusforum.net/…n-for-human-life/p2
iki saatlik din propagandası. korum öyle bilim-kurguya ben.
film güzeldi ama daha güzel olabilirdi.
--- spoiler --- not: hem mision to mars ve hem de prometheus için spoiler içerir. mission to mars'ın felsefesi benimsemekle kalmamış bazı sahneler açısından remake'i gibi geldi bana, fırtına, yapının merkezinde androidin izlediği holografik görüntüler, köklerimiz başka gezegenlerden geldi, mayamızı bu dünyaya çalıp gittiler teması, insan yüzü şeklindeki lahit -gerçi filmde lahit tepenin içinde ama- tepeninin üst kısmında da fırtına sahnelerinde kurukafaya benzer bir silüette görülüyordu. hal böyleyken bence özgün bir senaryo dan basetmek mümkün olmadığı gibi bir alien de değil. tüm bunalara rağmen güzel film bence (görsellik ve gerilim açısından özellikle) squel lerini de -gelecekse eğer- merakla bekliyoruz. --- spoiler ---
kendi bakış acimla çok kritik bir mantik hatasi oldugunu dusundugum film. daha once bahsedilmis mi diye bakmadan hemen mal bulmus magribi gibi detaylandirayim: --- spoiler --- aga, simdi bu shaw ve david "bu adamlarin baska gezegenleri var, gidip bunlari bulup özel yetkili savci tadinda ifadelerini alalim" dediler mi demediler mi? e kardesim madem bu adamlar hala hayattalar ve filmde gordugumuz uzere insanligi yoketmek icin azim sicar halde kendilerinden gecmiscesine saldirma egilimindeler, gorevin tamamlanamadiginin farkina varip obur gezegenlerinden bir bordo bereli tim gonderip filmin gectigi gezegende gani gani bulunan gemilerden biriyle bu olumcul silahlarini dunyaya salamiyorlar mi? bu kadar salak mi bu irisinden smurf kiliklilar? e simdi diyeceksiniz ki "bilmiyoruz belki de olmuslerdir". e o ihtimal de var tabi. sonucta urettikleri bu biolojik silah ellerinde patlamistir filan ama filmde de vurgulandigi uzere askeri arastirma ussu olarak tasarladiklari bir yer burasi ve bu deney kontrolden ciksa bile bu gezegenle sinirli kalir diye dusunuyorum. ama yine de herhangi bir sebeple olmuslerse, filmin sonunda verilen sylvester stallone'den bile daha kallavi olan cliffhanger çok serrefsizce bir hareket olur sanki... ben tatmin olmadim --- spoiler --- bu entry uygun bir aciklama karsiliginda "sen bilmiyorsun lan it" anafikirli antitezler ile kendi kendini yokedebilir... (bkz: prometheus'taki inanilmaz mantik hatasi)
milliyet'te cakma alien olarak haberi cikmis filmdir; http://sinema.milliyet.com.tr/…/1547933/default.htm gazetecilik ne kadar rahat. okuma,arastirma sonra boyle haberler yazip gazateye koy. silinmesini goz onunde bulundurarak kopyala-yapistir; ********spoiler********* ********************************** çakma ali-en! evrende insan ırkının kökenlerini araştıran bir ekibin çok tehlikeli bir varlıkla karşılaşmalarını anlatan prometheus, 'alien-yaratık' filmlerinin etkisinde kalan ancak yine de izleyenleri etkileyebilen bir yapım... prometheus insan ırkının dünya üzerindeki köklerini araştıran bir ekip, evrenin karanlık köşelerinde yer alan bir gezegene gelir. burada antik insanlardan kalan mağara resimlerine ve yapılarına rastlar. ekiptekiler bulduklarına bir anlam vermeye çalışırken gezegende hayatlarında görmedikleri bir yaratıkla karşılaşırlar. zamanla karşılarına çıkan şeyin çok tehlikeli olduğunu anladıklarında ise artık çok geçtir. gezegenden tek çıkış noktakları adını bile bilmedikleri bu yaratıkla savaşmaktır... görüntüler çok gerçekçi blade runner, gladyatör, cennetin krallığı ve robin hood gibi unutulmaz yapımların yönetmeni ridley scott'un son filmi prometheus, etkileyici hikâyesi, görüntüleri ve efektleriyle baştan aşağıya tam bir görsel şölen. filmi izlerken ağzınız bir karış açık kalıyor çünkü gördükleriniz çok gerçekçi. hiçbir şey yapay durmuyor. böyle olunca da ortaya tadına doyum olmayan bir film çıkıyor. efektli sahneler diğer bilim kurgu filmlerine oranla daha uzun, (yani efekt olduğu belli olmasın diye montajda hemen kesilmemiş) böylece doya doya bir uzay gemisini tüm ayrıntılarıyla izleyebiliyorsunuz. ridley scott, "projenin başlangıç noktası 'alie-yaratık' olsa da yapım süreci yepyeni. izleyiciler alien'in izlerini bulacak. ana fikir özgün, geniş ve kışkırtıcı" dese de prometheus ve alien arasındaki benzerlikler hemen göze çarpıyor: -yaratık filminde en güçlü ve savaşçı karakter bir kadındı. prometheus'ta da durum aynı... -yaratık filminde bir gezegene geliyorlardı. prometheus'ta da durum aynı... -yaratık filminde kozadan çıkan yaratıklar insanlara saldırıyordu. prometheus'ta da durum aynı... -yaratık filmi bir seriye dönüştü. prometheus'ta da bu durum kaçınılmaz. filmin başrolünde 'ejderha dövmeli kız'dan tanıdığımız noomi rapace, yakışıklı oyuncu michael fassbender, guy pearce ve charlize theron da yer alıyor ********************************** ********spoiler*********
alien serisini izlemediğim için idrak edemediğim film. --- spoiler --- filmin başında şelalenin başında ölen arkadaşın olayı nedir filmin sonuna kadar onu bekledim. bi açıklama olmadı. --- spoiler ---
filmin dvd'sinde director's cut versiyonuna yer verilmeyecekmiş. bizzat ridley açıkladı. reyting için bazı sahneleri kesmiş ama bunlar fazla değiller. yani director's cut versiyonu olmayacak filmin.
--- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- bok gibi film. --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler --- --- çok fena spoiler ---
--- spoiler --- vay anasını lan, vay anasını. harbiden korktuğum gibi çıktı. gene bir ridley scott vasatlığı ile karşı karşıyayız. son 10 senedeki büyük, epik olmaya çalışıp bi halt olamayan filmler halkasına yenisini ekledi işte, olan alien efsanesine oldu. gerçi alien 4, alien vs predator derken folloş olmuş bir franchise'dan bahsediyoruz. ama yani, bu ne lan? bir lost finali mallığı var filmin üstünde, damon lindelof senin etkin mi lan bu? allah aşkına ne oldu filmde, nedir hikayesi? ne oldu lan? ben söyleyeyim: bi halt olmadı. space jockey'i keşke öyle olduğu gibi bıraksalarmış, biz kafamızda kurmaya devam etseymişiz. ben bu filmi kabul etmiyorum zaten, o ayrı. vay be abi. o derece "üff gizem, üff olaylar" diye gir ilk 1 saat, bi bok olmasın filmde. düşündükçe kafam kayıyor şirazesinden. vay anasını lan! --- spoiler ---
yonetmenlik kabiliyeti olarak ridley scott'a laf yok ama boyle bir filmi cekmeye gonlu razi olmamaliydi. damon lindelof zaten "yes man"ligi icin ise alinmis, onu sagir sultan bile duydu. scott'in maalesef hikaye yazma yetenegi yok. lindelof "ya sunu soyle yapalim" gibi her turlu mantikli/mantiksiz seye "tabii pasam. olur pasam" demis ve neticede boyle bir karmasa cikmis ortaya. neticede "avatar felsefesi" dedigimiz dandik felselfe yapma cabalariyla dolu, korkutucu olmayan, mantiken tutarsiz ve sirf para kazanilmak icin sequel'e yol veren bir film. film bittiginde ben ve arkadas kitlem "bu ne aga? bunun icin mi beklemisiz biz?" diye sitem ettik. bizim siradaki insanlarin cogu da bilimkurgu faniymis ki herkes "harbiden ya" diye de katildi. salondan husrana ugramis sekilde ayrildik. bundan sonra umudumuz neill blomkamp ve duncan jones gibi yeni yonetmenlerin dusuk butceli bilimkurgu filmleri.
haçlı kolye ayrıntısıyla ilgili ridley scott açıklama yapmış: "benim hristiyan arkadaşlarım da var."
--- spoiler --- http://www.youtube.com/…er_embedded&v=kigninx_g_u#! --- spoiler ---
--spoiler-- beklentilerin çok yüksek olması her zaman tehlikeli bir şey. aklıma yakın zamanda immortals fiyaskosu geliyor mesela. tamam abartmayalım, prometheus ile immortals'ı kıyaslamak ancak terbiyesizlik olur ama şu bir gerçek ki en azından benim için fragmanda yarattığı beklentiyi karşılayamadı; esasen ikinci yarısı. ilk yarısı muhteşemdi. görsellik kusursuzdu, ancak ikinci yarıda karakterlerin saçmalaması, aşırı sıkıcı ve gereksiz inanç muhabbetleri derken filmin etkisi azaldı. bir çok eksiğine rağmen uzun zamandır adam gibi görsellerle bir bilimkurgu filmi izlediğim için memnunum. detaylı eleştirisi için: http://gorsel-gunluk.blogspot.com/…/prometheus.html
kesinlikle ikinci kez izlenmesi gerekiyor, ridley baba, alemin kralıyım demiş.
izleyicinin cevabını bilmek istediği soruları yanıtsız bırakan, hafiften kafa karıştıran, hatta yer yer mantık hataları barındıran bir film olmustur. ama etkileyici sahneleri ve ridley scott babanın bize ilk alien filminin o gerilim dolu atmosferini tekrardan yaşatmasından dolayı, kolay unutulmayacak cinsten bir film olmuştur. noomi rapace ve michael fassbender feci oynamış ayrıca.
--- spoiler --- filmin ilk sahnesinde siyah bir sıvı içip, ölen uzaylının ne anlama geldiğini senaristlerin bile anlayabildiğini sanmıyorum. gelen fikirleri toplarsak şu yönde; yaşamı yeni gezegenlere böyle yayıyorlar, parçalarını her yere "ekerek" bir nevi, hatta o adamın parçaları da sulara karışıyordu. insanı böyle yaratmışlar. suda parçalanan bu dna lar ile. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin ilk sahnesinde siyah sıvı içip ölen uzaylı insanlığın başlangıcını temsil ediyor. uzaylı kendini feda ederek (burası yorum) dünya üzerinde yaratım sürecini başlatıyor. filmde direkt damon lindelof damgası var, bi dünya bunun gibi saçma sapan açıklanmayan, çelişkili noktalarla dolu film. senaryo aynı lost'un final sezonu gibi, "dolu" görünmek için izleyiciye bırakılan ama aslında bi anlam taşımayan bi dünya saçmalık. fak yu lindelof, star trek'i de berbat etme bari. --- spoiler ---
(bkz: #28853896)
kesinlikle yarısında çıkılması gerekiyor, ridley baba, ben bittim artık demiş.
--- spoiler --- insanoğlunu uzaylılar yarattı fikri ve filmin içindeki kürtaj sahnesiyle ülkemizde hala gösterimde olması bile bir mucize olan film. ayrıca son olarak kafası kopmuş robotun gazıyla mühendislerin gezegenine hesap sormaya giden abla son sözüm sana; azcık kafayı kullansaydın mühendislik fakültelerindeki kız sayısını düşünerek o gazla mühendislerin gezegenine gitmezdin! --- spoiler ---
--- spoiler --- if you can't be with the one you love, love the one you're with. --- spoiler ---
ikinci yarısıyla bir çuval inciri berbat eden film. --- spoiler --- halbuki çok iyi bir giriş yapıyo ridley amca. şelaleler, dağlar, şelaleden atlayan kas yığını ucubeler. bir anda kendisine çekiyo film. üstüne iskoçya'daki mağara çizimleri ile birlikte dikkat kesiliyosunuz. bu dikkat kesilme, brifing sahnesi ve keşfediş sırasında tavan yapıyo. araştırma ile geçen ilk yarı beni çok memnun etti. bunda gerçekten üst düzey olan görselliğin de payı büyük tabi. derken yavaş yavaş filmden soğumaya başladım. uzun uzun yazmaktan ziyade maddelerle sıralarsak; - mağarada kaybolan iki gerizekalı. kırmızı toplarla bütün her yeri tarayabilme gücü varken bir insan nasıl kaybolabilir lan. elindeki alet ile de koordinatları görebiliyorlardı halbuki. - holloway'in neden öldüğünü ben anlayamadım. robot david'in yapmak istediği şey yaratığın doğması mıydı. eğer öyleyse neden. holloway öldükten sonra bir daha filmde adı dahi geçmemesi ise komik. holloway'in nedensizce hadi beni öldür artizliği de ayrı bi komik. böyle ölünür mü anasını satıyım. - kızımızın kürtajdan sonra ikide bir acı çekip çökmesine rağmen koca gemiden kaçması, yaratıktan sağ kurtulması, oksijen için araca varması pek inandırıcı değildi. klişeler gırla gitsin. - ve filmden nefret etmemi sağlayan o sahne. film boyunca ölen mürettebatı sikine takmayan uçuş ekibinin kızımızın gemiyi durdurun ikazını sorgusuz sualsiz kabul etmeleri akıl alıcak gibi değil. arkada vatansever temalı bir müzikle beraber, koskoca idris elba'nın beybol şapkası takıp, badileriyle sırıtarak dünyayı kurtarmaları kadar sikko bir sahne ridley scott gibi bir ustadan beklediğim en son şeydi. ama maalesef yaşandı. roland emmerich'in uzay istilası temalı independence day filminin sonundaki dünyayı kurtaran kovboy amca kadar değeri olmayan bir sahneydi. sırf bu sahne için yerden yere vurulsa kafidir bu film. gerisi fasa fiso. --- spoiler ---
--- spoiler --- ay çöreğine ezilen bir charlize théron bulunduran film. --- spoiler ---
--- spoiler --- 36-40 ışık yılı (3,46 x 10 ^14 km) mesafeye 2 yılda gidilen film. oha mna koyim. --- spoiler ---
--- spoiler --- sıvıyla bulaşan virüs içinde bir alien barındırırken bulaşmıyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- charlize théron bir robot değil. çünkü hypersleep e girdiği için o bir insan, david in dişisi değil. bunun yanı sıra escape pod a girmeden önce o acele ile kıyafet giymez, poda atlar giderdi öyle olsaydı. bir de scott efendi kaç yıldır bilimkurgu temasında düşündüğüm "ameliyat kapsülü" hadisesini düşünmüş, hayallerimi çaldı resmen. ama tırt olmuş. güya kalp ameliyatı bile yapıyor zamazingo ama doktor shaw ın yarasını bildiğin tel zımba ile kapatıyor. len podunuza koyduğum, yıl 2093, yara dikiş teli ipiyle mi kapatılıyor hala? kaynaştıran lazer yok mu? şimdi bu güzellik elyın dan kaçarken o zımba telleri atmaz mı? bir de vickers kaptanla sikişeceğim derdine fifield ve milburn ü elyın a yem ediyorlar, kaptan vickers ı yerken elyın da bunları yiyor. vickers da ne yolluymuş dışarıdan soğuk soğuk gez iki askıntı muhabbet ile düzüşmeye git. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin başında uzaklık 10 üzeri bilmem ne deyince sesli güldüm. ablamız nefes alınamayan (cıbıldaksanız 2 dakikada mort) gezegende kafada kask ama eldivensiz geziyor helal olsun sana ridley scott amca bu detayı şu amatör bile farketti işte sana lafım: fak yu, fak yu, fak yu. izlediğim film türkçe dublajlıydı, blade runner filmindeki gibi android - insan ilişkileri, sorgulamalar... yeter arkadaş, biz android görmeden androidleri benimsedik, siz hala triplerdesiniz. aga sorgu sual yok, gezegene inelim okey baba, mağaraya girelim okey baba, herşeyi ellediler, ona dokun, bunu kokla... arkadaş ne meraklıymışsınız ama sonları meraktan olmadı tabi... herşey havada, konu kopuk, sözde evrime atıfta bulunacaklar, porno film gibi olmuş, ne öyle ağza bişeyler giriyor, aha yarrak dedim arkadaki 5 hatun kıkır kıkır güldü. gemideki 3 elemanın son sahnede kollarını kaldırması ise deodarant reklamıydı sanırım. bakınız ne kadar kuru, az sonra öleceğimizi bilmemize rağmen... --- spoiler --- kısaca gittik, izledik. prodüksiyon muhteşem, efektler on numara, oyunculuk sıfır, beklentileri karşılamayan, oldu bittiye gelmiş bir konu. örnek vermek gerekirse pandorumdaki gibi "bundan sonra ne olacak acaba" demiyorsunuz, filmde süreklilik yok.
ağacın devrildiği yöne koşulan, bir başka deyişle insan vs 1/2 gt^2 gibi klişelerle dolu film*
afişinde, fragmanında vs alien ile ilgili hiçbir ibare yer almayan film. hoş değil bence.
ridley scott'ın daha önce blade runner'da da yaptığı gibi sırf kafalarda daha fazla soru işareti bırakmak adına en az 20-30 dakikasını makasladığı filmdir
--- spoiler --- mağarada unutulan 2 tırsak mühendisin (ki birinin öleceği zaten film başında ota boka laf sokmasından belliydi, scary movie style), siyah sıvıdan çıkan sürüngenimsi yaratığa şevkatle yaklaştığı bir parodi barındırıyor. daha 2 dakika önce mağarada canlı bir şey var diye korkudan altına sıçan ikilimiz sudan yaratık değil de yavru kedi çıkmış gibi "hanimiş abicik gubicik" diye yaratığa yaklaşıp garip bir şekilde ölüyor. utanmasalar fotoğrafını çekip instagram'a koyacaklardı. ayrıca charlize theron'un tom ve jerry'de elektrik direğinin altında kalan tom misali ölmesi de görülmeye değer. 7 yaşındayken çizgi filmde komik gelen o sahne, 3d gözlükle sinemadayken hiç o kadar komik gelmedi. ridley scott bile böyle oyunlara giriyorsa işimiz iş. --- spoiler ---
david iyiydi de cevresi kotuydu. maalesef filmin tek elle tutulur unsuruydu kendisi. --- spoiler --- ben omru hayatimda charlize theron'a bicilen rol kadar fonksiyonsuz bir karakter gormedim. prometheus'a kismetmis. gise icin bilindik bir isim olsun, guzel olsun diye alinmis sanirim zira hikayeye direkt/endirekt en ufak katkisi bile yoktu. madem bu kadar islevsiz bir karakter yazilacakti, filmin ilk yarim saatinde harcasaydiniz haci? ilk filmi baskasi mi cekti ey ridley? ilk filmde john hurt'u, tom skerritt'i acimadan harcayan adamin boylesine bir gereksizlige nasil izin verdigini anlayan beri gelsin. xenomorph'un olusma nedeni bile muallakta ; david'in baslattigi domino efektin supriz olusumu gibi bisey sanirim zira net hic bir sey anlatilmadi. karisimi ickiye at, herif degisime girsin, hatuna pompalasin, hatun hamile kalsin, fetusu cikarsin, ondan cikan larva uzayli yarmaya girsin, onun dna'siyla corba olup bu ciksin gibi bisey. gotumuzden sallamak zorunda kaliyoruz. efsaneyi sen mi yaziyosun biz mi yaziyoruz anlamadim ridley. anlamadim. --- spoiler ---
inanılmaz görselleriyle büyüleyen, eksik işlenmiş konusuyla "mmmeeh işte" ünlemi verdiren, son sahnesiyle ise "yaw bi siktir git." dememi sağlayan filmdir. --- spoiler --- iyi oldu soktun o ınısının ınısının ınısı alien'ı gözümüze gözümüze. yoksa biz anlamadıydık filmin aliyenin öncesini anlattığını allahıma kitabıma dayı. --- spoiler ---
daha güzel olabilrdi, ama olmadı... filmi izlememiş olanlar lütfen devam etmesin yazıma --- spoiler --- sanki alien filminin yeniden çekimi gibiydi. çok fazla benzerliği olması canımı sıktı. sanki aynı senaryoya yeniden çekim gibi hissettim. farklılıklarıyla beraber; -alien'da kargo gemisi beklemedikleri bir anda gitmişti gezegene, burada ise hedef orasıydı. -alien'da da mürettebatta bir robot vardı. burada da. (ancak alien'daki robot sürprizdi ve bu da güzel yanıydı) -iki robotun da kelle gitti. (buradaki ölmedi) -iki filmin mürettebatında da parayı öne çıkaran birileri vardı. -iki film de "devamı çekilebilir" şüphesiyle bitirdi. --- spoiler --- bu benzerlikleri buraya yazmam kesinlikle alien eleştirisi değildir. canımı sıkan alien'ın mirasının yenmesidir. tek başına değerlendirdiğimde; fena olmayan 7,5'luk (imdb) bir filmdir.
-beğenenlerin iddia ettiği gibi- ridley scott'ın makasladığı 20, bilemedin 30 dakikayla filan kurtulmayacak kadar havada kalmış filmdir malesef. --- spoiler --- değinen oldu mu bilmiyorum ama peter weyland komedisi neydi abi? yani sen 120 yaşında herifi canlandıracak "gerçekten yaşlı" bir oyuncu bulacağına gidip guy pearce'ı -son yılların en osuruktan makyajıyla- yaşlandırırsan ben tüm film boyunca o adamın gençliğini görmeyi beklerim. bu nasıl bir kafa, nasıl bir hata lan. bir de charlize theron'u gerçekten sever ve beğenirim ancak peter weyland karakterinin babası olduğunu anladığımız sahnedeki o "father" deyişinde bildiğin kahkaha attım, o neydi gız?! - gemideki ekibin ne sikime göre seçildiğinin belli olmamasına, - görevlerini, iki küsür yıllık yolculuk sonunda kendilerine yapılan osuruktan bir sunum neticesinde öğrenmiş olmalarına, - tiplerin öte klişe olmalarına (siyah kaptan, deligöz punk "ilk ölen", çılgın gibi biyolog, kaptanın sadık yardımcısı, ne sikime yaradığı belli olmayan apaçi kılıklı çekik vs vs.) - gezegendeki hiçbir uzaylının birbirine benzememesine hiç girmiyorum. ha, tamam herkes gibi hakkını veriyorum; filmin açılışı müthiş, filmi o şekilde devam ettirip vericeksin alttan tool'u, milletin aklı çıkacak ama nerdee... edit: charlize bacım father diyomuş ya, empty creo kardeşim hatırlattı sağolsun --- spoiler ---
ridley scott yönetmen ve yapımcı olarak yapması gereken her şeyi mükemmel yapmış. etrafında dolanmayı seçtiği konseptler doğru seçim, seriye vermeye çalıştığı yön doğru seçim, sinematagrofi mükemmel, görsellik falan her şey olması gerektiğinin de üstünde bi kalitede. oyuncular hep başarılı seçimler sonra. ama gidip damon lindelof'u senarist diye seçerek nerdeyse bütün bu doğruları çöpe atmaya yaklaşmış. çok güzel film tabi yine de, başyapıt de olabilirmiş.
harika bir konunun nasıl içine iyice edilebilecegini, bütün hollywood klişelerine baglı kalaraktan bize göstermiştir ridley abimiz bu filminde. bu aralar ridley scott'un, national geographic'in sürükleyeici belgeseli 'antik zamanda uzaylılar' ın etkisinde çok kaldıgını düşünmekteyim. storyline'ın birebir alien 1'deki gibi olması ,film boyunca kendimi ,alien'ı izliyormuş gibi hissettirdi. bir ara sigourney weaver elinde lav silahı ile belirecek gibiydi resmen. o kadar çok alıntı vardı ki; --- spoiler --- *insanımsı robot *insanımsı robotun güvenilmez oluşu ve insanlara imrenmesi *kafasının kopması ve kopuk kafanın iletişim halinde olması *insanların uyumak süretiyle transportasyonu *yine yarı çıplak uyuma durumu *yeni bir gezegenin keşfi ve oraya giden keşif ekibinin ölmeye başlaması *uzay gemisine yanlarında orda buldukları nesneleri getirmeleri ve yaratıgın da gelmesi. *yine asitli yaratık kanı *yine karından yaratık çıkma durumu *yaratıgın agızdan bedene girmesi durumu filan falan gibi artık bayık, alışıldık klişeler vs. --- spoiler --- --- spoiler --- filmin en güzel kısmı sondaki uzay gemisinin gezegene düşme anı ve makinanın ameliyat sahnesi idi. saçma kısımları ise; -havanın solunabilir olması ile hemen herkesin kasklarını çıkarması. o kadar bilim adamının havada virus/bakteri vs. var mı diye hiç düşünmemesi . -filmin başındaki über define vücutlu uzaylı abimizin, hayatı başlatabilmek için siyah sıvıdan içip kendini şelaleye atmasının gerekliligi. -madem bu gezegen bir üstü, neden dünyada bulunan bütün arkeolojik figurlar bu gezegeni işaret ediyordu? insan burda mı üretildi? -bütün arkadaşları katledilen uzaylı, bunun sorgusunu yapmadan ve acısını duymadan neden mal gibi önüne çıkan insanlara tekme tokat dalıp dogruca dünyayı yoketmeye yöneldi? --- spoiler --- en son sahnenin ise ne kadar da gereksiz oldugunu düşündürtüp birden kahkaha atmama sebebiyet vermiştir.
bugün büyük bir beklenti içinde 3d olarak izlediğim ama sonunda beklentilerimin boşa çıkmasına neden olan film. birkaç sahnesi var -ki hakkını vermek lazım iyi iş çıkarmışlar ama bunun haricinde çok da ahım şahım bi film değil açıkçası. oysa böyle bir konudan çok daha fazlasını bekliyor insan. ridley scott hatrına 10 üzerinde 7 veriyorum bu filme. bu arada idris elba; adamımsın her daim...
görsellik harika, oyunculukla sınıfı geçmiş özellikle michael fassbender resmen akmış... ama ama ama.. amaları çok olan film. --- spoiler --- charlie holloway'in ve o girişteki yaratık neden öldüğünü kimse bilmiyor. hadi yaratığı boşver, holloway'in nasıl öldüğünü öğrenen elizabeth shaw'ın intikam almasını bekliyorduk. bir bok olmadı. o david olacak robot nereden biliyordu diğer uzay araçlarının olduğunu? ayrıca dünyaya gönderilmek istenen tek araç bu muydu? şans eseri bunun yanında mı buldular kendilerini? diğer uzay aracında da bir canlıya rastlamayacakları ne malum? vickers ile weyland konuşmasında ne zaman "dad" diyecek diye bekledim bekledim, father dedi. göt oldum. gelelim filmin saçmalığının en uç noktasına. intihar dalışı yapan janek kaptan ve 2 mürettebat.. allahım yok böyle bi'şey. gözler kısılıyor, uzaklara bakılıyor, şapka kafaya takılıyor. bu arada iki mürettebat espiri yapıyorlar "ben kazandım bahsi, bana borcunu ödemelisin ahbap keh kheh kheh".. http://inciswf.com/bitmednz.swf yıllardır hep aynı senaryo.. ölmek üzereyken veya çatışma ortasında veya götünden soluduğun anlarda espiri yapmak.. bıktım bıktım bıktım... --- spoiler ---
filme sonradan dahil olmuş derler ya charlize theron da öyle olmuş. ama çok sonra. önce filmi çekmişler. sonradan filme eklemeye çalışmışlar. geminin yöneticisi ama gezegene ilk çıkartma yapılacağı durumda kamarasında dinleniyordu herhalde hiç ortalarda gözükmedi. babasının çektiği video konferansta tanıtılmadı. konu mankeni gibi durdu orada. onun yerine resimleri bulan çift tanıtıldı lider olarak. bu sahneye sonradan eklenmiş gibi. filmle ilgili olarak. oyunculuk cidden kötüydü. bir robot iyiydi. o da yamuk yaptı sonradan. başroldeki kız başlarda çok iticiydi. böyle duvardaki resimleri görünce gözü dolmalar, yaratığın kafasını almak için kendini dışarılara atmalar filan. en sevmediğim idealist tip. neyse sonradan başına gelmeyen kalmadı acıdım bir de uzaylıyı iyi hakladı gözüme girdi. sigourney gibi cıbıl cıbıl gezdi ama çekici olmayı başaramadı. senaryo için eh işte denilebilir pek bir numara yok filmde. ama azcık para harcansaydı güzel şeyler çıkabilirdi. alien 2 tarzında aksiyon dozu yüksek bir şeyler olabilirdi. oyunculuklar robot hariç kötüydü dedim. sözlükte idris elba beğenilmiş. adam iyi bir oyuncu olabilir ama bu filmde uzay mekiği kaptanı olamamış. giyimi kuşamı daha çok taksi şoförünü andırıyordu. sanki idareten gemiyi kullanıyormuş gibiydi. tabii produksiyonun da suçu var. kaptan dediğin adamın en az bir tane bayan kısa saçlı tiz sesli personeli olması lazımdı. onun yerine burada iki tane keko koymuşlar.
her "suit up" sözü geçtiğinde, sahnenin orta yerine barney stinson görüntüsü yapıştırarak beynimin saçmalamada zirve yaptığı film olmuştur..
imdb puanı 8.0 idi ben bu filme girmeden önce. nasıl aldı o kadar puan inanamıyorum açıkçası. beğenemedim, nedenlerini sıralayacak olursam: --- spoiler --- 1. öncelikle oradaki bilim adamlarının ne sike yaradığını bana biri anlatsın. hiç kimse teknik bir şey de konuşmuyor ki arkadaş, 10 tane marine falan gelse aynı kafa, sadece 2 tane eleman var (sevgililer) diğerleri süs olsun diye. biri biyolog, diğeri jeolog 2 eleman biraz öne çıkartılmaya çalışılmış ancak en ufak bi analiz yapmıyorlar ki, böyle saçma şey mi olur? ne bileyim taşların yapısında şöyle şeyler var dersin, bu oyuklar doğal değil dersin, bir şey dersin arkadaş, ben böyle dangaloz ekip görmedim. mesela the sphere kitabında toplanan ekibin her üyesinin bir işlevi vardı, mis gibi de kitaptı. 2. sen kalk onca yıl yolculuk et sebebini bilme, bu kadar boktan bir sunum olsun, bu kadar saçma sapan bir şey olsun. ben orada olsam siksen oranın içine girmem lan bu ne derim amk. böyle sunum mu yapılır? hakkaten biri orada "4-5 tane çizim için mi gidiyoruz ?" gibi bir laf sokuyor, bu kadar doğru bir laf sokulamaz. sonra da gelen cevap "ben inanıyorum", afedersin de sikime inan, doğru dürüst bir cevabın yok bu kadar saçma sapan şey olur mu töbe yarebbim valla aklıma geldikçe delirdim. 3. white walkerslardan - asdfdasfa - geldiğimizi baştaki sahneden anlıyoruz zaten, keşke anlamasaydık, keşke o sahne çekilmeseydi de bizim ekip gezegende keşfedip dumur olduklarında bizi de dumur etselerdi. bir nebze "aaeaea" diyebilirdik en azından. 4. 2 elemanın bir canlıyla karşılaşacağız diye ödleri boklarına karışıyor, o siyah sıvıdan bildiğin yaratık çıkıyor göte vura vura kaçacaklarına sevgi gösteriyorlar lan. ayrıca o sahne aynen "jurassic park" daki şişman elemanın ölümüne benziyor. yaratık bile ona benziyor. 5. yıl olmuş 2093 adam halen tekerlekli sandalyede lan (elektronik de değil, bildiğin manuel vites) o konuda hiç mi teknoloji gelişmemiş, bi tane araba gibin bişiy yapaydınız adam binip gideydi, illa bir ayağa kalkmalar saçma sapan şeyler.. ayrıca charlize theron'un "baba" demesi o kadar komik ve sıfır şaşırttı ki midem kalktı. sahi charlize theron niye oynamış bilen var mı? çok gereksizdi. 6. kaptanın yanındaki 2 dallamanın fedakarlığı -uzay gemisine kamikaze- o kadar yapaydı ki. film boyunca 3'ünün birbirine bağlılığı hakkında hiç bir bok geçmiyor, ben bekliyordum ki "abi sana iyi şanslar, biz kaçıyoruz." desinler, yok amına koyim illa asyalı ile alakasız eleman da kendini feda edecek. 7. ve robot, filmdeki en güzel karakterdi bence. diğer kız resident evil havalarındayken (yani saçma sapan) robot'un hal 9000'i anımsatması biraz tebessüm ettirdi şahsıma. kızı dövesim geldi, gebereydi o da. yoook illa keşfedicek, gerzek mal. gebereydi işte, ölsün abi herkes verme anonsu " ben prometheus'un son zımbırtısı, gelmeyin amk bok gibi burası" demesin de, merak etsinler "lan adamlardan ses çıkmadı ne oldu amk" diye gelsinler bari. bu da ucuz ama o daha ucuz ya. eşşek kadar uzay gemisiyle uçup gidiyorsun kafana göre falan. neyse abi bir şey demiyorum asdfa. 8. alien'in bu şekilde yaratılmasına üzüldüm amk. bu ne lan.. 9. ya aklıma geldi, aktörler sözüm size ! allah aşkına binalar, uzay gemileri falan üstünüze devrilirken artık yana kaçın gözünüzü seveyim lütfen yana kaçın ya. çıldırdım ya geberseydi o kadar mutlu olacaktım ki ikisi de. yapmayın artık böyle ucuz "son anda kurtulma" işleri ya. --- spoiler --- beğenemedim üzülerek söylüyorum. ama umarım giden insanlar eğlenir, beğenir.
senaryo kurgusu bence şöyle olsa daha merak uyandırıcı ve izlemeye deger olabilecek film; --- spoiler --- ilk sahnedeki suya atlama sahnesinin ardından, uzay gemisine geçildiginde, her mürettebatın yanında kendine özel birer insanımsı robotu olsa ve bu robotlar yeni sahiplerini tanıyabilmek için onların rüyalarını hızlı bir sekilde izleseydi ( burda kişiler hakkında bilgi edinirdik ve arkeologun gemide ne işi var diye sorardık). bunlar sadece keşif amaçlı bu yolculuga cıkıp hayat belirtisi bulma amacıyla orda olduklarını bilen bir mürettebat olsaydı, daha sonra gezegende bulunan insanımsı figürler hepimizi şoke ederdi herhalde. gemiye virüs götürmemek adına bu geminin içinde kamp yapsalardı. buradaki analizlerinde bulunan kafanın içinden insan çıkması ise artçı şok olurdu. sonra mürettebatın sorgulayıp çıldırma durumu yaşamasından sonra yaşlı amcamız çıkıp (guy pierce) açıklamasını yapsa ve arkeologlarımız dünyada bulduklarını herkesle paylaşsa bu sefer biz de dumur olurduk. gezegenin aslında bir üs, gezegendeki geminin de içinde yeni türler üretilen bir laboratuvar oldugunu keşfedip istenmeyen türlerin ,insanı yaratan diger insanları da nasıl katlettiklerini ögrenirlerdi. bu sayede kendi kayıpları da bir anlam kazanırdı. daha sonra son canlı kalan atamız da durumu açıklar ve kendisinin insanı neden yarattıkları sorusunu cevaplayamayacagını, onun sadece söylenileni yapan bir mühendis/laborant oldugunu belirtseydi ve kendisini feda ederek soruların cevabını bulması için esas kızımızı esas gezegene gönderseydi. ve biz de meraktan geberik bir şekilde ve tatmin olmuş bir şekilde salonu terketseydik. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmdeki her şeyi bir kenara koydum, ulan anasının amındaki galaksiye gidecek gemiye robot yolda saçını boyasın diye saç boyası koyan zihiniyeti sikeyim. http://www.blu-ray.com/…p?movieid=39475&position=15 --- spoiler ---
ridley scott'un yönetmenliğinde görsel bir şölene dönüşmüş son yılların en iyi bilim kurgu filmlerinden biridir. bir ekşi sözlük yazarı olarak yarısında çıkamadığım filmdir. çünkü o sırada yazar değildim, şimdi yazar oldum filme tekrar gidip yarısında çıkmayı düşünüyorum. (bkz: ekşi sözlük filmin yarısında çıkanlar kulübü) filmin yarısında çıkanlara, olmamış diyenlere, zaman kaybı olarak görenlere hiç aldırış etmeyin. film alien serisini beğenenler için çölde bir vaha gibi... mutlaka sinemada seyredilmesi gereken filmlerdendir. --- spoiler --- filmde kraliçe alien olarak bildiğimiz, ilk filmdeki yumurtaların sahibi ve diğer bütün alien'ların annesi olan, space jockey'in içinden çıkan kraliçenin oluşabilmesi için gerekli olan yüze yapışan dev kalamara benzeyen organizmanın ve de buna bağlı olarak kraliçeninde aslında teknik olarak anne ve babasının belli oranda insan olduğunu görmüş olduk. off çok uzun cümle oldu toparlayamadım. robot david buldukları küplerin içindeki sıvıdan charlie'nin içkisine karıştırır. charlie elizabeth ile ilişkiye girer ve nurtopu gibi kalamarları olur. dev kalamar space jockey'in yüzüne yapışır ve minik kraliçemiz dünyaya gelir bu durumda kraliçe alien büyük ölçüde insan bazlıdır. --- spoiler ---
joel mchale prometheus filminden bir viral reklamın (bkz: #28190749) parodisini yapmış. http://insidetv.ew.com/…el-mchale-prometheus-video/
alien serilerinin ve/veya sırf yönetmeninin mirasından doğan beklentileri bir kenara koyacak olursak güzel bir filmdir. ama öte yandan neden beklentilerimizi bir kenara koyalım ki? filmin yarattığı tatminsizlik soslu soru işaretlerinin akıbeti için 2 tane teorim var. --- spoiler --- birincisi kısa ama kötümser olanı: lost dizisinin senaristlerinden david lindelof bu filmin de senaristi. lost dizisinde sorulan yüzlerce nefis soruya doğru dürüst bir cevap vermeden dükkanı kapatıp gittikleri için sabıkalı bir sicili olan david lindelof bir şekilde büyük ustayı kafaladıysa ayvayı yedik. yukarıda pek çok suserin sorduğu soruları ortaya atıp sonrada çekip gitme ihtimalleri yok değil. merak ettiğimiz pek çok şey askıda kalabilir. içi boş bir gizem yaratıp hadi bize eyvallah diyebilirler. bunun olmayacağını umuyorum. ikinci teorim ise beni biraz umutlandırıyor. ridley scott filmlerinde ince eleyip sık dokuyan, bir şey anlatmak amacındaysa bundan kaçınmayan ya da buna üşenmeyen bir yönetmen. bladerunner filmine de kendi kurgusunda rick dreckard'ın sentetik olduğuna dair kanıt veren bir kareyi ekleyi vermişti. o nedenle sırf gizem yaratma amaçlı, arkası gelmeyecek, içi boş zırvalara pabuç bırakmayacağını tahmin ediyorum. bu nedenle, charlize theron'un canlandırdığı ve ilk film itibariyle açılıp kapanan kapılar kadar bile fonksiyonu olmayan vickers karakterinin devam filminde bir yere oturacağına inanıyorum. weyland'a baba dediği sahnenin ise bir amacı olduğunu düşünüyorum. burada ki "baba" seslenişi, özellikle de orjinalindeki "father" kelimesi bana bir babadan daha çok bir yaratıcıyı anımsattı. blade runner'da da replicant'lar yaratıcıları olan tyrell'a baba diye sesleniyorlardı. buradan yola çıkarak bir ümit vickers'ın da sentetik olduğunu düşünebiliriz. bundan ilk şüphelenen de geminin kaptanı olmuştu hatırlarsanız. kaptan yaş tahtaya pek basmayacak, görmüş geçirmiş birine benziyordu. onun iç güdülerine güvenebiliriz. vickers'a sorduğu "sen robot musun?" sorusu bize doğru açılmış bir hava yastığı olabilir. sonuncu kanıt vickers'ın hayatına ve emniyetine herkesden fazla düşkün olması. bir cankurtaran ünitesinde yaşıyor olmasını, filmin sonunda gemiye bir şey olacak ve esas kız bu sayede hayatta kalacak diye yorumlamıştım ama öyle çıkmadı. bu durumda bunu sentetiklerin devamlılıklarına olan düşkünlüklerine bağlayabiliriz. bu durumda vickers gemi kazasında ölmemiş olabilir. guy pearce olayı da ayrı bir muamma. bu daha önce de yazılmış ama ben de tekrar edeyim: eğer stüdyonun ya da scott'ın kendisine bir film borcu yok ise, çok da döktürülmesi gerekilmeyen bir rolde, bir dolu makyajla yaşlı bir adama çevrilmeye çalışılması biraz mantık dışı. belki filmin makaslanan bir kısmında weyland'ın gençliğini görüyorduk ama kurguda ridley scott'ın meşhur makasına kurban gitti. gerçi bu tür "outtake" olayları artık bir şekilde dışarı sızıyor. ya da devam film ya da filmlerinde weyland'ı gençken göreceğimiz bir hikaye olacak. ikinci film prequel için bir prequel bile olabilir. hikayenin alien serisine bağlanma kısmının henüz gerçekleşmemiş olduğunu da aklımızda tutalım. bugüne kadar space jockey deyip durduğumuz ırkın ilk alien filminde gördüğümüz üyesi, teleskopa benzeyen aletin üzerinde can vermişti. eğer bu konu ileride atlanmaz ise, bu olay henüz gerçekleşmedi. bu tür büyük bir plan içine girilmişse 2 veya 3 filmle tüm fotograf mükemmel bir şekilde tamamlanıyorsa, o zaman bu ilk filmin havada kalan, aksayan kısımlarını görmezden gelebiliriz diye düşünüyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- yarım saatlik kısmının kesildiği söylenen film. ama bu filmi yarım saat falan kurtarmaz imkanı yok. 1. 2093'te dünya nasıl olur bilmiyorum ama öyle uzay gemimi aldım gezmeye gidiyorum diye bir şey yok arkadaş. kaldı ki bizim bu bilim adamı grubumuz bizde o izlenimi yaratıyor. sen nasıl yeni bir gezegene gidip ne yapacağını bilmezsin arkadaş? böyle amatörlük mü var? ne yaptığını bilmeyen bir grup adamı alıp başka bir gezegene götürüp o 5 dakikalık dandik sunumla saldım çayıra mevlam kayıra diye ortalara bırakmak da nedir. bu açıdan çok kötü başladı. 2. holloway neden öldü? david orada bardağın içine bir şey mi attı çünkü bana öyle gelmişti. attıysa bu david nerden ulaşıyor buna. ya da david'in tarafı ne. bu resmen yalan oldu filmde. 3. nasıl profesyonellikten uzak bir ekiptir bu. ellerinde aletler var oksijen karbon ıvır zıvır ölçebiliyorlar tamam da öyle direk hava bizimki gibi kaskları çıkaralım ne demek? havadan bir şey bulaşamaz mı onu geçtim karşılarına çıkacak ortam hakkında bir fikirleri de yok. her bulduğumuza dokunalım, koklayalım mantığı uzayda işler mi? 4. uzay gemisiyle kahramanlık yapmaktan bahsetmek istemiyorum bile. ha şimdi mükemmel bir devam filmi olacaktır işte bu david'in tarafını, bu gezegende daha önce neler olup olmadığını açıklayacaktır onu bilemem. ama karakterlerin yarısının öldüğü düşünülürse ve yeni bir uzay gemisi de getiremeyeceklerine göre konu anca elizabeth, david, vickers ve bu insanımsı ırk üzerinden gider o da fena halde sıkar diye düşünüyorum. ya da iyi ihtimal olarak daha öncesinin de anlatılacağı aydınlatıcı sahneler de olabilir. ama şunu söyleyebilirim ki bu film bu haliyle gerçekten hayal kırıklığı olmuş. --- spoiler ---
"biz aslında nereden geldik?" sorusuyla iliklerime kadar merak salmış, sonrasında "ya iki saat önce benim cebimde bi 10 tl vardı ne oldu ona?" hayalkırıklığıyla beni salondan koşa koşa çıkartmış film. merak ettiğiniz cevapların neredeyse hiçbirini alamayacaksınız. umutlanmayın. gizem yaratmak adına birçok şeyi cevapsız bırakmak zeka ürünü değil müşkülpesentliktir. lost'un senaristleri bu saçmalığı seviyor ama yapacak bir şey yok. yetenekli bir yönetmen, böylesine görsellik, kanınızı kaynatan sorular rezil bir senaryoyla nasıl sıfıra indirilirin cevabı prometheus. havada kalan bu kadar soruyu devam filminde bağlayacaksanız o zaman bu filmi niye çektiniz diye sorarlar adama. kimse de alınmasın, gücenmesin. son dakkadaki o tatlı yavruyu ve uzaylıların oha dedirten teknolojisini saymaz isek ele gelen pek bir şey yok. hiç bilmedikleri bir galaksiye *neredeyse silahsız giden bir teknik ekip, haç sevdalısı bir amazon kadını, sevimsiz bir sevgili ve bunların başkanlık ettiği hanzoluktan evrilmiş oraya ne için gittiğini bile bilmeyen bir grup sözde bilimadamı... film burada kopuyor zaten. ama biz ridley güvencemizle izlemeye devam ediyoruz. gerçi zamanında bruce wills de vasıfsız tankerci kankilerini devlet görevlendirmesiyle uzaya çıkarmıştı*. konu uzay olunca hölividda mantık kısa devre yapıyor anlaşılan. --- spoiler --- charlize theron da sanırım yaşlı kurt ridley ölmeden zat-i alinin bir filminde oynamak istedi. eve geldiğimden beri o kadar erik yedim hala bu kadının filmdeki işlevini tam olarak çözemedim bak. bir anlık hevesle alınıp hiç kullanılmayan şeyler gibi gereksizliğin sınırlarında gezindi. filmin sonuna kadar şimdi bir şey yapacak, aha gemiden indi, tamam şimdi birini azarlayacak diye beklemekten götüm çatladı. sağlık olsun ne diyelim. oscar almış oyuncuları figüran gibi kullanan holivıdı da kınıyorum buradan! ayrıca filmde; *blok flüt ile lise müfredatına, *peter weyland ile biff tannen'a * *kanlı sezeryan sahnesi ile tayyibe, *gümüş haç ile gene tayyibe, *yeni bir ortamda doğurganlığını tekrar kazanan kadın teması ile sun hwa kwon'a, *yaşlandırma tekniği ile flash tv'ye, *skimsonik bilimadamının skimsonik yüzüğü ile hüküm dağına, *zenci kaptan ile sayısız milf filmine, *ay çöreği ile de emine bedel'e çook ince göndermeler var. ben yapmadım ama salona kağıt kalemle gidip izlerken ufak notlar almanız sonrası için oldukça yararlı olabilir. --- spoiler ---
fassbender'ın filme kattığı artıları ridley scott'ın nötrlediği filmdir. istemiyorum arkadaşım, yerinde dursun 3d, görsel şölen falan... bak güzel fikir var elinde, bana senaryo ver, biraz karakter işle benim için ya. bu ne?! --- spoiler --- fassbender'ın iyi performansına rağmen filmdeki robot charlize theron'dı bence. o baba-kız ilişkisinin samimiyetsizliği neydi öyle? doğru düzgün işlenmemiş karakterler, her zamanki gibi tamaman havada kalmış bir iş dünyası/para eleştirisi, yönetmenin hep yaptığı gibi yine aralara sıkıştırdığı ve konseple kesinlikle örtüşmeyen din ve inanç propagandaları... robotun yaratıcı'ya dediklerinin bilinçli olarak çevrilmemesine ne denli sinir olduğuma hiç değinmiyorum bile. --- spoiler --- ya.. bunu izleyeceğinize gidin fringe falan izleyin ya. cidden.
--- spoiler --- filmin en başındaki sahnede insanların atası siyah bir sıvı içiyor ve bu sıvı dna'sını tamamen parçalıyor. yapısı tamamen değişmiş ama canlılığı başlatacak olan bu şey suya düşüyor. darwin de yaşamın suda başladığını ve evrimle insanların oluştuğunu söylüyor. dolayısıyla film bu noktada darwin'i çürütmüyor. haçın gösterildiği sahneler vb başka. benim aklıma takılan engineer'ın içtiği sıvı bizim vazolarda gördüğümüzle aynı şeye benziyor. yani onların yarattığı yaratıkla (biyolojik silah) bu adamın içtiği sıvı aynıysa biyolojik silahı dünyaya getirmiş olabilirler. yani filmin başında gösterilen belki de filmin sonuydu. dünyada yaşamın başlaması değil dünyanın sonunu gösteren bir sahneydi belki de. uçmuş olabilirim ama o sahnede gökyüzündeki uzay gemisi film boyunca gördüğümüz engineer'ların gemisinden daha gelişmiş gibi göründü bana. dolayısıyla bizim düşündüğümüzün aksine geçmişte değil daha ileri bir tarihte geçiyor olabilir. şu da var engineer'ların gemisi shaw'ın karnından çıkan fetüsün şekline benzemiyor muydu? bir de saçma bulduğum şey engineer gemisi düştükten sonra neden shaw'u bulmak için diğer gemiye gidiyor ki? madem başka gemiler var ve david bile bunu biliyor neden görevini tamamlamak için başka bir gemi bulmuyor? soru işaretleri ve ikinci yarının hüsrana uğratmasına rağmen fena değildi --- spoiler ---
--- spoiler --- insanlari uzaylilar yarattiysa, isa'yi da uzaylilar yaratti demektir. dr. shaw yanlis allaha tapiyor olabilir. --- spoiler ---
son yılların en iyi bilimkurgu yapımı olan film. filme çok yüksek beklentiyle gidenler hayalkırıklığına uğramış olabilir ama benim gibi ortalama bir film bekleyenler memnun kalmıştır. michael fassbender'ın filmin en iyi performansını gösterdiği konusunda herkes hem fikir zaten, onun dışında benim en beğendiğim isim idris elba oldu. efektler, gerilim hepsi yerindeydi ayrıca üç boyutu da başarılıydı bana göre, paranıza yazık falan diyenleri dinlemeyin sinemada izleyin bu filmi. ama yine de bu kadar iyi bir film için fazla saçma sahnesi vardı. --- spoiler --- bu sahnelerden en barizi ve herkesin şikayet ettiği biyoloğun uzaylıya gel pisi pisi edasıyla yaklaşması, adam sanki yabancı bir gezegende korkutucu bir uzaylıyla değil de bakkala giderken yavru kediyle karşılaşmış. onun dışında fifield'ın virüs kapıp uzay gemisinin kapısına dayandığı sahne, kapıyı açan eleman herşey normalmiş gibi 'fifield abi iyi misin' falan diyor, ulan adam ayakları önde elleri arkada yürüyor, ben olsam adamı görür görmez altıma sıçarım bu utanmasa 'hadi abi kalk da yerine yat' diyecek. bu weyland'in gençliğini falan hiç göstermeyecekti madem 130 yaşındaki adamı guy pearce'a oynatmanın mantığı nedir çözemedim son sözüm de engineer abilere, ulan bilmem kaç yıldır gidip birilerini yaratıyorsunuz , hayvan gibi teknolojiniz var ama bilgisayarlarınızı flütle açmak nasıl birşeydir, bir ara dağlar dağlar falan çalacak zannettim ilkokul yıllarıma gittim yemin ediyorum. not: bu arada sık sık geçen haç muhabbeti ve filmin sonunda isa'dan bahsedilmesi 'biz uzaylıdan geldik' teması işlendiği için filmden soğuyan muhafazakar hristiyan seyirciyi avutmak için kondu herhalde. eğer ancient aliens ekibi bu filmi izlediyse orgazm olmuştur muhtemelen. --- spoiler ---
burada yazilanlar nedeniyle beklentimi epey dusuk tutarak gittim filme hatta neredeyse gitmemeyi bile dusundum ama neyseki gitmisim. senaryoda aciklar var elbet ama bu iyi bir sinema filmi olmasini engellemiyor.
birtakım eksiklerine rağmen gayet de olmuş film bu... bir şaheser mi? değil, bu anlamda bir fırsat kaçırılmış gibi görünüyor ama film köşetaşı olamadı diye de bu kadar ağır bir şekilde eleştirilmeyi hak etmiyor. "çok şey vaad etti, beklediğimizi bulamadık!" bu senin sorunun, ne bekliyordun, hayatın sırrını mı? gerçi evet, hayatın sırrını da cevaplayacaktı güya film lakin kim yapabilmiş bunu da ridley yapsın? "film inanç propagandası yapıyor, sürekli haç gösteriyor!" oğlum bak git, propaganda falan yaptığı yok, orada bir inanan bir insanın çelişkileri var bu kadar basit, kıllanma hemen, hem filmin başında açıkça evrime gönderme var, daha neyin derdindesin... "kafamda 'alien evreni'yle ilgili bi sürü soru vardı, cevab veremedi" la yürü, ben senaristim veya yönetmenim ister veririm ister vermem, ister gösteririm ister elletirim, sinema salonunu girdiğin gibi çıkabilirsin de, mühim olan bunu ne derece ustalıkla yaptığım... peki ortada bi ustalık var mı? bol miktarda var kanaatimce, neredeyse kusursuz denebilecek bir teknik standart ve görsellik: geminin tasarımından, harita çıkaran uçan aletlere, hologramlardan sezaryen sekansına, geminin muazzam düşüş sahnesinden mürettebatın gemi dışı elbiselerinin estetiğine kadar... tabii bunlar filmi tek başına iyi yapmıyor, sinematografik zevk alacak kadar yeterli bir hikayesi bulunmasına rağmen, senaryo aksaklıkları ve arızaları filmin ayağına bağ oluyor: karakterler hakkında seyirciye taraf tutturacak veya karşısında yer almasına sebep olacak hiçbir dişe dokunur bilginin verilmemesi, mürettebatın birbirleriyle ilişkisi (veya ilişkisizliği) üzerine fazla kelam edilmemesi, yine karakterlerin neredeyse her birinin olayların gidişatında etkisiz eleman kalması (koskoca başroldeki bilim kadını shaw'ın film boyunca tek yapabildiği şey, kaptandan prometheus'u diğer gemiye bindirmesini rica etmesi!) vb. bir yığın nakısa... bu filmi aylardır merakla bekliyordum, çocukluğumun efsanesi alien'a ucundan bulaşması bile heyecanlanmama sebep olmuştu ve şu dakika itibarıyla seyrettiğim için mutluyum. 'prometheus' bir aliens değil ama devam filmini beklemek için yeterli tatmin duygusu ve heyecan bırakıyor geride. umarım gişede çuvallamaz da son sahnede sinema salonuna güneş gibi doğan sevimli yaratığın (agucuk bugucuk! canım benim) serüvenlerini seyredebiliriz...
mantık hatası arayanları anlamadığım film. yıl 2089 olm. o yıllarda normaldir belki. biyografi izlemiyorsunuz, bilim kurgu izliyorsunuz.
evde izlesem yarısında çarpıya basıp çıkacağım film olurdu, sinemaya gidince izlendi tabi. sözlüğe şöyle bir baktım da, keşke alien filmlerini izleyip de gitseymişim, en azından anlam ifade edebilirdi. --- spoiler --- film için inanç vs. türündeki incelemeleri çok yapılmış, o yüzden burayı es geçiyorum. görsel olarak gerçekten kaliteli bir çekim vardı, hakkını vermek gerek. herkesin beğendiği bir sezaryen sahnesi varmış sanırım, ama o kadar bunaldığım için o sahneyi izlerken aklıma 1 lira atıp peluş oyuncak alınan makineler geldi. sene olmuş 2090 küsür, lazerle karın gayet güzel kesiliyor iyi güzel de, sonrasında çat çat zımbayla kapatılması nedir? bir de sanırım uzay gemisinde duş almalık bi yer yoktu, kadın o leş gibi haliyle gitti yüzünü yıkayıp üstüne astronot kıyafetlerini giydi vıcık vıcık bembeyaz iç çamaşırlarıyla. ter mer de kalmıyor insanın üzerinde gemide, hemen buharlaşıyor. misal aynı sahnede hiçbir panelde parmak izi bile yok, öyle steril. astronot takımının merakına hayran kaldım, uzay çalışmasında en uzun süren şey o üssü bulmalarıydı, ondan sonra sanki kırk yıldır oradalarmışcasına ellerini kollarını sallaya sallaya, ne bir ilgilenme, ne bir heyecan, dümdüz bir şekilde dünyadan bilmem kaç trilyon kilometre uzağında gezdiler. bu konuda jeolog ve biyolog abiyi ayrı tebrik ediyorum, en mantıklı şeyi yaptılar önce, sonradan sudan çıkan yarrak kafalı dişi bir yaratık tarafından öldürülmeden önce. son sözüm de david için, charliyi zehirlemesini, uzaylıyı uyandırmasını geçtim, kafası kopunca gördük ki adamın içinde bildiğin peluş varmış lan.. --- spoiler --- özetle, benim gibi filmin diğer filmlerle ilişkisini bilmeyenler ya da o filmleri izlememiş olanlar için sıkıcı bir filmdir. biraz da aksiyon beklemiştim, o da olmadı doğru düzgün.
ufak çaplı bir destan. orta büyüklükte bir karnaval. muhteşem bir bilim kurgu klasiği. --- spoiler --- filmi izlemeden önce sözlükteki yorumların tamamını okuyup, beklentimi mecburen minimuma indirmiştim. scott amca ne mutlu ki beklentilerimi fazlasıyla karşılayan bir film yapmış... akşamdan beri heyecandan yerimde duramıyorum... öncelikle film; hayatın kökenine, yaşamın başlangıcına, insan ırkının sıfır noktasına dair yüzlerce soru sorarak başlıyor işe ki altyazı dergisi haziran sayısında bunu "sinemada yaratılış filmleri" adıyla dosya konusu olarak çalışmış. buradan bakınca iyi bir iş çıkarıyor film. akıllardaki sorulara yenilerini, daha yenilerini, en yenilerini ekliyor... scott amcanın ilk alien filminin de yönetmeni olması sebebiyle daha bir dikkatle izlenmesi gerekiyor prometheus. filmde yer alan bir çok ayrıntı, ilk filmle bir şekilde bağını kuruyor. ekşi'de daha önce yazılanlara bakarken keşfettim. #2272068 nuitari'nin 2003 yılında burada tahmin ederek yazdıklarını prometheus'un gemi kaptanı 2012'de birebir söylüyor! bu muhteşem öngörüye şapka çıkarmamak elde değil... evet, tahmin edildiğine göre alien'ler bir tür biyolojik silahtı ve başka gezegenlere taşınıyordu ancak sonra ne olduysa oldu ve insan ırkının öncülleri mühendisler yok oldu. bu konuda herkes tahminin söylemeli... prometheus için; "çok kötü film, hiç bir şey anlamadım" diyenlerin acilen alien serisini pür dikkat izlemesi gerekiyor. çünkü işe bu filmle başlarsanız çuvallarsınız. işe bu noktadan bakınca prometheus, avp alien vs. predator filminin konu olarak neredeyse birebir kopyası olmuş. hikaye birbiri ile neredeyse aynen örtüşüyor. tabi bu durum; serinin en az ciddiye alınan avp alien vs. predator filmine ayrı bir gözle bakma mecburiyeti getiriyor. bu açıdan bakınca scott amcadan daha özgün bir hikaye bekleme hakkımızı saklı tutuyoruz. bilim kurgu sineması açısından neredeyse ilk kez eli ayağı düzgün bir uzaylıya şahitlik ettik. insan ırkının öncülleri olan mühendisler insana benzeyen ama insan dışı bir ırk olarak resmedildi. en azından salya sümük bir yaratık ya da ahtapotumsu bir canlı değil. bu sevindirici bir gelişme. prometheus, bir kez değil, bir kaç kez izlenip iyice kafa yorulmayı gereken bir başyapıt. yine sözlükten bir arkadaşın değindiği gibi, filmin açılış sahnesi belki de filmin sonuydu! bu da akılda tutulmalı. --- spoiler ---
dün akşam filmi izledim, gece de rüyamda yerlerden alien süpürüyodum. bilinçaltım filmi daha fazla aşağılayamazdı herhalde.
yıllardır the pilot'ın neci olduğu konusunda düşünen, spekülasyon üretenlere yanıt vermiş. bu açıdan ailenseverler bir fan-closure yaratması açısından izlemeyi düşünebilirler. tabi ki yine muhteşem bir görsellik ve harika ses mühendisliği. böyle keyifli bir şov izlemek isteyenler de izlemeyi düşünebilirler. ama kalkıp derin ve etkileyici bir konuyla karşılaşmak isteyen varsa hiç zahmet etmesin. filmin ne ana teması ne de alt öykülerin işlenişi tatmin edici. bomboş bir konusu var. yanından teğet geçtiği felsefi konularda bile utandıracak bir yüzeysellik. en iyisi "film aksiyon vaadediyordu ve bunu verdi" gibi salak bir cümlenin arkasına saklanmak olur herhalde. david karakteri ilginç olabilirdi, eğer sinemada ve tv'de dörtyüzbin kere işlenmiş olmasaydı. "siz insanlar nasıl" üzerinden karakter açmayı rtük yasaklasın artık yeter. 2012 yılındayız. diğer karakterlerde david derinliği dahi yoktu. film resmen tüm alien serisi içinde en kötü karakter derinliğine sahip olandı. konu da boktan olunca elimizde "harika bir görsel şölen --new york times" kalıyor. onla idare edeceğiz.
(bkz: tanrıya sorulacak tek soru)
***spoiler*** filmin sonunda biliyorum göz yaşları içinde "hoşgeldin panpa!" diye haykırarak alkışladınız. - nasıl yani alkışlamadınız? haha ciddi misiniz? oha çok duygusuzsunuz. ben üç gün ağladım be. yılların... neyse neyse. evrimle ilgili göndermelerde kafası çok karışık değildi aslında. evrimi gözden düşürmeye mi çalıştı gerçekten altındaki amaç neydi bilmiyorum ama sonuçta evrimle ilgili çok doğru bi noktaya parmak bastığı bir gerçek o da şu ki; bizi kimin yarattığını sittir et, sonuçta sudan evrim basamaklarını çıka çıka türleştik işte. ister uzaylılar yaratmış olsun, ister yaratıcı. galiba bok atayım derken, belki bir ihtimal de olsa evrimin yaratıcının varlığını veya yokluğunu kanıtlamakla işi olmadığını anlatabilmiştir. sana puanım dohuz kanka. ***spoiler***
--- spoiler --- burada da görüyoruz ki hollywood filmlerinde hala aşılamamış bir şey var.dümdüz kaçmak.tren gelince bile dümdüz koşuyorlar amk.lan sağa sola atlayın bitsin.sekiz kilometre uzunluğunda uzay gemisi düşüyor tepene nereye koşuyorsun.usain bolt ile birlikte izledik filmi "ebesinin amı nereye kaçıyorsun?mümkünü yok abi, bir de o ekipmanla..." dedi adam.bu kadar olmaz.2012... söylemeyeyim söylemeyeyim diyorum, olmuyor.yarı çıplak hatunları koyuyorsun önümüze -ki bunlardan biri charlize theron- bazı hareketlenmelere sebebiyet veriyorsun, sonra vıcık vıcık canavar koyuyorsun.olmaz.günah. --- spoiler ---
aslında biraz da iyi bilim kurgu filmi yokluğundan mıdır nedir, oldukça beğendiğim film, ancak gelelim kıl olduğum bir kaç konuya. --- spoiler --- mühendislerin, insan ırkı ile ilgili kararını değiştirmesi okay ama bu kadar "fiziksel" şiddete eğilimli olması, hadi kibir ve nefretten veya bilmediğimiz bir sebepten anlaşılabilir, kabul edilebilir ancak şiddeti, bu seviyede teknolojide hala "çıplak el" ile uygulaması biraz garip kaçmış. bunun dışında hayatın başlangıcına dair filmi sorduğu sorular ümit vermişti ama takiben çok yüzeysel kaldılar sanki, yekten cevap versin demiyorum ama belli ihtimalleri "mühendis" aracılığı ile "tease" edebilseler, daha iyi olabilirdi. daha doğrusu mühendis biraz konuşmalıydı. kadının içinde olgunlaşan parazitin, o kadar büyümesi için, bir şeyler tüketmesi gerek abi containment chamberda 1 günde nasıl geldi o fiziksel büyüklüğe lan? sonuçta, alien paraziti diye fizik kanunlarından bağımsız değil bu pezevenk herhalde, o kadar kütle elemana nasıl transfer oldu ki? tabii yine mühendisin parazitle mücadelesi komple fiziksel, adamın yine hiç bir silahı yok. ama bunun dışında görsellik, ses, efektler çok keyifli idi, sinemada gitmek lazım bunu söyleyebilirim --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin hemen başında gösterilen ve bişeyler içip daha sonra parçalanan mühendisi neden gösterdiklerini hala çözemediğim film. kendisini giden gemiye almadıkları için kahır yaptı diyeceğim, geride daha bir sürü gemi var. hastalık kaptı diyeceğim, hiç de öyle görünmüyordu. edit: yeterince cevap geldi. dünyadaki yaşamın kaynağıymış kendisi. yani dünya'ya feda etmiş kendini. --- spoiler ---
devamının çekileceği düşüncesine nereden varıldığını bir türlü anlayamadığım film. prometheus filminin devamı zaten 1979'da çekildi(bkz: alien).
hayat bize anlatıyor ama biz öğrenemiyoruz, bir filme çok büyük beklentilerle gitmeyeceksin....tamam film kötü değil hatta 79 daki ilk alien den sonra belki içi en dolu film ama belkide çok büyük beklenti olduğundan filmi izledikten sonra buruk bir tat kalıyor geriye... --- spoiler --- şimdi düşünüyorum alien ı hiç izlemeden bu filmi izleyenler acaba beğenmişlermidir...alien a göndermeler olmasa film mission to mars ın yaratıklı versiyonu derdim...bu filmden seriye başlayanlarda göndermeleri anlayamayacağı için onlarda dahada büyük bir hayal kırıklığı yaratmış olabilir...imdb de 9 küsürlerden 7.8 e düşmüş zaten...bu arada ilk alien bu filmin devamı değil büyük ihtimal çünki filmin sonundaki yaratık bizim alien a tam benzemiyor hala bir iki film sonra ilk filmdeki halini alır büyük ihtimal.... --- spoiler ---
gayet iç gıcıklayıcı bir bilimkurgu. --- spoiler --- insan ırkının uzaylılar tarafından yaratıldığına inanan bacının nedense haç kolyesini çok sevdiği, hiç boynundan çıkarmak istemediği film. arkadaş madem uzaylı yarattı tanrı'ya ne oldu ? madem tanrı'ya inanmıyorsun haca neden verdiğin bu değer ? bence o teoriye inanan bir bilim kadınının haç düşkünlüğü biraz saçma, biraz zorlama olmuş. he ayrıca o ameliyat sahnesine bittim, bittim ! ! --- spoiler ---
film için movieweb sitesi 5 üzerinden 4 ve 5 puan gibi bir ortalama vermektedir; worstpreviews sitesi 10/10 vermektedir; rotten tomatoes sitesinde de tomatometer'dan %74, audience kısmından da %87 onay almıştır.
imdb'de puanı film vizyona girmeden hemen önce 8.5 iken şu sıralar 7.8'de ve sürekli düşmekte.
--- spoiler --- kizin boynundaki haçi robot adam ici sivi dolu bardagin icine koyduktan sonra nasil cebinden cikariyor anlayamadim. --- spoiler ---
--- spoiler --- film cok guzel basladi. bulduklari tumulusun icine girmeleri falan fistan gercekten harikaydi. filmde yaratilan ortamda sahane idi. fakat sonradan kizin karninda buyuyen yaratigin ve olen 2 muhendisin agzina giren yaratiklar cikinca bozdu. halbuki o 2 yaratik iceren sahne olmasa daha gercekci olabilirdi film. cinsel iliski ardindan kizin karninda aniden buyuyen yaratiktan kurtulmak icin kurtaj sahnesi falan inanilmaz gereksizdi. o sacma murekkep baligi seklindeki yaratiklar icin harcadiklari vakitle 1-2 mantik cercevesinde atraksiyon yapabilirler ya da son sahnede canlandirdiklari insansi varligin uzerinde daha cok durabilirlerdi. yinede kotu bir film sayilmaz. kesinlikle bu tarz filmlerin insanin hyal gucunu gelistirdigine inaniyorum. --- spoiler ---
öyle böyle dandik değil bu film ya. bütün esprisi space jockey'in kim olduğunu göstermek olan gereksiz bir zaman kaybı resmen. onu açıklayacağım diye de 20 tane daha muallak nokta bırakılmış bir de utanmadan. arkadan gelen kütleden 2 adım sağa kaçıp kurtulmak varken dümdüz koşanı mı ararsın, evrim teorisinden darwinizm diye bahseden biyologu mu ararsın, yoksa idris elba, michael fassbender(yine allah için maykıl kotarmış filmi biraz. adama rol vermişler o da oynamış. idris'çiğime de 2-3 satır birşey yazaydınız allahsızlar!), charlize theron gibi oyunculara para verip dünyanın en klişe rolüne koyan dingil yönetmene mi yanarsın? blade runner'ı çekenle bunu çeken bir mi allasen? kafalar tamamen farklı. ver klişeyi, önce gözlüklüyle laf sokanı öldür, öldürücü fırtınayı koy, grubu içten çökerten psikopatı ekle, sonra da film yaptım diye gez ortalıkta. spoiler'ı da derinden derinden veriyorum ki milletin tadı kaçsın da izlemesin bu filmi. valla billa değmez.
spoilersiz net söylüyorum, yani vasat filmleri bile defalarca izleyebilme kapasitem var ama dostum bu film tek kelimeyle yarrak gibi.
--- spoiler --- dr. shaw karnındaki alien bebeği önce sezeryanla aldırmış sonra da alien'ı decontaminate ederek bir nevi kürtaj yapmıştır. böylece iki yanlış birden yaparak tayyip efendiyi de çok fena kızdırmıştır. halbuki o alien cenini normal bir şekilde doğurmalıydı. bizim devletimiz alien de olsa ona bakar, dindar ve muhafazakar bir alien olarak yetiştirirdi. --- spoiler ---
efektler muhteşem, hatunlar muhteşem, ortam süper (disko tarif etmiyorum hayır), konu ve altyapı hayvan gibi zaten. giger tasarımları, zaten neredeyse sırf onun için gittim desek yeri. --- spoiler --- giger tasarımı demişken orada tahta oturur bir şekilde resmedilmiş bir alien vardı. şimdi düşünüyorum bu engineer'lar aslında alienların (vahşi değil akıllı versiyonu, tahta niye otursun yoksa) kendi tasarımıydı belki ve sırf amele olarak kullanılıyorlardı (hem öküz gibiler hem de laf dinlemeden dalıyor bunlar, güya gelişmişler medeniler bla bla). alien arkadaşların çoğalmak için başka mahlukatlara ihtiyacı var malum. e naapacaklar? başka bir gezegende hayat yaratacaklar. filmin ilk sahnesinde yolluyorlar amelenin tekini aşağı, iç şunu içmezsen içinden kafa çıkar diyorlar adam içiyor, biz evrildikten ve yeterince nüfusa ulaştıktan sonra yollarız yumurtaları diye düşünüyorlar herhalde ama işler karışıyor da olabilir. ya da dümdüz gidersek bu engineer denen abiler bildiğin biyomühendisliğe sarmış canlı yaratıp duruyorlar. ilk önce alien'ın kaynağı virüsten başlayıp en son canlıdan atlaya atlaya son halini alan bildiğimiz xenomorphları yarıyorlar (savaş teknolojisi malum nereye salsan ebesine atlar) ama bi haller oluyor iş kontrolden çıkıyor ellerinde patlıyor virüs. kendi gezegenlerin kaçıyorlar kalan bir kısmı donduruyorlar. aralarından birini dünyaya çalıyorlar maya olarak (100bin sene de baya uzun be, çok kastı şimdi). sonra plan virüsü dünyaya salıp kurtulan var mı diye bakmak. varsa tedaviyi al kendine uygula vs. alın size iki alternatif sernaryo, biraz törpülenmeye ihtiyacı var gerçi. ortalama bir insan olarak bunu yazabiliyorsam senarist dediğin nasıl döktürür istese kim bilir. --- spoiler --- haddinden fazla senaryo eleştrisi almış filmdir ayrıca. haklıdır da aslında, gerçekten kaçırılmış bir fırsat gibi gözüküyor lakin şunu unutmamak lazım: filmlerin amacı para kazanmak olunca zeka seviyesi belli bir düzeyin altındakiler de zorlanmasın politikası güdülüyor çünkü film sadece alien hastası bilim-kurgu tayfasına hitap etmiyor. yukarı da zaten "neden şunu söyle yaptı" sorularının bazılarında bunu görüyoruz. ikinci bir sıkıntı da karakterlerdeki "leb demeden leblebiyi anlama" sorunu. tamam ben alien serilerini izlediğim için bazı şeyleri önceden biliyorum da siz nereden biliyorsunuz aga? yani asıl ayarlayamadıkları alien'ları izleyenleri sıkmamak ve hiç bilmiyenleri bilgilendirmek dengesini kurmak olmuş. filmin daha iyi olması için belli bir kesime yani alien'ları izleyip de konuyu ortamı yiyip yutmuş, sonra içinden geek çıkmış bilim-kurgu meraklısı kitleyle sınırlı kalmak gerekiyordu (o yüzden misal 90'ların stargate filminde efektler muhtşemken dizisinde sik gibidir, çünkü belli kesim sadece belli para getirir, ne kadar ekmek o kadar köfte) lakin bu gişe başarısını olumsuz etkileyeceğinden beklenen kaliteli yapım konusunda sıkışıp kalmış durumdayız. prometheus gibi altyapısı ve geçmişi sağlam bir film dahi avengers kıvamında görselliği ön planda pop-corn movie'ye dönüşüyor (daha önce alien izlememişler için). bu adamlar senaryo yazamıyor değil, hayvan gibi yazıyorlar ama yazdırtmıyorlar, kitle belli. bizim türk dizilerinin belli klişelerden çıkamamasıyla özünde aynı. orjinal senaryo istiyorsanız verin japon anime yapımcılarına konuyu bak neler çıkar ortaya. imalatı masrafsız. ya da görselliği geçtim diyorsanız "fan fiction" okuyun, şimdilik yapacak başka birşey. daha önce alien izlememişleri siktiretselerdi keşke de kültlerden kült beğenseydik.
iyi deniyor, güzel deniyor da, filmi yapan adam ridley scott ya. bu adam da "en mal olan da anlasın, herkes gitsin filme de biz mangırlara bakalım" diye düşünüyorsa işimiz var. 40 yıllık kariyerinde alien'dan olsun, blade runner'dan olsun, black hawk down'dan olsun, hiç mi güvenilirliği yok bu adamın da, parasını çıkarsın diye efekt basılmış, 2. sınıf aksiyon filmine döndürmüş filmi? resmen kendini harcadı adam bu filmle. zaten son filmlerinde yavaştan bir düşüş vardı, ama umutlar prometheus'a bağlanmıştı. film 1-2 aya hakkettiği konuma getirilince adamın kariyeri bile sonlanabilir mazallah. eğer ki 2014'de çekeceği blade runner'ın devam filmini de böyle yapacaksa hiç çekmesin şimdiden söyleyeyim.
filmi eleştiren arkadaşların öncelikle 3d olayına önyargılı insanlar olduğunu, ikinci olarak senaryoyu tam olarak algılayamadığını ve ince detayları yakalamak şöyle dursun, filmi avatar kadar bile değerlendiremediğini gözlemledim. ayrıca sözlüğümüzde yetişmiş film eleştirmenlerinin de sayısının arttığını ve dolu ve yapıcı, yönlendirici eleştirileriyle ilgili yönetmen ve senaristlere nasıl güzel yol gösterdiğini de gördüm (!)* şahsi fikrime gelecek olursam, imdb'de hakkıyla bir 8'i verdim, izledikten sonra okuduğum kritiklerde ve yorumlarda ise aşağı yukarı aynı fikirde olduğumu gördüm, ezik gibi sevindim. zira bence film gayet iyiydi, beklentimi tam olarak karşılayan bir "episode 0" filmiydi. alien'ların ilk evrilme noktasını ve neden insanları yumurtlama makinesi olarak kullanma eğiliminde olan bir "tasarım" olduklarını, nereden geldiklerini öğrenmiş oldum. güzel sanatlarla ilgili hadi bilemedin sanat tarihi birazcık bilen arkadaşların da yakalayabileceği yunan tanrısı göndermesi ise gayet manidardı. zaten iç mekan ve diğer yaratık tasarımlarında da yine giger çizgisi aynen devam etmiş, bambaşka doyurucuydu. ve bütün bu görsel şahanelikten dolayı film iyi ki 3d'ydi dedim, tabii abuk subuk xpand'lerde 3 kilo gözlükle falan izlemişse arkadaşlar hakkıyla burun ağrısından filme odaklanamamış ve 3d'ye küfür etmiş olabilir; burdan tekrar uyarıyorum: 3d film izleyecekseniz real d'den başka türlüsünde izlemeyin! imax falan hele yanına bile yaklaşmayın. (sanırım bütün cinebonus'larda real d var misal), neyse efendim işte o şekilde gerçek yüksek çözünürlüklü falan da izleyince gayet te doydum aynen, görsel olarak şahaneydi. müzikler tabii ayrıca genel olarak gayet başarılıydı, orkestrasyon zaten, gayet dolu ve atmosferik, kesinlikle değinmek lazım. eksikleri olarak temposunu belki biraz düşük olarak söyleyebilirim, ama bu tarz filmlerde hele ki o efsane alien ve blade runner'larda bile gördüğümüz bir durum bu, kasti olduğunu düşünerek buna ben takılmadım, beni rahatsız etmedi. ki zaten sonlarda yeterince açıklama aksyonu oluyor. ölen kalan durumları da çok eleştiri almış ama aslında klişenin dışındaydı, ama spoiler olmasın vermiyim burdan, tek ümidim de umarım filmin devam filmi yapılırsa onu independence day tadı bir senaryo ile yapmazlar da düzgün bir seri daha çıkar. son olarak arkasıyla izlemeyip işkembesiyle yazmayan ama bazı kafasında sorular kalmış arkadaşlar için şöyle bir link vereyim: how is this related to ridley scott's 'alien' and the rest of the series? (ve benzeri soruların cevapları) http://www.imdb.com/title/tt1446714/faq#.2.1.3 ve evet tekrar söyleyeyim, naçizane 8/10'dur notum, ridley amca, ellerinden öperim, bakma bu yaramazlara, bizi yalnız bırakma! ^^
ne bir alien hayranı ne de bir görsel efekt bağımlısı olarak seyretmeye gitmediğim sadece felsefi olarak olaya bakış açımda bir katkısı olurmu acaba diyerek izlemeye başladığım ve bıraktığı soru işaretleri konunun gerçek anlamdaki muallakliğı ile örtüşecek düzeyde olduğu için tatmin edici bulduğum film..
prometheus, uzun zamandır beklediğim ve umutlandığım bir bilim-kurgu filmiydi. alien@1979'la olan göbek bağını bugün izleyerek gördüm ve prometheus'u izleyip sinemadan çıktığımdaki fikrim değişti. ilk olarak fikrim hiç de olumlu değildi. film, bir efsaneden çok var olan bir efsanenin başlangıcıdır ve bunu alien'ı izlediğinizde çok daha iyi anlıyorsunuz. bundan sonrası ipucu içerir: görsel efektler anlamında çok sağlam ve gerçekçi bir yapım. etkilenmemek elde değil. sırf bunun için bile gidilip görülebilir. senaryo: yönetmenlik ve noomi rapace'in oyunculuğu tatmin edici, ancak yan karakterlerde aynı şeyi söylemek zor. yan karakterlerin karakteristik özelliklerininin anlatılmaması ile alakalı da olabilir. zaten daha kim olduklarını anlamadan da bir çoğu mefta oluyor (belki bu yüzden anlatılmadı). senaryo ana kalıpları ile oldukça başarılı ancak detaya girdiğinizde sıkıntı başlıyor. maalesef sıkıntılar da filmin dönüm noktalarında olduğundan tadı kaçırmıyor değil. örneğin, mürettebatın uyanıp da bilgilendirildiği sahne. olaylara giriş sahnesi aslında. 2 yıllık bir uyku ile yolculuk evresinden sonra çok yavan ve akla "kardeşim siz bu yolculuğa çıkarken hiç mi bir şey sormadınız?" sorusunu getiriyor. çünkü kimse neden orada olduklarını bilmiyorlar. özellikle böyle bir mürettebatı topluyorsan sırf bu gezi için, boşuna gemide yer işgal etmemeleri için bir takım üstün vasıflarının olması gerekiyor. ancak bu kısım da alavere dalavereye getirilerek üstün körü anlatılıyor. alien bu noktada çok daha tutarlı, gemideki insanlar zaten kargo şirketinin elemanları ve vasıfları gemiyi idare edecek kadar bilgi sahibi olmaktan öte değil, dolayısı ile siz de çok bir şey beklemiyorsunuz. "çok saçma bir filmdi ya" demek çok saçma. sadece fikir ile yola çıkıp sonrasını koy veren çokça milyon dolarlık film gördük ancak bu film onlarla aynı kefeye koyulamayacak kadar iyi. zaten var olan bir alt yapıya sahip bir kere, alien gibi destansı bir yapımdan besleniyor. hal böyle olunca biraz da alien ile beraber düşünmek lazım her şeyi. senaryo bize gelene kadar zaten 50 kişiden tekrar tekrar geçmiştir. bugün alien'ı izledikten sonra ridley scott'ı çok takdir ettim. alien'da ne varsa prometheus'ta da aynı görüntüler günümüz teknolojisine uydurularak var. gemi, gemi kaptanının oturduğu kaptan koltuğu, kaskı, geminin şekli, yumurtaların mahfilleri, vs... iki film birbiri ile çok tutarlı ve zihinde tam bir bütünlük sağlıyor. filmin sonunda noomi rapace'in uzay gemisini harika denecek kadar iyi kullanması gıcık etti beni. david'in talimatı ile çalıştırıyor neticede ve şu tuşa bas diyeceği bir şey de yok, tuşların hepsi vıcık vıcık yumurtaya benziyor, nasıl anlattı bir kerede ve ablamız gemiyi hiç sallamadan, boğmadan şık diye ışık hızına geçti? neyse canım işte, bu da benim derdim :) filmin değindiği bir nokta ise insanın yaratıcısını merak etmesi olsa gerek. filmde yaratıcı ve mühendis arasında bir gitgel var. bizi dizayn eden ve mekaniğimizi tasarlayan tasarımcı kavramından, yaratılmamış olan yaratıcı inancı arasında kargaşa çıkardı diyebiliriz. "bizi onlar yarattı ama onları kim yarattı?" gibi bir soru ile cevabını filmin vermeyeceğini, bildiğimizi okumamızı söylediler. iyiydi film, ancak tek problem beklentiyi yüksek tutmak. bir de filmi anlamak istiyorsanız akabinde alien'ı izlemeniz şiddetle tavsiye edilir. iki film arasındaki benzerliklere örnek: alien: http://www.filmarasi.com/…/size2/201269_3500998.jpg prometheus: http://www.filmarasi.com/…size2/2012521_3378798.jpg http://www.filmarasi.com/…id=565548&name=prometheus(2012)
bu filmle ilgili halet-i ruhiyemi nasıl anlatayım diye epey bir düşündüm ve sonunda şunu buldum; şimdi bu ülke on dokuz yıl boyunca madonna bekledi, konser kesinleşmeden önce gelmesini çok isteyen insanlar madonna gelse sevinçten uçarım kaçarım minvalinde açıklamalar yapıyordu. sonra önceki gün yapılan konserin tarihi kesinleşince onu bekleyenler çok heyecanlandı. sonunda konser günü geldi ama türk telekom arena'daki ses sistemi çok kötüydü. böyle olunca herkesin içinde bir burukluk oluştu ve konseri izlerken insanların beyninin içinde minörde acıklı film müziği çalıyordu üzüntüden. hah işte bu filmle iligili düşüncem tam anlamıyla bu. sen git görselliğini dibine vur, muhteşem karakterler yarat, açılış sahnesiyle izleyenlerin mest olmasını sağla ama sonra iki sahneden birinde haç göster falan filan. işte o içinde haç olan sahneler türk telekom arena'da geçiyor. :(
bulunduğum ilde tüm salonlarda türkçe dublajlı olarak gösterime girdi. bunu öğrenince zaten ilk darbeyi yemiştim. ardından önceden aklıma gelmemiş ancak daha sonra filmde farkettiğim bir detay çıktı ki ortaya kahroldum desem yeridir. hiç spoiler değil o yüzden koymuyorum spoiler ibaresini; hani david elindeki alien egg sıvısının minicik damlasına bakarak ''big things have small beginnings'' diyor ya. hah işte tam baktığı anda ''hass... film türkçe dublaj, david'le tekrarlayamayacağım'' dedim içimden. ah o cümleyi ingilizce duyamadım, david'imle birlikte dile getiremedim ya, filmde lanet ettim o an işte. olm bir seansını altyazı yapsaydınız bari lan? ne istediniz sinema zevkimden...:(
--- spoiler --- ulan sene olmuş 3000, sen yüz milyonlarca kilometre ötede gezegene gidiyorsun. yanında da öyle bir robot var ki benden yakışıklı olmasını geçtim, benden akıllı amk. yolda görsen, gel kahveye iki batak atalım dersin. öyle senin benim gibi. sen gezegene iniyorsun, toz toprağın içine. gezegeni keşfetmek için, yarak görmüş yeni gelin gibi sağa sola saldırıyorsunuz acaba ne var diye. olum yollasınıza robotu. siktirsin gitsin baksın, neler var ilerde diye. sonra işte böyle yarrağı yersiniz. amına kodumun malları ya. --- spoiler ---
--- spoiler --- arkadaş o değil her hatayı geçtim filmdeki, kadının kendi odasının içerisine koyduğu o ameliyat masası zımbırtısı niye erkeğe göre tasarlanmış? bu kadar saçma hata mı olur lan? gelen mesajlar üzerine edit: babası için yaptırmış doğru, yine de hard disk mi yetmemiş diğer cinsiyeti de koymaya nerden baksan saçma kjasdfkj --- spoiler ---
hadi buradan bakıp da filme gitmek isteyen sözlükçülere benden bir kıyak olsun. burada abartıldığı kadar iyi olmayan film. eğer bilim-kurgu olsun çamurdan olsun diyorsanız o başka. ama ben açıkçası snow white and the huntsman'e gitmediğim için pişman oldum. (bkz: muhtemel zamanın ötesine gidecek entryler)
çekinmeden söylüyorum, hayatımda gördüğüm en kötü filmlerden biriydi. kendi konusu içinde bile mantıktan yoksundu. bir de 3d saçma sapan olmuş. bir diğer amerikan para tuzağı filmi denebilir.
şıpıdık terlikli uzay filmi. beğenenler kusura bakmasın ama konu olarak bomboş bir film. ya da ben filmin vermek istediğini anlamayacak kadar gerizekalı bir film izleyicisiyim. sesler, efektler, yaratılmak istenen ortam şahane, ama sonuç: 0 filmin ilk yarısında anlatılanlar, felsefi sözler hiçbir yerde birleşmiyor.
gas'ın gazlamasıyla bekliyordum epeydir. yav ne yazık hiç bir şeye benzememiş. tanıdıklardan bir ridley scott vardı, ona epey küfür ettim çıkışta. ama en çok küfür hayatın akışı yedi benden. bir hafta önceki planlara göre acayip geçecek bir hafta sonunu bana kötü bir film izleyerek geçirtti. yapımda yayında emeği geçenlere sonsuz kahırlar dilerim.
bana çok yavan geliyor bazı şeyler ve o dakikadan itibaren filmden kopuyorum. mesela abi yepyeni bir gezegene iniş yapacaksın insan biraz heyecanlanır, meraklanır ne bilim triplere falan girer. ama yok bunlar sanki 40 yıldır ordalarmış gibi hiç umurlarında değil. abi yeni bir dünya ya! bunlar akşam oldu mu uyuyorlar falan. ben yerimde duramazdım lan. hadi gidelim, koşalım araştıralım falan. adamların gözlerinde o ışık yoktu yani. yeni birşey bulmuş olmanın ışığı yoktu. oyunculukları da beğenmedim. sevmedim açıkcası.
--- spoiler --- bu filme de konusu bomboş deniliyorsa eğer, hangi filmin konusu doludur çok merak ediyorum. hatta tam tersi, konu olarak ilginç ama film olarak sorunlu. ya da süre yetmemiş. sanki gırla bilim kurgu filmi yapıyor da, millet ama bu olmamış diyor. olmuş lan işte. gayet de izlenir bi' filmdi. atmosferi olsun, az da olsa yarattığı gizem ve sorular olsun fena değildi. klişe mi? donuna kadar var. zaten bu saatten sona kimse sıfır orijinal bi' yapım beklemesin. bu adamlar, ridley scott bilmiyor mu bu klişeleri? istenilen o. böyle gemi olacak, karizma bi' kaptan olacak, kaptana biat eden bi' mürettebat olacak. hoşuna gidiyor milletin. onun dışında alien'ın öncesi gibi aslında. büyük ihtimal devamı gelecek bu yapımın. ha, shaw'ın hikayesini mi anlatır? yoksa yarı mühendis insan! yarı alien'ın onların peşine düşmesini mi? bilmem. ama gerisi mutlaka gelecek. alien'i bu predatör falan derken, o nevi şahsına münhasır özelliğini kaybettirmişlerdi. ben bu filmde ridley scott'un orada verdiği duyguyu, hissi bu filmde de aldım. ibretik, güzel bi' filmdi. edit: torrent'e dadandım şimdi, gidip alien serisi baştan izleyeceğim. --- spoiler ---
"the trick, william potter, is not minding that it hurts". --- spoiler --- vickers gerçekten boş bir karakter olmuş. ama sanki o da android olabilir gibi geldi bana. ve hatta belki dedim bu kaptanı özellikle mi tam da kalamarın punk jeologa saldıracağı anda elektronik müştemilatın başından uzaklaştırdı. androidlerin toptan başka bir gündemi mi vardı acaba? bir de vickers'la david'in inceden bir rekabeti mi vardı ortada? david vickers'ı uyandırmıyordu bir de uyanıveriyordu bu kendisi. fassbender'ın oyunculuk pek güzel. off kaptan ve iki yardımcısının on saniyede intihar komandosuna dönüşüvermesinin ve ameliyat sonrası shaw'ın sahalara aniden dönebilmesinin tutacak yeri yok. arkadaş ben bu siyah sıvının ne işine yaradığını çözemedim. insanlarda oral yolla alınan bir damlasının cinsel gücü oldukça arttırdığı gözleniyor. zira zart diye kalamarı koyuyor abimiz. öte yandan yine insanlarda yüze temas ettiğinde zombiye dönüştürücü bir özelliği var. space jockey'lerde ise bir kase siyah sıvının adamı oracıkta demateryalize ettiği gözümüze sokuluyor. androidlerde ise bir garip uyuzluklar, hainlikler yaratıyor. sanırım bu spacey jokey'ler insanları da, sonradan ürettikleri kalamarı da sırf allien'ı kitle halinde üretebilmek için tasarlamışlar. insanlar falan sanki hep bunlarında laboratuar faresiydi, deneyler testler falan derken tam kitle halinde allien üretimine geçeceklerdi ve fekat bir takım sıkıntılar baş gösterdi, belkide hökümet ödeneği kesti ve olmadı hatta laboratuar fareleri kaçtı kafeslerinden; ta kapılarına dayandı. --- spoiler ---
(bkz: charlize theron'un on dakka sonra odama gel demesi)
o kadar film izledim, matrix'ten sonra en çok gerildiğim ikinci film oldu. aynı şekilde en çok da etkilendiklerimden biri. tabii bir the skin i live in değil. neyse o filmle de ne alakaysa. ama sonu bence olmamış. neyse bundan sonrası: --- spoiler --- tamam illa alien'a bağlıcaksınız da o kadar iğrençleşmeye gerek yoktu yani. anladık filmi yazarken freud'a çalışmışsınız "her çocuk evebeyninin yok olmasını ister, özgürleşmek için.." cart curt ama onun içinden bişi bunla çiftleşir o da ondan çıkar yuh amk. neyse yeterince yüzeysel olduğuma göre daha fazla yazmasam da olur. bir de o sezaryen sahnesi neydi günlerdir kafamda dönüyor ya. --- spoiler --- edit: bir de öyle robotum olsun, daha da bişi istemem. yavrum benim.
film hakkında biraz düşününce aklıma geldi. yıllardır uyuz olduğum bir uzay gemisi filmi geyiği var; gezegene iner inmez aradığımız binanın önüne park etmek. düşünün şimdi uranüs'ten beni bulmaya geliyorlar*, atmosfere girer girmez şifa köprüsünde buluyorlar kendilerini. çok güzelmiş.
--- spoiler --- --- spoiler --- flütle gemi (derelict ship) aktivasyonu sahnesinde 3d orgazmı yaşadım. tüyler ürperticiydi. yapay zekanın yaratıcısı insanoğlunun, yaratıcısında kendisinden bir parça olduğunu hayretle görmesinden olabilir bu. hiç görmediği babasıyla ne kadar ortak noktası olduğunu farkeden reddedilmiş çocuklar gibi hissettim. atmosfer on numaraydı. detaylı inceleme yazacak kadar tarafsız hissetmiyorum henüz ayrıca, etkisindeyim. nette kısa bir araştırma, scott'ın aslında herşeyi cevaplayan bir film yapmak ve adını "alien: paradise" koymak ile accık gösterip vermeyerek ikinci filme bırakmak arasında çok gelgit yaşadığını ortaya koyuyor. aynı zamanda lost dizisi için de çalışmış senaristin dediğine göre her iki yaklaşımın artı ve eksilerini haftalarca tartışmışlar ve sonuçta risk almaya karar vermiş scott. inşallah iyi gişe yaparlar da ikinci filmde yaratıcılarımız engineer-istanda neler yapıyor görebiliriz. zira en açık söyledikleri şey şu: "ikinci filmi yapabilirsek, neden yaratıcılarımızın bizden nefret ettiğini tüm ayrıntılarıyla açıklayacağız." bu durumda alien prequeli dışında da birşeyler umanları bir ziyafet bekliyor demektir. --- spoiler --- --- spoiler ---
öyle ilginç bir halet-i ruhiye içindeyim ki bu filmi izledikten sonra, tam benim kendi kendime tanrı'yı arayışımı, sorgulayışımı anlatıyor dedim içimden. o yüzden galiba filmin belli bir kısmında fenalık geçirdim, uykum geldi (filmden değil, 6 saat uyumuş olup filme gitmekte kendi kendime ısrar edince böyle oldu), ancak yine de filmden bir şeyler çıkarmaya çalışıyorum. bir kere filme klasik blockbuster amerikan bilimkurgu filmi gözüyle bakıp gitmeyin, hüsrana uğrarsınız. az ve öz diyalogla ve bolca sahneyle anlatılmış film. yani sahnelerden yorarak hikayeyi anlayabiliyorsunuz. ki ben hâlâ hikayeyi tam olarak anlayabilmiş değilim, şu anda bile deli gibi wikipedia ve bilimum film sitelerine gömülmüş vaziyetteyim. çünkü filmin elime çözmem için bir sürü malzeme (sahne) verdiğini düşünüyorum, ancak nasıl çözeceğim konusunda pek bir fikrim yok, binbir tane gönderme, referans var. --- spoiler --- filmdeki sezaryen sahnesi çok iyiydi, bu kadar gerildiğimi hatırlamıyorum. insanları yaratan "mühendisler"in neden bu kadar bozulduğunu, yarattıkları insanları neden öldürmek istediklerini anlayamadım. zaten filmin sonunda da ikincisinin geleceğinin işareti verildi, umarım 2. filmde açıklarlar. david karakterinin bu filmde henüz görmediğimiz bir amacı olduğunu düşünüyorum. indikleri gezegende birden fazla gemi olduğunu ve bunları kullanabileceğini falan söylemesi, başka birtakım hareketleri neticesinde bu sonuca vardım. ama esas niyetinin ne olduğunu yine galiba 2. filmde görebilicez. filmin bizi sürüklediği "bizi bizim gibiler yarattı, ancak onları kim yarattı?" sorusunu gerçekten çok merak ediyorum. zaten kesin bir şeyden bahsetmiyor film, "evrim teorisi"ne karşıt olarak bir fikir sunup bunun üzerinden gidiyor. sondaki uzaylıyla yaratığın kavgası kısmını da anlayamadım. hatta film biterkenki son sahnede uzaylının içinden çıkan ufak yaratığı hiç anlayamadım. --- spoiler --- ilginç bir filmdi neticede. merak unsuru ve -kısmen- sürükleyiciliği açısından damon lindelof'un kalemini yansıtıyor (bkz: lost). onun dışında ridley scott ortaya bir yapıt sunmuş ki anla anlayabilirsen... yani bir şey anlaşılacak ama kafa yormak gerekiyor, koy götüne rahvan gitsin bir şey değil.
--- spoiler --- kürtaj karşıtı ikiyüzlü bir robotun başka bir galaksideki maceralarını konu eden film. --- spoiler --- not: pascal nouma'lı, mehmet ali erbil'li dünyayı kurtaran adamın oğlu'nu izleyin ama bu boku izlemeyin.
"felsefe mi yapalım, aksiyon mu" çekelim sorusu üzerine, "ikisini de yapalım lan" diye cevap vermiş bir film. becermiş mi peki? asla... iki arada bir derede kalmış bir film olarak hafızalara kazındı maalesef. ridley scott bu filmi böyle çekerek elindeki hazineyi harcamış gözüküyor. devam filmlerinin revaçta olduğu dönemde bu filmi iki bölüm halinde çekebilirdi ve çokta güzel olurdu. böylece hem "felsefesini de yapardı, aksiyonunu da" örnek mi, matrix'lerin devam filmleri... 90-100dk'ya sıkışacağına, 200dk'ya hepsini çok güzel yayabilir ve ortaya hevesle beklenen 2.bir film çıkabilirdi. ama bu şans artık yok. bu filmin devam filminin çekileceği bir gerçek, o yüzden "zaten devamı düşünülmüştür" demeyin ben de biliyorum bunu ama bu film tek başına 2 ayrı film olarak çekilebilirdi, demek istediğim bu... alien ve aliens filmleri gibi karanlık bir film ise hiç değil. güzel mi? güzel, o ayrı ama asla 7'nin üzerinde not verilmez. sinema yazarı uygar şirine katılmamak elde değil... ne demişti kendisi, “alien” soru sormuyor, hikaye anlatıyor. ama o hikayeyi öylesine temel meselelerle donatıyor ki kendi doğallığıyla ortaya çıkan onlarca soruyu 30 yıldır tartışmaya devam ediyoruz. “prometheus” hikaye kurmakla değil soru sormakla uğraşıyor. sorduğu soruların bilimkurgu sinemasının yıllar önce tükettiği beylik sorular olması da cabası (“tanrı var mı?”, “robotlar hissedebilir mi?”). işin ilginci, bizzat ridley scott iki başyapıtla (“alien” ve “blade runner”) bu soruları 30 yıl önce paketleyip bir kenara koydu." “alien” bir şey anlatmaya uğraşmıyor, o yüzden çok şey söylüyor. “prometheus” öyle hararetle, o kadar çok şey anlatmaya çalışıyor ki sonuçta ne bir şey söylemiş oluyor, ne de seyirciye söyleyecek bir şey bırakıyor. “alien”ın karakterleri “dümdüz” konuşuyorlar, tam da bu yüzden çok derinler. “prometheus”un karakterleri koca koca “felsefi” soruları telaffuz edip duruyorlar, tam da bu yüzden insandan çok robota benziyorlar. “alien” daha çok yakın ve orta ölçekte planlarla ilerliyor, çünkü en çok önemsediği şey karakterleri. “prometheus” sık sık genel planlara başvuruyor, çünkü en önemsediği şey gezegenleri, dağları, şelaleleri ve uzay gemileri. yarattığı dünyanın “ihtişamı” gözlerini alıyor, karakterler dahil başka bir şeye pek bakamıyor. “alien”’da müzik yok denecek kadar az çünkü filmin ihtiyacı yok. aksine, kurduğu yapı ve hikayesini anlatma biçimi müziği dışlıyor, gereksiz kılıyor. “prometheus”’da bol bol müzik var, çünkü müzik tarafından doldurulması gereken pek çok boşluk var. uygar şirin'in yorumlarının altına imza atmamak neredeyse imkansız...
roger ebert, pek ridley scott hayranı sayılmaz ama 4/4 yıldızı yapıştırmış prometheus'a. kült olacak galiba bir kaç yıl sonra, büyük ihtimal bunun da değeri anlaşılmadı gibi* http://rogerebert.suntimes.com/…6/reviews/120609989
almanya'dan tam tamına 2 hafta önce yurdumda gösterime girmesiyle beni şaşırtmıştır. hal böyleyken daha gidip izleyememiş olmam, facebuk'tan almanya'daki ardakaşlarıma hava atamamış olmamsa apayrı bir olaydır başlı başına, ezikliğini yaşıyorum malesef.
kötü bir film. bu filmi gora'dan iyi kilan nedir diye düsündüm, aklima birsey gelmedi. ne görsel efektleri begendim, ne repliklerden etkilendim, ne de karakterler dikkatimi cekti. en azindan hikaye biraz daha derin islenseydi, tüm hatalari affeder, hikayeye odaklanir, yine begenirdim ben bu zimbirtiyi. bilim kurgu filmlerini begenmeye benim kadar yatkin bir izleyici bile begenmiyorsa, bu film gercekten de "olmamis" demektir. --- spoiler --- tek heyecanlandigim sahne mühendisin uyandigi ve robotun ona birseyler söyledigi bölüm oldu; ki o 3-5 saniyenin de icine sicmayi basarmis yönetmen: doktorali bir bilim insani (!) olan kadinin ingilizce anlamadigini bildigi, binlerce yillik uykusundan yeni uyanan yaratiga ayak üstü ciyak ciyak sitem etmesi, ayar cekmesi.. olmamis. tam yönetmene saydiriyordum ki, bi baktim, insanligin yaraticisi diye lanse edilen mühendis farkli bir galaksiden gelmis olan ve kendi dilini konusan varliklari tek kelime konusmadan parcalamaya calisiyor ve elinden kaciriyor! vallahi olmamis. kurgu hatalari: (1) eger mühendisler insanligi yok etmek istedilerse neden oturduklari yerden bir füze sallamadilar dünyaya? (2) eger insanligi yok etmek ise amac, ne diye insanlara üslerinin bulundugu gezegenin uzaydaki konumunu gösteren cizimler birakip insanlarin oraya gelmelerini beklediler? niye lan niye? madem insanlarin gelmesini beklediler, ne diye onlari karsilayan birsey olmadi gezegende? en azindan 1 yerine 10 mühendis bekleyebilirdi. günes sisteminde 3-5 mühendis gemisi bekleyebilirdi. ya da en azindan insanlari karsilayacak bir akilli uydu olabilirdi gezegenin yörüngesinde.. eger amac gelen gemiyi yok etmekse.. o uydu gelen gemiye direkt bir roket atabilir, gemiyi atmosfere sokmadan dagitabilirdi. yani "mühendisler insanligi yok etmek istiyorlar" fikri cok cok cok sacma. olmamis. ve utanmadan bu sacmasapan fikir üzerine koca film cekmisler.. (3) mühendis, gemisini havalandirinca, neden direkt basip gitmiyor da üzerine dogru yavas yavas gelen dünya gemisini gevi$ getiren inek gibi izlemekle yetiniyor? bir an icin "kerata eline bir porno dergisi aldi ve tuvalete kostu, kokpitte kimse yok" diye düsündüm. sirf bu sahne bile izleyicinin zekasina hakaret gibi olmus. (4) filmin basinda dna moleküllerine zoom yaptiklari mühendis kendini suyun icine atarak sözde dünyaya "insanligi" getirdi. iyi de kardesim, dna dedigin 3-5 molekül. o suyun icinde dagilir gider lan, kimi kekliyorsunuz? suyun icine 1 bardak insan dna'si akittiniz, baligin teki bunu icti, sonra hamile kaldi ve ikina ikina kicindan bir insan mi sicti? bu mu yani mantik? ayni mantikla bir yolcu ucaginin tüm mühendislik bilgilerini bir bilgisayar harddiskine atalim ve harddiski okyanusa sallayalim o zaman. baligin biri harddiski yesin ve 4 ay sonra götünden jumbo jet cikarsin... film öyle sacma ve ici bos ki, bundan fazla yazmam zaman ve enerji israfi olur. --- spoiler --- *** kurgu neredeyse 100% olarak 30 yildir isvicreli bir ihtiyar tarafindan kitaplarinda ve 'belgesel tipi' filmlerinde anlatilan hikayenin aynisi. ihtiyar ne yazdiysa almislar, onun filmini cekmisler. ama su kadarini söyleyeyim: ihtiyarin düsünceleri daha mantikli ve daha inandirici; onunkiler "önce bizi yarattilar, sonra da yok etmek istediler ve bunu da beceremediler" gibi sacma degil.
--- spoiler --- tam film hakkında düşünüyorum falan star tv yi bir açtım beyin olarak dağıldım. üç süpermen olimpiyatlarda filmindeki gizem perdesini sanırım holivud'un en sağlam senaristleri bile kıvırıp düzgün bir hikayeye döndüremez. bizimkiler resmen zamanında lost çekmişler haberimiz olmamış. hemi de yabancı oyuncular falan vardı uluslararası yani. cassandra kompleksi bilir misiniz? siz bkz ye bakmadan ben kısaca yazayım. adını mitolojideki geleceği görme yetisi verilen, ancak hiçbir zaman doğru söylediğine inanılmayan cassandra'dan alıyor. bence bu inanılmamanın yanında, o trajedinin göz göre göre olması cassandra'nın trajedisi oluyor. prometheus gibi filmlere sanırım "öncül" deniyor dilimizde. (sinemacı arkadaşlar editletebilirler) yani hikayenin öncesini anlatan filmler. ve ben her öncül filmde bu kompleksi yaşıyorum bir nevi. tamam hem o senelerdir çok sevdiğimiz karakterlerin öncesini öğreniyoruz daha fazla onları tanıyoruz ama aynı zamanda da aslında bazılarında gerçekleşecek o trajediyi bile bile izliyor ve sonu bildiğimiz halde o değişmezlik yüzünden geriliyoruz. (bunun en sağlam örneği star wars olsa gerek) gerçi her ne kadar bu film bir "alien beginning" falan gibi dursa da aslında bana göre o hikayenin sonlandığı, yeni bir hikayenin başladığı ilk film. bundan sonra alien'ı bence ancak saçma salak predator kapışmalarında falan izleriz. bu filmden sonra alien ile hayatımıza giren ellen ripley de olmayacak. yerine elizabeth shaw'nun hikayesini izleyeceğiz. ridley scott bu yeni serinin 2. filmi için de yeni bir gizemli karakter hikayesini bize bırakmayı uygun görmüş. ilk filmde nasıl kaptanın kimliği * ve akıbetini merak edip bu filmde öğrendiysek bu filmde de yine öyle bir karakter var. filmin başında dünyamızı kurtarmak için kendi ırkına ihanet edip, aşırı doz alien içip :) suya karışan ve kendi güzelim adonisli ırkının yok olmasını sağlayan adam. bu ibne yüzünden şimdi türk kızları çok dertli mesela. sen tüm ırk olarak bu işin ekmeğini yiyecekken -ki gezegende hiç dişi görmedik. zaten tanrı=baba=erkek göndermeleri sıkça karşımıza çıktı. ve bu da yeni filmin konularından biri olacak muhtemelen- sen git alayınızın dibine kibrit suyu dök. peki ne için? götü göbeği benim gibi adamlar kurtulsun diye. allah bilir bu adamlar bizi yaratıp biz onları "tanrı" ilan ettikten sonra "yakarım bu gezegeni" moduna girmeleri de karı kız mevzusudur. zaten bi gezegeni yok etmek için alien icat etmek ne abi? bomban, otun bokun yok mu? alien ne? işte ortam full erkek olunca iş çok bok yerlere gidiyor. (tamam tamam orası bir askeri üs falan filan msja gerek yok :( ) filmde eric von daniken'in fikirlerinden yararlanılmış. zaten çok da belli oluyor. sonunda biri adamı dinledi ve film çekti. ben rahatladım en azından. filmin senaryosunda acayip gereksiz karakter -ki çoğu kişi demiştir diye düşünüyorum okumadım yazılanları- var. ve acayip saçma diyaloglar var. malesef ridley'in bu filmde çalıştığı senaristler şimdiye kadar çalıştığı bence en kötü senaristler. fazlası ile holivud klişelerine sap olmaya çalışmış arkadaşlar. misal biri lost senaristlerinden damon lindelof. lost'u izleyenler hatırlayacaktır ki orada da kimse şaşırılacak şeye şaşırmaz ve saçma salak tepkiler verirdi. ya da soru sorulacağı zaman sormazdı falan. burada da bunun sanırım en baba örneği o kızıl jeoloğun götü başı dağıtmış halde geldiğinde gemi ekibinin kendisine verdiği tepki olsa gerek. utanmasa "aspirin mi versek abiye acaba" diye soracaktı mallar. son olarak michael fassbender nasıl o role cuk oturmuş ise bence noomi rapace de o role cuk oturmuş. ayrıca bence ripley nasıl alien'ları andırıyorsa bu kadın da o ataları andırıyor. lan yoksa hepimizin atası ikea olmasın olm? yoksa ikeaaa evrenimizin herşeyi mi? (ver gerilim müziğini abi!) dı dın dın dın! david karakteri çok kısa geçilebilecek bir karakter değil. sözlükte böyle entry uzatmayı ben de sevmiyorum ve o yüzden ana başlıklarla değinmeye çalışıcam. bir kere karakterin şu frankensteindan beri var olan yaratan-yaradılan ve ben aslında neyim? sorularını es geçiyorum. david'in kökleri için blade runner en iyi kaynak bana göre. ve bu yüzden androidlerin insacıllık denemelerini, aynı zamanda insandan nefret etme sıkıntılarını da o filme bırakıyorum. hatta david'in bir yerde charlie'ye ima ettiği gibi sadece biz rahat diyalog kuralım diye insan gibi gözüken a space odyssey 2001'deki hal'ın gelişmiş versiyonu olduğunu da söyleyebiliriz. burada aslında değinmek istediğim ana nokta david'in hz. davud ile benzerliği. - davud'un tanrı tarafından bilgelik ile donaltılması - davud'un dev kral calud ile karşılaşması. - sevdiği ve başkasını seven kadın olna batşeba'yı elde etmek için kocası uriah'ı öldürmesi bence filmle ilginç benzerlikler. hatta ben biraz daha zorluyorum ve ahit sandığının davud ile el değiştirmesini de elizabeth ile çantaya konup, gemi ile gitmesini bile söyleyebilirim (hee zorlama evet) guy pearce editi: bu adamın yaşlandırılmış halinin oynatılmasının tek nedeni herhalde 2. filmde de oynayacak olması diye düşünüyorum çoğu insan gibi. yoksa çarliz teron ile o gereksiz "kız evlat istemirem david robot mobot ama pipisi var" diyaloglarını ve o kötü makyaj ile yaşlandırmayı başka türlü açıklayamıyor insan. sırf o ted konuşması için olamaz gibi. --- spoiler ---
bu baslik altinda yazan turlu eksici pic yuzunden kafamda binlerce suphe ile gittim bu filme. iyi ki de "lan her yazilana bakma, neticede %50'sinin akp'ye oy verdigi, sike davasina falan inananlarin cogunlukta oldugu bir milletten bahsediyorsun. siktiret salaklari" dedim gittim. simdi, buraya kadar turlu dalyaragin, coktan "cok kotu" butonuna basip siktirip gitmis olmasi gerek, kalanlarla devam edelim: ben bu aksam prometheus seyrettim arkadas. film herhangi bir anlamda bir turu degistiren, yeni bir alt tur yaratan bir film falan degil. yani, yarin obur gun bir baska filmden bahsederken "prometheus gibi" benzetmesini kullanmayacagiz. bu benzetmeyi kullandigimiz filmleri dusunurseniz ne demek istedigimiz anlarsiniz. begen veya begenme, "bilmemne gibi bir film" cumlesindeki "bilmemne" kelimesi yerine koydugun her film ya yeni bir genre yaratmistir ya da varolan bir genre'i saglam manada degistirmis, cok yeni birseyler surmustur piyasaya. prometheus bunu yapmiyor. prometheus bildigimiz bir turun cok cok cok cok cok iyi bir ornegini sunuyor. o sebepten cok net benzetmeler veya tarifler, tasvir, tanimlar yapabilirim filmle alakali. soyle ki: eger sen, benim gibi, alien serisine bayilan, ozellikle de birinci filmi bambaska bir yere koyan biri isen bu filmde orgazm olacaksin! bak ozellikle alien 1 diyorum. zira alien 2(aliens) muhtesem muhtesem muhtesem bir film olmakla beraber biraz nothing else matters, gibi biraz stairway to heaven gibi, biraz wish you were here gibi bir filmdir. yani nasil ki ortalama bir serdar ortac dinleyicisi bile "yaa evet natingelzmedirz cok sahane parca haci, cok romantik" diyip dinleyebiliyorsa(onun ben aminakoim!), alien 2'yi de herhangi bir aksiyon sever begenebilir, seveni coktur... alien 2'yi cok begenmek icin bilim-kurgu sever olmak gerekmez. alien 1 ise herkesin sevecegi bir film degildir. bence bir basyapit olmasina ragmen sadece turun meraklisina hitap eder. bu noktada, net bir sekilde tekrarliyorum, aliensever. ozellikle 1'e bayilir bir adamsan prometheus'un hastasi olacaksin. yok eger "nothing else matters metallica'cisi" isen bu film sana gore degil. o sebeple, hic dusunme, siktirgit evine, sinema bileti paran cebinde kalsin, benim de asabimi bozma, sikmiim avzini yuzunu! zevksiz pezeveng seni... yok, su noktaya kadar "ben tamamim abi, devam et" diyerek gelebildiysen: film sahane... muhtesem bir atmosfer... evet, neredeyse hic derinine inilmeyen ama hepsi net sekilde olmasi gerektigi olan karakterler. bir tane sacma, gereksiz, yapmacik dialog veya "cheesy"(bunun turkcesi ne olur lan) "beni birakin, kendinizi kurtarin. karima onu sevdigimi soyle" sahnesi yok. ki aslinda tam da boyle bir sahne var... ne demek istedigimi seyreden anlar. neredeyse oynayan herkese bayildim. olmasi gerektigi kadar, karakteri ne ise onu oynamis herkes. ama ozellikle michael fassbender denen adam inanilmaz lan! niye? sundan dolayi: "robot", oynanir. duygusuz, mimiksiz, keskin hareketli robotu bir dolu adam oynadi. kaliforniya valimiz bile oynadi amk! "insan gibi mimikli, emmeli gommeli robot" da oynanir. genelde iyi karakter olur zaten gulumseyen aglayan falan robot. "konusan lassie" olur... bu tip rol oynayan da cok oldu... r. williams bile oynadi... ama "neredeyse insan gibi, mimikler vesaire hepsi kusursuz, robot oldugunu anlatacak, ifade edecek hic birsey yok" olan robotu bu kadar iyi oynamak... herif bildigin robot lan. su an klavyesindeki tuslara bastigim bilgisiyar gibi; iyi, kotu, dogru, yanlis, vicdan, suc, huzun, mutluluk vs hic bir seyle alakasi yok. iyi karakter degil, kotu karakter degil, sadece robot. ne sempati duyabiliyorsun ne gicik olabiliyorsun, duduklu tencere amk! ama gulumsuyor, kas goz yapiyor, konuyor ibnetor! muthis... zaten adama her filmde biraz daha hayran oluyorum, bence gelmis gecmis en iyi birkac aktorden biri. bu kadar alakasiz rolleri boyle basariyla ve bu kadar yakin zamanda arka arkaya canlandirmak... muhtesem herif... atmosfer demistim... harika... alien'da oldugu gibi nefes almadan basindan sonuna seyrettirdi. hikaye gayet guzel. neticede ridley scott'a peygamber muamelesi yapip hayatin gercegini ogrenmeye gitmiyorsan(gercek peygamberin ne kadar ne anlattiysa artik amk!) asla "eee nooldu simdi?" diyerek cikmazsin. hayir bu lafi ozellikle soyledim, zira bir dolu dalyarak "eee hic bir soruya cevap vermedi. neymis simdi onlar ki?" falan diyor film hakkinda. "onlar"a cevaben: "film aminakoim bu, birseylere cevap vermesi mi gerekiyor got! oyle bir iddiasi oldugunu nereden cikardin? hayir "su soyledir" diye kendince net cevap veren ders kitaplarina, belgesellere, ne bileyim ansiklopedilere, internet sitelerine donup bakmazsin, tamamen kurgu olan filme diziye anlam yuklemeye calisirsin. sen zaten "aaabi lost'un sonu da rerorero idi" diyip duruyordun, senin ben beyincigini sikeyim, siktirgit!" diyorum... atmosfer dedik, oyunculuk dedik, hikaye dedik... ozellikle iki sahneye de kisaca deginip olayi kapamak istiyorum. seyretmeyene birsey ifade etmeyecegi icin spoiler olmadigini dusunup rahatca yaziyorum: "sezeryan" ve "carpisma" sahneleri bence sinema ve bilim kurgu tarihine gececek kadar iyi sahneler. bu arada basroldeki dr.shaw'u oynayan noomi rapace'in ozellikle ikinci alien'daki (aliens) ripley haliyle sigourney weaver'a benzerligi cok hos... bazi sahnelerde kiyafet secimi (ya da ic camasiri) ile net saygi durusu var. begendim... dagilin..
kafalarına fanus, taş,toprak,mağara, bilmediklerik mecralarda araştırma yapanların olduğu film.yapımcılar crysis'deki nanosuit'den örnek almalı.
şimdi tutup da "bilmem neye saygı duruşu, ridley scott sinematografik açıdan yine bildiğini okuyor" gibi üniversiteli sinema blogu yazarı gibi yorum yazmak istemiyorum.. açıkçası büyük beklentiyle gittiğim halde bana beyin kıvrımlarından azami istifade ederek derli toplu, uzun bir sinema eleştirisi yazısı yazdıracak kadar bir derinlik ya da özgünlük yoktu ne yazık ki. en sade ve anlaşılır ifadeyle, bilim-kurgu bağımlıları için pornodan farksızdı. ağzımıza bal çalındı. konu yok. varsa da ben göremedim. hikaye neresinden tutsanız elinizde kalıyor. karakter yok. "hey adamım" tarzı insanlar var mürettebatta. "ekibin ilk ölecek malları" dahi basit sinema kurallarına uygun biçimde ölüyor. şaka gibi.. sorduğu sorulara verdiği bir cevap da yok. niye, niye niye? neredeyse her sahnede cevabını bulmanın imkansız olduğu bir niye sorusu sorulabilir. muhtemelen ridley seriye bağlayıp soruların cevaplarını devam filmlerinde verecek. ya da benim tesellim bu. --- spoiler --- ama benim için tüm film boyunca göze batan en büyük saçmalık senaryodan ziyade guy pearce'e yaşlı adam oynatmalarıydı. "herhalde gençleşecek ya da gençlik hali gösterilecek" diye bekledim bütün film boyunca. yoksa 90 yaşında bir adamı neden bu kadar kötü bir plastik makyajla 40 yaşında bir adama oynatsınlar ki diye düşündüm. ama herifin zart diye ölmesi koca bir hayal kırıklığı yaşattı. sırf afişte ünlü bir erkeğin adı olsun diye bu komikliğe başvurmalarını aklım almıyor hala. charlize theron da aynı şekilde.. afiş oyuncusu olmaktan öteye gidememiş. --- spoiler --- ama gel gelelim şu da bir gerçek ki izlerken adeta salyalarım aktı. her bir saniyesini sömürdüm, vakumladım. on kere daha oturup izletseler gıkımı çıkarmam. pornoya benzetmemin nedeni buydu sanırım. son olarak, "izlediğim en kötü filmlerden biri" yazanlar gördüm. vahim.. onlar da ayrı komik olmuş. arkadaşım hayatında kaç film izledin sen? 20 mi? 25 mi? bir insanın hayatında izlediği en kötü filmlerden biri bu olabilir mi lan? gerçekten film izlememişsiniz siz. imdb'den film ararken benim kriter 6 puana kadar düştü artık. izlenecek adam akıllı film kalmadı. siz neyin kötülüğünden bahsediyorsunuz? susun bari, kendinizi rezil etmeyin.
bu film ile ilgili görselleri mükemmeldi felan diyenler var ilginç hakkaten. elin oğlu 68de space odyssey yapmış hadi adil olsun 2009da avatar'ı yapmış, kusura bakmayın kimse bu filmi görsellikle kurtarmaya kalkmasın. filmle ilgili nerden başlasam bilmiyorum. inanılmaz mantık hataları mı desem, kimse uzayda süzülürken hayatın anlamından bahseden insanları izlemek istemez diyen ridley scott ve damon lindelof'un filmde tamda bunu yapmasını mı söylesem, minimal alien ve blade runner'ı yapan scott'ın epic olmaya çalışıp özentilikten klişelikten kurtulamaması mı desem, büyük laflar ediyorum deyip orta yolcu ve korkak olması mı desem, idris elba charlize theron ve naomi rapace gibi çok iyi oyuncuları bomboş karakterlerle rezil etmesi mi desem. hangi birini desem. filmin tek olumlu yani david. sadece michael fassbender'ın oyunculuğu bana yeter diyorsanız üç boyut ayağına paraları bayılabilirsiniz.
özet gec derseniz yarrak gibi filmdi. son yillarda en cok beklenti yaptigim ve en götumde patlayan film budur heralde. ulan nerede o fragmandaki karanlik hava nerede bu filmde yasadiklarimiz. hadi efekti vs.yi gectim konu, karakterler nasil sik gibiydi anlatmaya kelimeler yetmez. bu filmi bi kez daha izlemem icin kafama silah dayamalari lazim, o derece tiksindim.
hakkında bu kadar entry girildiğini görünce gökten yere indi sandım. meğer filmi çıkmış.
sözlükteki hiç bir haltı beyenmeyenler güruhuna katılamayacağım gayette olmuş filmdir. alien'da sorulmayan ancak izleyinin kendi kendine sorduğu sorulara pek de güzel cevaplar bulan bilim kurgu ağırlıklı bir film olmuş. ikinci film biraz daha korku ağırlıklı olacak sanırım. eğer ben başka bir film izlemediysem, ekşi yazarlarının mantıksızlık dediği pek çok detayı film aslında kendi içinde açıklıyor. --- spoiler --- doktor shaw insanların mühendisler tarafından tasarlandığını teorisi ispatlandıktan sonra bile boyunundaki hacı çıkarmıyor çünkü mühendislerin tanrı tarafından yaratıldığını düşünüyor. dr. shaw ingilizce bilmeyen yaratığa ciyak ciyak ingilizce bağarmıyor. android'e weyland'ın değil kendi sorularının tercüme edilmesi için bağırıyor. ameliyat masası sezarjan ameliyatını bilmiyor, çünkü sınırlı sayıda üretilmiş bir model zaten. (dünyada 10 adet varmış.) mühendisler dünyaya füze yollamadılar, çünkü ellerindeki teknoloji bizimkinden farklı. onların nükleer silahları yaratıklar. en beğendiğim yanı ise filmde iki tane prometheus olması idi. birincisi yaşamın kaynağı araştırmaya giden ve yaradılışın sırlarını alıp insanlığa getirmesi umulan uzay gemisi. ikincisi ise kendini feda ederek insanı yaratan mühendis. inşallah bunu neden yaptığını öğrenmek için bir20 sene daha beklemeyiz. --- spoiler ---
lindelof un gene yapacağını yapıp bizi lostta olduğu gibi sorularla başbaşa bıraktığı filmdir. en önemli en çok ilgi odağı olacağını düşündüğüm soru ise, kaptanın charlize theron a çakıp çakmadığıdır. --- spoiler --- uzaylı herif dünya atmosferinde yaşayabiliyorken nasıl oluyorda filmin sonunda koşa koşa gelmiştir? filmin başında kendini feda eden lavuğun dna sı iş görmez hale gelmişken nasıl hayat ondan ürüyor olabilir? herifin giydiği slip don hangi tekstil malzemesinden yapılmaktadır? hologramlardaki koşan herifleri oraya koymanın filmi izleyenlere göstermekten başka ne amacı vardı? ama şu konuyu anlamış olabilirim: neden herifler önce bizi yaptı sonra öldürmeye çalışıyor: sebep şu olabilir, kendisinin aynı dnasına sahip bir çiftlik yap sonra en büyük belanı gönder sonra izle, bir çözüm bulunabiliyor mu? ya da ne kadar sürede nesil tükeniyor incele, yani bir deney olabilir, insanoğlu da kendinin alt kümesi bir canlı üretebilse, önce gider marsa onları yerleştirir emin olun. burada yazılan yorumlardan en çok katıldığım şudur: mühendis konuşmalıydı. direk ağız burun girişmeye gerek yoktu! bir de sen uzaya gidiyorsun elinde bir lav silahı var, laaan lazer mazer olmalıydı, bir de son ihtimal nükleer bomba.. gördünüz mü ne oldu şimdi? bir de jeologun neden zombiye dönüştüğü anlaşılır bişey değil. örümcek şeklinde duruyor olması ne ayak? eskilerde another world isimli bir bilgisayar oyunu vardı, eğer ki devamı çekilecek olursa , kız bu mühendilerin gezegenine tek başına gidecek ve aynen another world ün senaryosuna benzer bir film ortaya çıkacaktır ki işte o film var ya o film sinema tarihinin en iyi bilim kurgu filmi olacaktır. fakat o filmi yapmak ta öyle her baba yiğidin harcı değildir, yüzlerce kişi oturup anca yazabilir öyle bir senaryoyu, tabi tutarlı olması isteniyorsa.. --- spoiler ---
ilm vasat. halbuki harika bir jenerik ve açılış sahnesi ile başlıyor. ridley scott iyice yaşlanmış. alien filmini hatırlatan güzel birkaç sahne barındırsa da keşke james cameron çekseymiş dedirtiyor. hatta alien serisinin diğer üç yönetmeni (cameron dışında fincher ve jeunet) ile birlikte birbirlerinden bağımsız "prequeller" çekebilirler. herkes kendi başlangıcını anlatsın. kim neye inanmak istiyorsa onu seçsin. ben daha filmi çekilmeden cameron'unkini seçebilirim. avatar, prometheus'un beşte biri yaratıcı fikri barındırsa da cameron'un mühendislik zekası sayesinde bir başyapıt oluverdi. bilim kurguysa cameron'a ver! fikriyle uzak gelecek değil, 2013 yılında geçen filmi bile kurtarabileceği kanısındayım. misal, 1999 yılında geçip 1995 yılında çekilen efsanevi strange days (hikaye, senaryo ve yapım). http://www.cukurcumatimes.com/…-2012-gunlugu-1.html
hayal kırıklığı yaratan film. --- spoiler --- fragmanını izleyince bol aksiyon varmış gibi bir izlenime kapılıyorsunuz; ama filmin alakası yok. hayır başka bir şey de yok filmde. aksiyon yok, komedi yok, drama yok ne var lan it diyesi geliyor insanın. zaten uykulu gittim filme yemin ediyorum bir bok anlamadım. sinema çıkışı baktım arkadaşlarımın yüzüne onlarda da aynı bakış, "noldu şimdi" bakışı. filmin konusu fragmandan anlaşılıyor zaten: mağarada işaretler bulunup uzaya gidiliyor, sözde yaratıcı bulunacak. yıllar süren bir yolculuk sonrasında varılıyor, o da ne bizi yok etmeye çalışan başka bir medeniyet. bu arada bizimkilerin gemisinde insan yapımı bir android bizimkileri sabote ediyor. yok efendim neymiş onu yaratanlar gerçek yaratıcı olmadığı için hayal kırıklığına uğramış da car da curt da. sonuç olarak mürettebat ölüyor bir o esas kızla android kalıyor, gerisi pert. noldu new york'ta olmayınca elyınlara karşı zafer kazanmak zor mu geldi yoksa? --- spoiler --- snow white mı prometheus mu diye düşünüyorsanız snow white'a gidin. düşünmediyseniz de düşünmeye başlayın. snow white da pek hoş değil ama buna kıyasla çok daha iyi.
--- spoiler --- buram buram devam filmlerimiz gelecek diye bağıran mükemmel film. bol soru işaretli ama gidin zevkle izleyin. --- spoiler ---
sözlüğe baksan herkes film eleştirmeni amk. hele niye oturdukları yerden füze sallamamışlar diyen adamlar bile var ya bide bu adamlar filme kötü falan diye yorum getirmişler. kısacası boşverin burda bi sikten çakmayan dalyarrakları gidin adam gibi prometheus u izleyin, mükemmel bir film.
insanlık tarihinin en siktirboktan ve de saçma filmi. keşke bunu izlemeye gitmeyip mis gibi evde survivor izleseydim aq.
bu başlıkta beğenip beğenmediğini yazarken bir de alien serisini izleyip izlemediğinin yazılmasının da gerektiği filmdir.çünkü büyük ihtimalle seriyi izlemeyenler filmi güzel bulmayacaklardır. alien serisini izledim, filmi çok beğendim.
yerin dibine sokulması son derece komik olan, fragmanının verdiği beklentiyi karşılayamamış ortalama üstü bilimkurgu filmi. iyi yanlarını tek tek yazma gereği duymuyorum, özellikle teknik yönlerinden ben tatmin oldum. ama filmin başından itibaren beni ciddi anlamda rahatsız eden senaryo kusurları var ki değinmeden geçemeyeceğim. --- spoiler --- bunlardan en çok sinirlendiğim ikisi şunlar: bir jeolog düşünün, hayatında ilk kez dünya dışında bir gezegene ayak basıyor ve bastığı toprağı inceleme gereği dahi duymuyor, daha da komiği bir biyolog var, hayatında ilk kez dünya dışı bir yaşam formu -kafası olmayan ceset- görüyor, en ufak bir merak oluşmuyor adamın gözlerinde. sonra da toparlamak adına kedi yavrusu gören liseli kızlar gibi yaratık sevmeye kalkıyor. darwinizm muhabbetine hiç girmiyorum. bir de filmin sonundaki yazıların arka planında jesus temalı bir ilahi çalsaymış temaya cuk otururmuş. "isa'dan sonra 2093!" diye vurgulamak nedir allah aşkına? --- spoiler --- hala filme gitmemiş, kararsız olan bir insana fikir vermem gerekirse, alien serisini izlediyseniz izlememeniz hata olur, izleyin. bilimkurgu sever bir kişiseniz izleyin. ama şunu net bir şekilde söyleyebilirim ki beklentileriniz yüksek olmasın. tamam yönetmen ridley scott olabilir, başta güvenilir gibi duruyor ama filmin senaristi damon lindelof! ona göre kendinizi hazırlayın.
--- spoiler --- illa alien bilmek gerekiyorsa mesela bende alien hastası bir insan olarak büyük bir hayal kırıklığı yaşattı. zibilyon tane mantık hatası ve saçmalığına rağmen atmosferi şahane olduğundan kurtarıyor işte. ha atmosfer bi boka yaramıyor. neticede bu rezil senaryo sonucu ortaya çıkan vasat bir film, eğlenceli de sayılır. ama kalite bakımından alien ve aliens ile karşılaştırınca aradaki fark okyanuslar kadar kaldığından dolayı bu kadar sert eleştiriliyor. yoksa eminim alien resurrection bile eğlenceli gelmiştir kimisine. ama tutup bir aliens ile karşılaştırabilir misiniz? ya da ilk filme öykünen alien 3'ü alien ile karşılaştırabilir misiniz? bu arada "ridley scott filmi lan destur deyin" diye kasılan arkadaşların ridley scott'ı blade runnder ile falan bıraktıklarını tahmin ediyorum. son 10 senede çektiği birbirinden vasat filmler halkasına birini daha ekledi işte. çok çok sevdiğim bir yönetmen olmasına rağmen kusursuz bir kariyeri yok, uçmayın. --- spoiler ---
basima bir sey gelmeyecekse begendigim filmdir. kapanisinda zaten alien anilarim depresti. alien ile olan ortak noktalari yuzunden sevdim, begendim. ve evet, alien (ve aliens, opsiyonel olarak) izlememis bunyelerde birazdan deginecegim duygusal tepkimeleri yaratmayacaktir. --- spoiler --- alien'in basinda gemiye bakan android abimiz ile david'li acilis benzer, gonlumu fethetti bu. nostromo'daki "ben para icin buradayim adamim" tayfasindan prometheus'ta da gormek "bunlar boyle babadan ogla nesil iste" duygusu uyandirdi. prometheous'un nostromo'nun ic tasarimina olan benzerligi sukela. stasis'ten cikan tayfanin gule oynaya tikindigi sahnede duygulandim, nostromo'daki sahneler geldi gozumun onune. space jockey'lerin got kadar flutle bilgisayarlarini aktive etmesi esprisi guzel olmus. the inner light theme caldirsalarmis keske biraz. * shaw'in tipki ripley gibi yirtici bir hatun olmasini begendim. gebe kalamama muhabbeti uzerine anina salya sumuk olan bir karakterin mevzu gotu kurtarmak olunca bu kadar hircinlasabilmesi guzel. david'in "anne" olarak hitap ettigi, sarsak dedemizin kizi; nostromo'da yine "anne" olarak hitap edilen bilgisayarla baglantili mi bilmiyorum simdilik. (not: burada ma'am denilmis olma ihtimalini film sirasinda da aklimdan gecirmis olmakla beraber amerikan aksaninda "mem" olarak seslendirildigini goz onune alarak "anne dedi lan" biciminde heves heyecan yaptim. lakin ingiliz aksaninda bunun okunusu mum ile benzermis. hakkinda soyle tartismalar donuyor: http://www.m.prometheus-movie.com/…orums/topic/7547) su ana kadar benim aklima takilan tek sey, alien'da geminin icinde gobegi yarilmis sekilde fosile donmus olarak gordugumuz space jockey'i prometheus'un sonunda yerde kabak olarak goruyoruz. devamlilik nolcek scott? --- spoiler --- top yekun edit: emilio santos, slothics, hansolo, sambalici, spacetimereality ve ntldr'ye katkilarindan oturu tesekkur ederim; bilhakis lv-246 ve lv-223 konusundaki heyecanimdan dogan "ayni gezegen degil mi la o o_0" dusuncemin hatali olduguna isaret ettiler. aklima takilan seyi de boylece gidermis olduk. david'in vickers'a ilk karsilasmalarinda mom yerine ma'am demis olma ihtimali de kuvvetli. alien'la bag kuracagim diye kicimdan element uyduruyorum.
bu film hakkında şunu yazıp sonra nedense 2 saniye sonra falan silmiştim, çöpte duruyordu; --- spoiler --- "bilmem kaç milyonluk evrim şu yana dursun..." diyerek tek celsede filmi kaliteli bilim kurgu filminden skindirik çocuk ehlenşesine dönüştürdü. bilimkurgu filmlerini izlerken istediğim şey inanmak. iron man olsun mesela; sen "yeterli parası var, çok inanılmaz mühendislerle çalışıyor" diye filmin temelini yap sonra ben "aa niye bu hızda uçuyo uçamaz ki" falan diye bişi aramam. direkt inanırım. uçuyormuş derim. ama bana sağlam bir temel vereceksin öncelikle. de ki mesela warp motoruyla ışınlandık... "ama yıl 5670" heh inandım bile. işte tamamen gerçekmiş gibi girdim bilimkurgunun içine izledim. bak olay budur. sen bana bi sağlam sebep ver, ben inanim, içine gireyim izleyeyim. ama sen en baştan sebepte sıçınca "300 milyon yıllık evrimi bi kenara koyarsak bizi böyle olduğu gibi buraya gelip koymuşlar meğersem" falan gibi cümleler edersen, o kurguya ben inanmam. inanmayınca da "off bu gözlük de ne biçim, amaahhn film karanlık mı ne, off yerim dar, ayy salon da sıcak mı" derim film boyunca. inanmadım. --- spoiler --- az önce prometheus ile ilgili bir resmin altında şu yorumu görünce; http://g1206.hizliresim.com/y/c/7s88x.png hah dedim, yalnız değilim. yıllardır hasretini çektiğim klasik bilim kurgu, bir gemide yaratıklı alienlı film, "bir sebep açıklamaya çalışınca" sıçtı. çok üzgünüm. ama sadece "işte bir gemideyiz ve saldırdılar" desen. sadece bu olsa biz seni çok sevmiştik alien. ama sebebini açıklayacaksan, başına götüreceksen, burdan geldik buraya gidiyoruz diyeceksen, becermeliydin. olmadı. heba ettin bizi de kendini de. it's a crap film. good science fiction films have a good scientific basis, this one didn't!
türk ateistlerini kızdıran film. 2012 yılına geldik tüm dünyada sadece bizimkiler kaldı hala umutsuzca inat eden. çok üzülüyorum aslında sizin için ve dua ediyorum. --- spoiler --- filmde evrimin çürümesi ve doğal olarak varlığın başlangıcının tanrıya bağlanması mükemmel olmuş. inşallah bu tür filmler yaygınlaşır da gençlerimizdeki kafa karışıklığı giderilir. --- spoiler ---
türk ateistlerini şenlendiren film. sonuçta bir yaratılış kuramına bağlansın da çamurdan olsun deyü bu filmin kıçıkırık mitolojisine bile mükemmel diyen insanları görüp eğlenmemize yol açıyor. alien dörtlemesine hayli aşina bir insan olarak, bu filmdeki kadar itici ve donuk karakteri bir arada hiç görmemiştim. filme yaptıkları en büyük katkı, ölüp ortadan çekilmeleri oldu. james bond'u bile martinisini zeytinle içen çapkından, acıların çocuğuna çeviren bu derinleştireceğim ve sofistike yapacağım merakının ridley scott'a da bulaşmış olması can sıkıcı. belki tekrar iyi bir film bilimkurgu çekebilirdi. ama sermayeyi bu seriye yükleyerek, son derece yalın kurgusunun içinde binbir sembol barındıran alien'ın yerine binbir sembolü gözümüze sokmaya çalıştığı bu donuk filmi yapmış. bu kadar katmanlı bir sembol ağına hakkını verecek bir kurgu ve tipleme yaratamamış. filmde evrimin nasıl çürütüldüğünü de anlayamadım. sonuçta o isa-prometehus figürü-uzaylıyı, toprağa şekil verirken değil, dna'sını sulara bırakarak organik hayatın yapıtaşlarını oluştururken gördük.
onlarca yıl önce çekilmiş alien ve blade runner gibi filmlerin gerisinde kaldığı için hayal kırıklığı yaratan bir film. gönül istiyor ki biz büyüdükçe ve akıllandıkça filmler de gelişsin, akıllansın. oysa kazın ayağı öyle değil, lanet olasıca gişe geliri endişesi yüzünden hedef kitle olan orta zekalı teenager kitleye göre tasarlanıyor filmler. bize de somurtup oturmak kalıyor.
orta zekalı bir aliensever olarak beğendiğim film. çok zekiyseniz gitmeyin yarısında çıknmak zorunda kalabilirsiniz.
bilimkurgu sevmeme rağmen gidecek başka film olmadığı için gitmek zorunda kaldığım- tek başıma olsaydım yine gitmezdim-, izledikten sonra beğendiğim film. film sonrası filmin felsefi bir alt yapısı olduğunu burada daha iyi kavradım. keşke buradakileri okuyup öyle izleseymişim. neyse güzel film 3d olarak izleyin.
--- spoiler --- canlı bomba temalı amerikan filmi. korku filmi değil, gerilim, macera, dram, komedi hatta biyografi falan da değil. be amına koyayım türü ne lan bu filmin? bilim kurgu he mi? he.. o balta gotune girsin inşallah, uzay baltası.. ulan simit gibi uzay gemisini yerde yuvarlayacak efektler yapıyorsunuz ki eyvallah gerçek gibi görüntüler ama biz yana kaçmaktan aciz kahramanlar seyrediyoruz. hakikaten şahsıma hakaret olarak algılıyorum bu durumu. ne güzel de bi hikaye var lan. adamlar bunu çekmeye karar vermişler, milyon dolarlar yatırmışlar ama kimse "aga bu kaptan tayfası neden güle oynaya ölüme gidiyo?" diye sorma gereği hissetmemiş. baştan kokainden kafa kalmamış yapımcıyı sikeceksin ki sinirini alasın. hele senarist! ulan iki karakteri yanlışlıkla tanıtırım falan diye gotu atmış sanki pezevengin. mantığa bak; adamlar iki yıl yolculuk yapıyorlar ama kimse nereye gittiğini sormamış. yani bunları yol boyunca siksen uyandıklarında "off yanlarım ağrımış" bile demeyecekler. ki burada götçü bir robotun iki yıl boyunca bunların alayını sikmesi uzerine bir bölüm eklense daha gerçekçi bi bilim kurgu olurdu. hiç olmazsa robotu tanırdık anasını satayım. "android kafası yine yerde konuşuyo aynı aliendaki gibi :)" bu kafadaki arkadaşlara da üstteki robotla iki yıllık gezi temenni ediyorum. konusu çok güzel ancak tam anlamıyla kötü senaryolu ve karaktersiz bi filmmiş, cidden bu türün bir takipçisi olarak üzüldüm lan. --- spoiler ---
filmle ilgili sorulan pek çok soru yanıtlanmıştır. filmin seyir zevkini kaçırabileceğinden spoiler içine yazıyorum (spoiler tag kullanmayanlar utansın!): --- spoiler --- - açılış sahnesinde yaşananlar neydi? ridley scott'ın söylediğine göre ilk sahnede gördüğümüz yer dünya olabilir de olmayabilir de. bunun önemi yok. orada mühendis (filmdeki engineer denenlerden) siyah yapışkan sıvıyı (black goo) içerek kendini feda ediyor ve bu sıvı sayesinde dna'sı parçalanarak yaşamın ortaya çıkmasını sağlıyor. kendini feda etme filmde önemli bir role sahip, aynı din ve mitolojide olduğu gibi. - david (michael fassbender) neden holloway (logan marshall-green)'i zehirledi? david'in duyguları yok, ancak çok meraklı ve weyland için halihazırda bir araştırma yapıyor. siyah sıvının holloway'e ne yapabileceğini görmek istedi, ancak bunun için holloway'in onayını aldı. - mühendisler (engineers) neden dünya'daki insanlığı yok etmek istiyor? film açıkça gösteriyor ki mühendisler dünya'da yaşamın oluşmasını sağladı ve insanoğlunu gelişme sürecinde bilgilendirdi, belki bir gün onları ziyarete gideriz diye. ancak bizler insanoğlu olarak çok kötü bir şey yaptık. o kadar kötü ki, bu mühendisleri üzdü. ve filme göre her ne yaptıysak, bu 2000 sene önce oldu. en olası ihtimal, isa'yı öldürmemiz olabilir, ki isa da bir mühendisti. scott'ın bir demeci: "eğer olaya 'çocuklarımız büyük yaramazlık yapıyor' gözüyle bakarsak, kontrolden çıktığımızı gösteren pek çok ân var hayatta, silahla ve etekle koşuşturduğumuz zamanlar, ki bu roma imparatorluğu oluyor. aykırı davrandıkları için mühendisler 'onlara bir temsilci gönderelim, bakalım o durdurabilecek mi?' diyip isa'yı gönderdiler. ve onlar ne yaptı? onu çarmıha gerdi!" - siyah sıvı neden holloway'i bir canavara dönüştürdü? siyah sıvı yaradılış. ancak onu kullanan bünyeye göre tepki veriyor. mühendisler, kendilerini feda ederek başkalarına yardım etmeyi doğru buluyor. isa'yı öldürdükten sonra öyle görülüyor ki insanlar kendi niyetleri için başkalarına zarar verebiliyor. bu yüzden siyah sıvı holloway'de ters tepti ve onu öldürdü. david mesela bir robot olduğu ve duyguları olmadığı için onda etki etmedi. - david, mühendis olan uzaylıya onu çıldırtmak için ne söyledi? bununla ilgili çeşitli fikirler var. david, eğer weyland ölecek olursa kendisinin serbest kalacağını, ama weyland'ı kendisinin öldüremeyeceğini bildiğinden mühendisi bu konuda dolduruşa getirmiş olabilir. ancak bu ridley scott'ın isteyebileceği bir yöntem değil. en olası senaryo, david mühendise, weyland ne dediyse aynısını söyledi. ancak mühendis biliyor ki insanlar ahlaki olarak çoktan bozulmuş ve siyah sıvıyı ölümcül bir hale getiriyorlar. öte yandan, weyland zaten yeteri kadar yaşadı ve saltanatını bırakacak noktaya geldi, ama daha fazla yaşamak istiyor, bu da bir etken. işin ilginci, mühendis hem kendi yarattığı olan weyland'ı, hem de weyland'ın yarattığı olan david'i öldürüyor. - elizabeth shaw (noomi rapace) neden ahtapot benzeri bir yaratığı "doğurdu"? elizabeth'in çocuğu olamıyor, ancak sürpriz bir şekilde hamile olduğunu öğreniyor, üstelik bebeği de beklediğinin aksine, farklı bir bebek. bu tamamen ridley scott'ın hikayeyi incil'e bağlama sebebi. bir düşünün... bunların hepsi noelde oluyor. ayrıca, uzaylı yaratığın yaşayabilmesi için tek koşul, bir insan tarafından yumurtalanmış olması. yaratık bencil ve yaşayabilmek için öldürüyor. mühendisler tamamen tersi, yaşatabilmek için ölüyorlar. mühendislerin elindeki sıvı hayat bahşediyor, ancak insanların elinde yaratık biçiminde ölüm halini alıyor. o yüzden bu adım, yaratıkların ortaya çıkmasında önemli bir etken. ayrıca elizabeth'in ameliyatı "kürtaj" değil de "sezaryen" olarak nitelendirmesi de önemli bir nokta. - vickers (charlize theron) bir robot muydu? büyük ihtimalle hayır. öyle olup olmadığına herhangi bir şekilde değinilmiyor, ancak bütün ipuçları onun bir insan olduğunu gösteriyor. weyland'ın david için "bana hayatta oğlum kadar yakın tek kişi." demesi vickers'ı sinir ediyor. ayrıca vickers, weyland'ın ölmesini çok istiyor ki onun yerine geçebilsin. weyland imparatorluğunu bir robota bırakmaz. - ameliyat kapsülü neden bir erkek için ayarlanmıştı? kapsül seksist değil. weyland'ı hayatta tutmak için gemide. onu kadınlar için de ayarlayabilirsiniz, ama weyland için yani bir erkek için ayarlanmıştı. - bu gezegen, "alien" filminde gördüğümüz gezegenin aynısı mı? iki gezegenin aynı olabileceği yönünde ipuçları bolca olsa da, gerçekte "prometheus" filmindeki gezegen lv-223 ve "alien" filmindeki gezegen lv-426. bu aynı zamanda, filmin sonundaki yaratık, "alien" filmindeki "kraliçe" değil demek. --- spoiler --- sorular worstpreviews sitesi tarafından cevaplandırılmış. kendim elimden geldiğince çevirmeye çalıştım.
--- spoiler --- 2012 yılının en merakla beklediğim filmi idi, the avengers'tan sonra. yaklaşık on gün önce izledim, ve şunu söylemek istiyorum: biraz sinirlerim bozuldu. nedenlerini aktarayım. film, güzel görüntülerle başlıyor, iri yarı bir adam görüyoruz, siyah sıvıyı içiyor ve ölüyor. belli ki bu adam öyküye hizmet edecek, bir köşe taşı olacak. güzel. yazılar tıpkı alien'da olduğu gibi, yavaş yavaş birleşiyor ve mükemmel çekimlerle baş başa kalıyoruz. bir gemide, sıfır diyalogla, ilk alien'ın ağırlığını hatırlatan bir tarzla, film ridley scott tarafından çekildiğini haykırıyor. sonra da bir anda kılık değiştiriyor. buradan sonrası ise, çok derin bir uçurum maalesef. ortada felsefe kasan onlarca büyük bütçeli film dolaşırken, prometheus'a ve alien evrenine birazcık derinliği çok görmemek lazım. aynı şekilde, film ekibi daha önceki röportajlarında bir xenomorph göremeyeceğimizi söylemişlerdi zaten, yani buna hazırdık. peki, ilk filmle aynı evrende geçen bu filmin, weyland logosu ve yana doğru açılan kapılar dışında onunla bir ortak yönü var mı? vizyona girmeden önce, tek iddiasının space jockey olmadığını düşünmüştük. fakat arada bir ortaya çıkan dram dışında filmin space jockey'e ve alien mitolojisine ne tür bir katkısı var? çok sevenler üzüleceklerdir ama gelin itiraf edelim, hiç. beslenme kaynağı olan seri alien, bu da oradan bölünmüş, belli. ama orayı nereden besliyor? hiçbir yerden. film bildiğimiz mitolojiye katkı sağlamadığı gibi, kendi kendine sorular sorup, kendi mitolojisini yaratma derdinde. alien'a da "bir götlük yer aç" diyor resmen, yer yer küçük referanslar vererek, abisine öykünüyor. onun gibi mütevazi bir yerden başlayıp olayın çapını büyütmek dururken*, her şey olmaya çalışıyor. ve bazı çok şey bilen sinema otoritelerimizin de dediği "çok şeyi hararetle anlatıyor" eleştirisinden ziyade, hiçbir şeyi hararetle anlatıyor. yaradılışı uzaylılara bağlayacak cesareti, potansiyeli gösteriyor, sonra temellerini gözüyle görmesine rağmen dine inanan kadını acındırıyor. nerede ellen ripley'in yer yer yerini kadınlık ve annelik duygularına bırakan sertliği, nerede elizabeth shaw'un "kısırım ühü" tripleri. sonra, bir de derinliği çok görmediğimiz filmin, izleyiciyi sırtından bıçaklarcasına yaptığı gösterip vermemek hamlesinin doruğu ise, başta öyküye hizmet eder diye kafamızın bir köşesine koyduğumuz adamın bir daha esamesinin okunmaması. filmde ucu güya açık bırakılmış öyle çok an var ki, temel iddiası alien'a doyurmak olan film alien'a acıktırmaktan başka her türlü işlevini yitiriyor bir süre sonra. hiçbir şey anlatmazken bizden özveri bekliyor. itirazım yok, soru sorduran, öyküye izleyiciyi katan, duyguyu bize geçiren filmleri severim bile. ama bu filmin yaptığı da seyirciye ayıp etmek oluyor bir süre sonra. karakterler olaylara anlam veremezse biz de anlam veremeyebiliriz, bundan normal şey yok. ama bilerek ketum olmanın da bir ayarı var. ben bir alien sever olarak bazı şeyleri anlamak, evreni dünya gözüyle sinema perdesinde izlemek üzere oraya oturduysam, beklediğimi verirken vaatlerinizden fazlasını da sunabilmelisiniz, özellikle böyle bir rejiyle. prometheus ise, hem isteklerimizi, hem yapacağım dediklerini, hem de yapması gerekenleri elinin tersiyle itiyor. her şeyi yapıyor gibi görünüyor, ama hiçbir şey yapmıyor, yine. alien hatrına akan olayları izliyoruz, ve kendimizi "aa androidin kafa kesilince ağzından beyaz sıvı akıyor, aynı alien gibi" diye düşünürken buluyoruz. takdir edersiniz ki, ridley scott'ın çektiği, alien'la aynı evrende geçen bir filmde diyeceğimiz son şeylerden biri olmalı bu. film bittikten sonra da bu düşünceyi unutmalısınız hatta. burada ise unutulmaz an yok, unutulmaz görüntü var. düşündürmek yok, felsefe parçalatmak var. şaşırtmak, germek yok, soru sordurmak var. sembolizm yok, mitolojik metaforlar var. olduğundan ilerisini yönetmeni sayesinde görüp, oraya gitmeye inat eden bir film prometheus. tam o noktaya gidecekken de bitiyor, ve ironiktir, hiç olmayacak yerde, olmayacak şekilde, aslında hiç onun olmayan "kozunu" kullanıyor. ilk alien'da bile tam görülmemiş yaratığımız, çat diye, biraz da gerelim düşüncesiyle ortaya çıkarılıyor. işte hollywood bu, ama alien bu değil. görmemiş olayım. --- spoiler ---
muhtemelen çok daha geniş bir izleyici kitlesini çekmek için tam anlamıyla bir alien prequel'i olmadığı şeklinde reklamı yapılmasına rağmen özellikle ikinci yarısında inanılmaz derecede alien atmosferine bürünen film. bu kötü bir şey mi, bence değil, ama ben bu filme, işte efendim köklerimizi araştırmaya geldik, falan filan muhabbetlerine geldiğim için tam keyif alamadım. senaryo hakkında spoiler vermeden üzerinden geçersek, bir kaç tane gözardı edilebilir plot hole* ve nahoş bir iki nokta* *sahne dışında keyif aldım diyebilirim. filmin akıllı tasarım tandanslı çizimi fazla can sıkmasa da, ilk yarıda ağırlığı hissedilen felsefi havanın ikinci yarıda nerdeyse tamamen gözardı edilmesi can sıktı. bir de tabi, son dönem klasik holywood sorunları olan kompleks senaryo yazamama/işleyememe burada da bariz şekilde ön planda. bilim kurgu izleyicisine işin en tatsız gelen tarafı ise filmin belirli bir noktadan sonra asıl sorması gereken soruları * * * sormuyor olması. olumlu taraflarından bakacak olursak, görsellikten zaten pek çok kimse bahsetmiş, boktan bir sinemada değilseniz kesin görsellik etkileyici olacak. ben david karakterinin işlenişini ve fassbender'in oyunculuğunu çok beğendim, onu da bir artı olarak belirtmem lazım. tabi ki bir alien fanıysanız, avp ve avprden de nefret etmediyseniz görmenizde fayda var.
insanlarin begenmeme sebebini anlamadigim film. lostta da aynisi olmustu. bazi insanlar hikayedeki her ucu acik noktanin cevaplanmasini istiyorlar, ki ben bunu hic anlamiyorum. (prometheus icin konusuyorum) bu film, sordugu sorularin cevabini verse ne olur vermese ne olur? zaten verse bile ne kadar anlamli cevaplar verebilir ki? bu arada, beni rahatsiz eden tek nokta --- spoiler --- alien'da engineer'in gogsunden bisiler portlemis sekilde buluyorlardi gemiyi. bu filmde ise engineer shaw'un pesinden baska bir gemiye gidiyor ve orda oluyor. uzun zaman oldu ilk filmi izleyeli, gerci baska bir gemi de olabilir nostromo ekibinin buldugu --- spoiler --- edit: aliendaki gezegenle prometheusdaki gezegenler farkli gezegenlermis. edit2: alien ve aliens, lv-246'da prometheus ise lv-223'de geciyormus
çok çok keyif alarak izlediğim bir film oldu. hatta serinin en iyi üç filminden biri olduğunu söyleyebilirim. alien serisindeki diğer filmlerin içleri ne kadar doluysa bu filmin de onlardan eksik kalan yönü yok, "bomboş bir konusu var" eleştirisi bana çok saçma geliyor. şöyle ki ; --- spoiler --- "alien" dediğimiz uzun kafalı, insan midesini evi gibi gören yaratığın kökenini öğreniyoruz, engineer olarak tanıtılan kişiler tarafından insanları yok etmek amacıyla yapılmışlar. benim için bu yeterli. bu film bu yönüyle "alien"ı açıklıyor. öte yandan ortaya yeni sorular çıkıyor. engineer'ların kim olduğu, neden insanları yarattıkları (eğer onlar yarattılar ise), neden yok etmek istedikleri vs. ve açıkçası bu soruların cevaplarını "henüz" merak etmiyorum, çünkü herkes gibi benim aklımdaki sorular da alien hakkındaydı, hem cevap ver hem de yeni sorular? ne âlâ. hatta filmin bu yönüyle; alien'ı açıklaması ve 'dahası var' demesiyle beklentilerimi aştığı kanaatindeyim. filmin gişe başarısına göre devam filminin çekilip çekilmeyeceği de belli olur muhtemelen. şu haliyle muazzam bir potansiyele sahip (hatta bazıları için "yarım kalmış" olabilir), ama devamı gelmezse de benim için sorun yok açıkçası. --- spoiler ---
imdb'de aldığı puanı haketmeyen filmlerden.
--- spoiler --- bana "tevekkeli değil, alien babasına çekmiş, rahmetli de pek asabiydi" dedirten film. bin yıl yatmış adam daha kahvaltısını etmeden, yüzünü yıkamadan android götü kesiyor. böyle adamın göbeğinden anca böyle yaratık çıkar. oysa o baştaki keşiş kılıklı öyle mi? içi temizmiş, bizim gibi şirinler çıkmış bünyesinden. --- spoiler ---
imdb'de hakettiği puanı alamamış filmlerden.
bugün gördüğüm işkencelerden sonra kendime benzettiğim karakter. valla bak onun gibi ciğerimi dağladılar, kanattılar, acı verdiler.
bu filmle alakalı, derinlik ve konu gibi pek çok açıdan diğer scott işleriyle yarışamayacağını düşündüğüm halde, çok iyi yazılar yazılmaya devam ediliyor. bu da onlardan biri, "yıllar önce blade runner'a yapılan kötü yorumlar filmin bugünkü haline gelmesini engellememişti, acaba prometheus'a da mı aynısı olacak?" diye soruyor özetle. ben söyleyeyim, olmayacak, ama bulunsun burada.
rampa aşağı otoritelerce vurdurulmuş olan ve bunu bilerek sevmeyeceğimi düşünerek gittiğim,ne üzücü ki beğendiğim film olmuş
elestri manyagi edilen film. --- spoiler --- vazoda durdugu gibi durmuyor. --- spoiler ---
imdb'de 8 olsun bu filmin çok net ederi 6,7.
çevremde nasıl bir nefret hissi hakimse beğendiğimi belirtmeye utandığım film.
alien ilk çıktığında da "jaws'ın uzayda geçeni" olarak yaftalamışlardı. sonra kült film olarak kabul gördü. protmeheus'a da yorumlar almış başını gidiyor. insanoğlu işte, o kadar dengesizleşiyoruz ki gelip bizi toptan yoketmeye çalışıyorlar. öyle bir film.
reddit'te uzerine yardirilan film. agir spoiler iceren yardirisa suradan ulasabilirsiniz. makalenin orijinal ise suradadir. bu kadar detayi okuduktan sonra "yae bekledigim gibi cikmadi yae, x'in elestrisine katilmamak mumkun degil :))))" tayfasi ne der merak konusu. --- reddit spoiler --- as a closing point, let me draw your attention to a very different strand of symbolism that runs through prometheus: the british science fiction show doctor who. in the 1970s episode 'the daemons', an ancient mound is opened up, leading to an encounter with a gigantic being who proves to be an alien responsible for having guided mankind's development, and who now views mankind as a failed experiment that must be destroyed. the engineers are seen tootling on flutes, in exactly the same way that the second doctor does. the third doctor had an companion whose name was liz shaw, the same name as the protagonist of prometheus. as with anything else in the film, it could all be coincidental; but knowing ridley scott, it doesn't seem very likely. --- reddit spoiler ---
sembolizmin dibine vurmus olmasi berbat karakterlerini, neresinden tutsan elinde kalan senaryosunu hakli cikarmaz. sacmaliklarin bazilarini surada dinleyebilirsiniz, azcik abartmis olsalar da: http://www.youtube.com/watch?v=-x1yuvuqfj0 (spoiler haliyle)
anlatımın dibine vurmuş olması karakterlerini ve senaryosunu katbekat aşar ve anlamsız kılar. gerçekten sinema bilen herkes teslim edecektir ki anlatım anlatıdan her zaman daha önemlidir. ha bu arada, senaryo gayet nitelikli. bir gün tembellik etmesem bloga yazacağım da... dur...
ancient aliens'ın efektlisi. hatta ancient aliens'ın bütün bölümlerini izlemiş biri olarak şunu söyleyebilirim; bu ne amk?
senaryosunun berbat olmasının yanısıra, anlatımı da çok kötü olan bir filmdir. ha, maykıl bey hayranları lafım size değil. bir sinema eseri anlatılacak hikayeden bağımsız olamaz. anlatım (biçim), anlatı kötü olduktan sonra (içerik) ağzıyla kuş tutsa bir işe yaramaz. olsa olsa mtv klibi olur.
--- spoiler --- hemen "superdi oglum", "yeni film de gelecek", "devaminda sirlar ortaya cikacak" diyen gaza gelmis ergenleri toparlayan boktan bir film. kabul edin oglum, film harbiden boktan bir bilim kurgu, ne eksik ne fazla... ne kafa karistiriyor, ne gorsel bir solen, ne zeka kokan bir senaryo. muhendisler gelmis, bizi yaratmis, sonra biseylerden kaciyorlar, ne oldugu belli degil, sonra bi sekilde olmusler, niye belli degil. bi tanesi olmemis, niye olmedigi belli degil, uyanir uyanmaz boyun kirip kafa koparmaya basliyor, niye belli degil. geminin misyonundan herkes bihaber. jeolog oldugunu iddia eden bir piskopat olur olmaz bagirip cagiriyor, daha ilk sahnede herifin olecegi belli. charlize baci nedir, ne bok yer, niye kaptanla sevisir, sevisirse biz niye izlemeyiz? karninda 30cm'lik kesikle kosusturan bilim kadinina hicbir sey diyemiyorum zaten. bastan sona zirvalik. hele bir ihtiyar adam makyaji var ki, battal gazi filmlerinin makyozu daha iyi is cikartirdi. bastan sona sacmaliklarla dolu bir film. devami gelirse daha cok sicar, ama ortalik yine gaza gelmis ergenden gecilmez orasi ayri... --- spoiler ---
ridley scott'ın demesiyle, filmin bluray'inde 30 dakika civarı ek sahne mevcut olacakmış.
bittiğinde ilk uçakla amerika'ya gidip ridley scott'a ''geri ver lan paramı!'' diye bağırmak istediğim film. türkçe olarak ve bir apaçi tonlamasıyla. yaşına başına bakmadan lanlı lunlu konuşarak. çünkü aşırı haketti, beni hayatın anlamı, varoluş bilmem ne diye kandırdı. ''gel bak çok önemli bişey diycem'' dedi, biraz yaklaşınca kıçını açtı ve koşmaya başladı. ben de arkasından böyle aval aval bakakaldım. ne diyo, ne yapıyo bu adam diye. ah evet kıçının şekli güzeldi belki ama bildiğin kıçtı işte be adam!
--- spoiler --- fragmanında görülen shaw'ın ellerini birleştirip dua ettiği sahneyi içinde barındırmayan film. prometheus has landed lafını da duyamadım gerçi. --- spoiler --- detaylara önem veririm.
hakkında çeşitli sitelerde "ileride kült olacak, siz beğenmeyenler utanacaksınız" gibi yorumlar yapanlara hatırlatmakta fayda vardır, o sürekli kıyaslandığı blade runner'ın yıllar içinde popülerleşmesinin sebebi, kara film tarzını unutmuş, içerideki mesajları çözmek için birkaç kez düşünmek zorunda olan ve bunu yapmayan seyirciler ve yazarlardır. ilk başta filme "hiçbir şey anlatmıyor, olaylar çaktırmadan ilerliyor, ketum olunca iyi film yapılmıyor" diyenler tabii ki utanmıştır, ama bunun sebebi o kişilerin hakikaten yanılmış olmasıdır. prometheus, alien'ın bile yapmadığı kökene inme işini bin türlü reklamla duyurulup yüzeysel geçen bir filmken, normal bilim kurgu sanarak izlemeye koyulduğunuz blade runner ilk yarım saat geçince varoluşsal soruları sordurmaya başlar, üstelik hiç çizgisini bozmadan. ketumluğu da içerdiği sembolleri bozmama amacından ileri gelmektedir, robotların sürüldüğü bir dünya, "öldürdüğü her androidin insana benzediğinden korkan" harrison ford'un deckard'ı, ve finaldeki, tam anlaşılmasa da normal bir izleyicinin ikinci-üçüncü izleyişte "aa" diyebileceği sürpriz. sordurduğu soruları da kendi kendine cevaplayan bir filmdir aslında, mesela finalinde soracağınız bir sorunun cevabı başlarındaki bir replikte saklı olabilir. prometheus'un sordurduğu sorular ise, ne yazık ki bırakın bu filmi, ağabeyi alien tarafından bile cevaplanmamıştır. ağabeyi alien ise, sordurduğu soruları kamufle ederken seyircinin odağını başka yere çektiği için bu kadar caziptir; izlerken kargoyu merak etmezsiniz, daha çok o gerilimi hissedersiniz. soruların cevabının, daha sonra çıkacak olan bir prequel'de saklı olduğu dedikoduları sizi heyecanlandırır, işte prometheus budur, ama o da sorulara cevap vermeden, kuzeni blade runner'ın alanına bile ulaşmaya çalışır. bu filmin de, 2014 gibi vizyona girecek olan, yine ridley scott imzalı blade runner 2'nin de işe yaramayacağı düşüncelerinin kaynağı da bu durumdur, dayanak noktası bile soruları cevaplamış / bile isteye atlamış veya seyirciye atlatmış iken bu sorulara dalması, ve bunu yaparken abilerinin inceliğine hiç başvurmaması. o bahsettiğiniz sembolizm de burada değil, blade runner'da vardır. burada yapılan şey istiaredir, metafordur. işte bu durumu kabullenirseniz, filmin ne kadar 'derin' olduğu hakkında sayfalarca 'yardırmanın' ne kadar anlamsız olduğunu göreceksiniz. film adını bile mitolojik bir karakterden alırken, "ayy sembole başvurmuşlar" demek ne kadar adil olur bilemiyorum, galiba insanların ridley scott imzalı bir alien filmini sevme zorunluluğu hissetmesinden kaynaklanıyor. fakat ben bu oyunu bozarım.
izlediklerim üzerine hayvanlar gibi kafa patlatmayı seviyorum. en sevdiğim de fikirleri paylaşıp, çarpıştırıp, olayı büyütmek, görülmeyenleri görebilmek. lakin bu filmi sevemedim. üzerine fikir mütalası yaptığım hiç kimse de sevememiş. zira yapılan benzetmeler, sembolik anlatımlar falan, ortada orijinal bir şey yoksa çok da sıkıcı oluyor. sonra da film hakkında sayfalarca yazılan yorumları okuyorum. bu işin manyakları referans göstererek yapmışlar, çok güzel. yalnız ben referans vermeden olan biteni sadece bir iki paragrafta anlatırdım. ortada bana kayda değer klişelere bulaşmamış bir şey gösterin filmde mesela; o zaman derim ki haklısınız ben görememişim. ama zenci kaptandan, kendini bilime adamış ama aynı zamanda inancını koruyan ve ondan vazgeçmeyen biliminsanı klişesine ve hatta adı "david" olan ai'a kadar beklenilebilecek her klişe vardı. hatta bir ara sigourney weaver çıkacak olay iyice alien'a bağlanacak diye bekledim bile. maalesef prometheus, klişeler, yapay oyunculuklar, "ucunu açık bırakalım ki herkes yorum yapsın, aman kendimizi zora sokup eleştiri almayalım" zihniyetiyle çekilmiş gayet "safe" bir film olmuş. anlatmaya çalıştığım, filmden çıktığımda zaten aklımda olan noktaları sayfa sayfa açıklayan bir şeyler okumak, filmin sembollere bu kadar manyakça batırılmış olması, bu filmi iyi bir yapıt mertebesine taşımıyor maalesef. ha keşke diyorum film hiç vizyona girmeseydi ama bunlar trailerlar yapıp bir yerlere koysalardı. biz de bu trailerlarını izleseydik de gitmeseydik (trailerları kendinden güzel olan filmlerin şahı olmuş çünkü prometheus). filme gideli 3 gün oldu. arada düşünüp durdum neyi göremedim ki diye. buna ve hakkında okuduklarıma rağmen hala film çıkışı hissettiğim yavan tadı alıyorsam, üzerine isterse kitap yazılsın yine de vasat bulduğum/bulacağım filmdir prometheus. sonuç, çok konuşturan, sembolleri için kitap yazabileceğimiz ve fakat klişe hikayesi ve film esnası ve sonrasında sürekli "bu muydu yani?" dedirtmesiyle fena halde çuvallamış bir film olmuş. edit: ha bir de aklına gelen ve okuduğun her mitolojik ve dini hededen parça parça alıp karıştırıp sembolizm yaratıp, bundan film yapmaya kasarsan olmuyormuş demek. artık anlaşılsın bu rica ederim.
http://www.iyibilgi.com/haber.php?haber_id=259227
antimetheus ben. dipnot tablet'te çıkan eleştirim sitede de yayınlandı: http://j.mp/lcmurn
filmin gösterimi sonrasında kimi kişilerin "zaman içinde kıymeti anlaşılacak, hem blade runner/alien gibi filmler ilk çıktıklarında değerleri anlaşılmamıştı" gibi argümanlarla savunmaya çalıştığı film. ama bu arkadaşlar unutuyor ki o başta değeri anlaşılmayan filmler alanlarında hem öncü filmlerdi, ek olarak anlatım ve teknik konularda cillop gibilerdi. hikaye anlatımı, arka planı ve kurgusu sakat bir film olan prometheus, üzülerek söylüyorum ki, bunlardan hiçbirisini beceremediği gibi sadece blli başlı oyuncu performansları ve harika görselliği ile günü kurtarmaya çalışıyor. en fazla vasat üstü bir filmi başypıtmış gibi sunmak veya onlarla kıyaslamak sinemaya haksızlıktır her şeyden önce
blade runner, alien vb. gibi değeri sonradan anlaşılacak bir film olmadığını savunanlar da bir şeyi unutuyorlar ki; onların değerinin anlaşılması için geçen süre daha prometheus için geçmedi. seven şimdi sevdi, sevmeyen sevmedi. onlar gibi olup olmayacağı gelecekte anlaşılacak. şimdiden kim bilebilir ki?
sinemanın zamansızlığını, filmlerin kültleşmesi için her zaman vaktin geçmesinin gerekmediğini unutup, alt metin bulunduran filmle bulundururmuş gibi gözüküp hiçbir şey yapmayan başka bir filmi aynı kefeye koyan izleyicilerce, "fakat zaman geçmesi gerekmiyor mu, şimdi bilinemez?" gibi savunulan film. tıpkı blade runner'ın kendi içinde sorduğu soruları başka bir yerde cevaplaması gibi *, yazdığım bir önceki entry'e bakıldığında, filmin neden "kültleşemeyeceği", kültleşse bile neden bir alien veya blade runner olamayacağı anlaşılabilir gibi geliyor bana yoksa şüphen mi var.
blade runner ve alien gibi kült olmamasının nedeni star wars: episode i - the phantom menace ile aynı dertten muzdarip olmasıdır...film orjinal değil, karşılaştırılan filmlerin türlerinin hemen hemen ilk örnekleri olduğunu unutmamak lazım...üstelik bütün alien filmeri belli bir çizginin üzerinde olmasına rağmen, ilk alien filminin çekim hikayesini araştırırsanız yönetmenin değil stüdyonun filmi olduğunu , serinin tamamen gişe üzerine oluşturulduğunu ve prometheus un sonradan bu seriye yamandığını anlarsınız http://www.beyazperde.com/…inema/dosya-50282/...ilk filmin başına ridley scott un geçmesi ve sihirli dokunuşlarıyla bir efsane yaratması sonucu bu seri ortaya çıkmıştır...durum böyleyken aslında güzel bir film olan prometheus içi dolu bir yapımda olsa serinin diğer filmleri (diğer filmlerden kasıt alien ve aliens gerisi prometheus ayarında) yanında sönük kalıyor malesef...ilerisini şimdiden tahmin edemeyiz tabii ama bu filmden bir efsane yada kült çıkmaz...
yani tabii efendim efektlerdir, görselliktir bu filmi katlanılır kılan tek sey bunlar. hani bunun neresini begeniyorsunuz da oha filan çekiyorsunuz bilemiyorum, sorgulamak haddim degil. ben bu uzay, alyen islerinden hic anlamiyorum ya, ondan sevmedim zaar. yok ya apaçık gerizekali senaryolara doyamamişlik var ha bir de kurtaj karsitligi filan, nıç nıç nıç... --- spoiler --- -hemşerim kimsin? kimlerdensin? +siktirtme lan hemşerini götlek ***hooop kafayı kopar*** --- spoiler --- sizin de elinize yüzünüze vajinal sıvı bulaşır gibi olmadı mı yaa üffff :/
bilimkurgunun köşe taşı olacak bir serinin başlangıç filmi olarak gordum ben bunu. insanligin orijinine cevap arayan epik bir oyku cikar ki bundan. galacticayi neden sevdiysek bunu da sevebiliriz.
--- spoiler --- gemiden, gezegendeki gemiye gitmeye yarayan atv'ye benzer aracı kaldırıp uçurabilen 200 km/h hızındaki fırtınanın doktor shaw'ın kafasındaki fanusu kıramadığı film. --- spoiler ---
elestirilirken genelde barindirdigi karakterlerin insan olduklari detayi atlanilan film. --- spoiler --- david haric tabii. simdi neresinden tutsak elimizde kaliyor diyoruz ya; neresinden tutsak elimizde kalmamasi icin nasil bir bakis acisiyla bakmamiz gerektigine deginmek isterim. (kendimi boyle avutuyorum) 1- charlie kaskini neden acti? guya bilimadami olacak olan bu adam bilmez mi sirf kendisinin degil bulundugu ortamin da etkilenecegini? cevap: evet, bal gibi de bilir. lakin bunu soranlar charlie'nin android degil, insan oldugunu unutuyorlar. adam hayatinin calismasi sonucunda baska bir gezegene gelmis, ortamda oksijen var diye gaza da gelmis. gorsen her gun safkan bir vulcan gibi butun hareketlerini mantik cercevesinde olcup tartiyor sanirsin bunu elestiren insanlari. kaldi ki "yabanci bir gezegende kask acilmaz!!!!!!" seklinde bir dikta da yok ortada. olsa zaten o kasklar gorev sirasinda kilitlenir. hadi bunu gectim, adama bas bas bagiriyorlar zaten "cikartma evladim" seklinde. charlie ne yapiyor? inat edip takmadan cikartiyor. iste size filmin anlatmaya calistigi "insanin malliklarindan" bir tanesi daha: inat. 2- ekiple birlikte gezen biyolog ve jeolojist neden ilk defa indikleri gezegende durup ornek toplamiyorlar, etrafi incelemiyorlar? cevap: bu adamlarin ne icin bu goreve dahil edildikleri hakkinda bir fikrimiz yok. esantiyon olsun, kalabalik olsun. gemiden cikarken "arkadasim bak sen tas toplayacaksin, sen de gorursen kol bacak" diyen yok bu adamlara. istenilmesi durumunda kendilerine verilecek bir gorev olabilir. fikirlerine danismak icin cagirilmis olabilirler. ayrica baslarinda vickers gibi "attiginiz her adimi ben bilecegim" diyen mendebur bir kari var. girmis olduklari yabanci ortamin getirdigi psikolojik etkenleri de hesaba kattigimizda bu adamlarin ayaklari gotlerine vura vura ekipten kacarcasina uzaklasmalarini mantikli buluyorum. tekrar edelim, bu karakterler robot degil. mantikli davranacaklar diye bir kaide de yok. bunu da bonus olarak yaziyorum: atv benzeri araclarda kullanilan alasimin ne oldugunu bilmiyoruz. dayanikli ve hafif bir alasimdir belki, ne bildin? ayni zamanda kasklarda kullanilan maddenin de ne oldugunu bilmiyoruz. hadi diyelim asit ile kolayca eridigi icin tirt bir plastik madde sandiniz; malum alien'in fiskirttigi asit feristahi gelse durmaz. (gemi guvertesini kat kat deler gecerdi bu asit alien ve aliens'ta) atv'yi savuran siddette bir ruzgarin saydam kaski kirmiyor olmasi mantik hatasi degildir. bunlar mantik hatasi olsa kursun gecirmez camlar komple bu evrene ait degil o zaman. --- spoiler --- iste canlar, daha cok mantik hatasi var filmde evet; farkindayim. lakin mantik hatasi arayacagim derken onyargilarinizdan yola cikip mantikli dusunmeyi kenara birakirsaniz olmaz bu is. soyle bir arastirma var sizinle alakali olabilir: http://www.newyorker.com/…ahneman-bias-studies.html
--- spoiler --- "who created them?" sorusu ile "uzaylı varsa tanrı yok mu yani?" sorusunu cevaplamış film. --- spoiler ---
imdb sen de yalancı çıktın, bu dünyada kime güvenicem ben uleynnn diye sordurtan film. gittiğim tarihte 8'e yakın bir puan vermişti bu özellikle ikinci yarısıyla beyinsiz holivud şenliğine dönüşen filme. tanrının beni niye yarattığını da yarattıktan sonra niye kendi kaderime terk ettiğini de merak etmiyorum sayenizde.
sene olmuş 2090 hala windows 7 kullanıyorlar olacak iş değil :) mavi oku takip edin. http://i.imgur.com/odzet.jpg
ortalama bir film. yani ne iyi ne kötü. bu filme kötü demek haksızlık olur diye düşünüyorum ama başyapıt demekte anlamsız. düzgün çekilmiş, temiz oynanmış senaryodan kaynaklı kurgu sıkıntıları yaşayan bir sinema filmi. alien filmininin yanına yaklaşamıyor ama bir alien filmi değil başka bir serinin pilot filmi olduğu için sıkıntı yok bence. alınan tat farklı. yerin dibine batırılan ikinci yarıyı ağzımın suları akarak izlediğim için yazılan bazı entrylere anlam da veremiyorum. ortalama bir film olmasına rağmen dingin anlatımıyla yaz filmleri arasında seviyeyi yükselttiğini de söyleyebilirim. bu filmin bu kadar kötü bulunmasının ise beklentileri tavan yaptırmasına karşılık fragmanda vaat edilen gerilimi, sertliği seyirciye pek verememesi. gerilim dozu çok yukarılarda değil ve film beklendiği ölçüde seyirciyi içine alıp olaylara taraf edemiyor bu durum da seyircinin yer yer filmden kopmasına yol açıyor ama aması kürtaj sahnesi gibi muhteşem sekansları da var filmin. midesi sağlam biri olarak bir film sahnesinden bu kadar etkilenmeyeli baya olmuştu. ayrıca 3d gözlüğü niye taktığımızı da final sahnesi dışında pek anlayamadım ama final sahnesi 3d ile gerçekten şahaneydi. bi an siper aldım. ayrıca bu ekstra boyutla ilgili olarak seyirciyi salak yerine koyma kafasının terk edilmesi gerektiğini düşünüyorum. parayı alırken iyi, gözlüğü takıp anlamsızca perdeye bakan biziz. filmle ilgili son olarak kısır yaz sezonunda klimalı iyi bir salonda gidip izleyin diyebilirim, belki salondan tatmin ayrılmış olmamın nedeni yükselen beklentilerimin çok kötü duyumlarıyla düşmesidir bilemem ama dediğim gibi görmekte fayda var.
--- spoiler --- filmin alien serileriyle olan bağlantısını zenci kaptan ikinci yarının başlarında bikaç cümleyle anlattı resmen. son zamanlarda izlediğim en iyi bilim kurgu filmi, herkese tavsiye ederim. --- spoiler ---
anlatımın biçim, anlatının içerik olduğunu söylemenin tek açıklaması sinema bilmemek olsa gerek. öyle bir önerme ki hem haddinden fazla kesin ve düz, hem büyük oranda yanlışlanmaya meyilli. film semiyotiğinde biçimin içerik olduğunu bilecek kadar film gramerine hakim kime sorsanız söyleyeceği gibi, hakikat iddia ettiğinizin neredeyse tam tersi. anlatım anlatıdan çok daha önemlidir derken kastettiğimiz, içeriği teşkil eden şeyin büyük oranda, çok çok büyük oranda anlatım olduğu. bir sinema eseri anlatılacak hikayeden bağımsız olamazsa bu hikaye de anlatıma hizmet ettiği içindir, yazar yönetmen sinemasında (ki ridley scott bir auteur yönetmen) senaryo yönetmene olanak tanımak üzere yazılır, tersi değil. neyse, benim için özeti blogumda alien'la karşılaştırarak yazdığım gibi olan filmdir. gayet güzel olmuş. http://ustumegelme.wordpress.com/…alien-prometheus/
gorseline 10 senaryosuna 2 verdigim film. --- spoiler --- neymis neymis? isa'yi gondermislermis, romalilar nasihatlenceklerine herifi oldurmuslermis de o yuzden insanligi yok etmeye karar vermislermis. afedersin ama ebenin ami arkadas. elinin altinda dunyanin parasi var, kurgulayabildigin en iyi senaryo bu mu lan skati? linderof pici yerine bakkal ciragi yegenimle beni kadroya aldirtsan daha iyi senaryo cikarirdik serefsizim. --- spoiler ---
bilim-kurgu, fantastik-kurgu sevmiyorum film keske mitolojik karakter uzerine olsaymis diyen yazarlar gormemizi saglayan filmdir.
filmdeki şelale için (bkz: dettifoss)
izlerken ilk yarıda görsellikten, atmosferden oldukça etkilendiğim ama sonrasında ve filmden çıktıktan sonra da durup durup klişelerine, sığ anlatımına uyuz olduğum film. şelale çok güzeldi, o ayrı. ha bir de bu filmde yaratılan görsel atmosferi sevdik yaradan giger'dan ötürü. --- spoiler --- ayrıca david ne ayaktı hala anlayabilmiş değilim; dr. shaw'un içine o uğursuz dölü niye yerleştirdi, maksadı neydi? weyland'a mı hizmet ediyordu kimselere bir şey demeden kamerayı kapatıp fit fit gezinir ve bilgi toplarken? eğer weyland'a hizmet ediyor idiyse weyland neden o yaratığın gemisinde doğmasını istemiş olabilir? ben david'i de uzaylı sandım arkadan iş karıştıran, ya da çok yerli dizi izliyorum bilemedim. sonra weyland o kadar yaşlıysa nasıl wickers'ın babası olabiliyor? sonracima hangi bilim adamı sadece atmosferdeki gaz oranlarına bakarak yabancı bir gezegende başlığını çıkarmaya karar verecek kadar salak olabilir, patojenler, parazitler vs. her bir şey olabilir orada? amaan neyse ne işte, ben sevemedim, sevene de mani olmayayım. --- spoiler ---
prometheus'un mitolojik hikayesi bakın şu entryde güzel anlatılmış [(bkz: #124786) ] filmin ilk kısmı iyi, ikinci kısmı bi nebze daha kötü yani bazı klişeler vardı evet, ama genel olarak hoş bir film. film bitince kafamda bazı soru işaretleri kalmadı değil, o yüzden ikincisi çekilebilir, yani çekilse güzel olur, umutlarım o yönde. son zamanlarda izlediğim hem tek bilim kurgu filmi, hem de güzel bir film. --- spoiler --- o david karakteri, tipi hariç her özelliğiyle bana star wars'taki c-3po'yu anımsattı. yoksa zaten bir robot olsa olsa böyle olur deyip benzetme yapmadan geçmeli miyim bilemedim. --- spoiler ---
bilimkurgu falan değildir. veya şöyle insafa geleyim: en fazla star wars kadar bilimkurgudur. bunun dışında kurgusu falan da bariz zort bir film. kurgu bile demiyorum hatta, en fazla montaj.
prometheus sorduğu soruları cevapsız bırakıyor. senaristlerinden birisi "damon lindelof". yani lost'un senaristi. adam alışmış demek ki... soruyor, meraklandırıyor sonra da sorduklarını adam gibi cevaplamadan kaçıyor.
sözlükteki genel kanının aksine gayet güzel, hoş bir film. zaten ekşi sözlük'te düzenli olarak zaman geçiren her insan evladı bilir ki buradaki "ay çok kötü:///", "bizim yiğen cep telefonuyla daha iyisini çeker :////////", "on üzerinden on veriyorum, ama eksi on zaaa xd" tarzı yorumlara bakıp da bir filme gitmemek mallıktır, davarlıktır. gençler size acımasız bir gerçekten bahsetmek istiyorum; bilimkurgu sineması o şaşalı günlerini geride bıraktı. alien, terminator, mad max, total recall, blade runner gibi klasikler ardı ardına gelmiyor. the matrix üçlemesinden sonra kaç tane büyükbaş bilimkurgu filmi çıktı? benim hatırladığım bir tek star wars revenge of the sith ve avatar var. yani bu filmi öyle alien ile blade runner ile falan karşılaştırmayacaksanız. bu filmin rakibi avatar'dır, onun da eline her türlü verir. ridley scott abimiz epik film işini bir kenara koymuş, 75 yaşında alien evreninde geçen bir film yapmaya karar vermiş, ortaya eli yüzü düzgün bir eser koymuş. peki siz ne yapıyorsunuz dostum? elinizden gelse adama uçan depikle girişeceksiniz lan. adamcağız yarın bir gün çıksa, "sizinle mi uğraşacağım lan, çekmiyorum devam filmi falan" dese orgazm sigarası mı yakacaksınız? sözün özü güzel film gençler. bilimkurgu seviyorsanız 8.5/10, normal sinema izleyicisiyseniz 7.5/10, bilimkurgu düşmanıysanız 5/10, her filmi yerin dibine sokarak entellik taslayan biriyseniz 3/10 alır bu film. umarım devamı gelir, burada filmi yerin dibine sokanlar koştura koştura devamına gider.
kimsenin kaçırmaması gereken bir film. ilk çıktığı gün izledim ve acaba tekrar ne zaman gitsem de iyice sindirsem diye düşünüyorum. bu film de alien serisi gibi efsane olmaya aday bence. ridley scott'ın vizyonun ne kadar geniş olduğunu filmi izlerken tekrar hatırlıyorsunuz. görsellik muhteşemdi zaten herkes bu noktada aynı fikirde. yalnız filmi "hadi haftasonu sinemaya gidelim, hmm acaba hangi filme gitsek. aa prometheus vizyondaymış hadi ona gidelim" diyerek izleyenlerin anlayamadıkları bazı noktalar var. bu da filmden önce yayınlanan viral reklamları izlememiş olmalarından kaynaklanıyor bence. alien serisini izlemeden gidenlere diyecek lafım yok zaten. (yuh anasını satayım!) bir kaç hafta boyunca yukarda yazılanları okuyup aklımda kalanlar --- spoiler --- *yok artık daha neler evrimi yok saymışlar. film de evrimi yok sayma diye bir şey yok. sadece filmdeki elemanın teki milyonlarca yıllık evrimi yok mu sayıyorsunuz gibisinden bir cümle kuruyor. bu tek cümle ile bu film onu anlatıyor diye bir şey yok. ata insan öldü, suya karıştı, hemen insanlık mı ortaya çıktı. alien serisi ve bu film evrim üzerine kurulu zaten. daha güçlü olmak için en son alien-insan karışımı bir şey çıkmıştı. ayrıca konu dışı ama bağlantılı bakınız: miller deneyi *neden peter weyland rolünü guy pearce oynamış, yaşlı adam mı yoktu da bu adamı yaşlandırdılar? bunu diyenin de peter weyland'in 2023 tarihli ted konuşmasından haberi yok. *david'in insanlarla ne derdi var, neden dr holloway'i öldürdü? david'in insanlarla bir derdi yok. adam robot zaten herhangi bir hırs, kıskançlık vb. duygular yok onda. tamamen mantık. dr. holloway'e sorduğu bir soru var, içkiyi vermeden önce. cevaplarınıza ulaşmak için ne kadar uzağa gidersiniz? o da sonuna kadar giderim diyor ve david'de bir şekilde onay almış oluyor ve cevaba ulaşmak için dr. holloway'i sonuna kadar kullanıyor bir yerde. deney faresi gibi. acaba bu dna'yı insan dna'sı ile karıştırırsam ne olur? --- spoiler --- gelelim benim, hatta anladığım kadarıyla herkesin sinir olduğu yere. --- spoiler --- kardeşim space jockey uzay mekiğinin için fosilleşmemiş miydi? al bak burada: http://images.wikia.com/…mages/2/26/spacejockey.jpg sen niye şimdi aksiyon olsun diye onu, dr shaw'ın peşinden koşturup, o garip yaratığa yem yapıyorsun. tamam çok heyecanlı sahneydi vs. vs. de, kabullenemiyorum bir türlü. aklıma geldikçe canım yanıyor. "hayır, hayır bu öyle değildi. hühühüüh" spoiler içi edit: prodromal ve hashasin uyardı aynı gemi ve gezegen değilmiş. artık içim rahat bir sorun yok. --- spoiler ---
filmin international fragmanın da çalan müzik: max richter- sarajevo http://www.youtube.com/watch?v=ztvhr0letzm
düz bir sinema izleyicisi olan beni tatmin etmiş film. kendisine yöneltilen eleştirilerden '' soruları neden yanıtlamadılar '' kısmına ise 2 cevabım var: 1-)akılda kalıcılığı arttırmak için bu yöntemi gayet mantıklı buluyorum. her şeyi açıklasalar, filmi sindirecektik ve bitecekti. inception'da da benzeri yapıldı. 2-)abi adam-lar-ın sorduğu sorular '' dönerken yoğurt alayım mı? '' sığlığında sorular mı? bu böyledir, şu şöyledir denebilir mi sizce o konuda? spoiler olmasın herkes okusun diye böyle yazıyorum, ama o soruların cevabını verebilecek birisi varsa film falan boş işler onun için. daha çok o sorular üzerinde düşünmeye sevk edildik, ve özellikle böyle olmasından dolayı da mutluyum.
bu filmden tatmin olanlari anlamak mumkun degil. cevapsiz kalan sorulari seyircinin cozmesi gerektigini ifade eden bir takim dis mihraklar var, onlara guluyorum. zamanla blade runner kalitesine mirac edecegini iddia edenler var, onlari da allahlarina havale ediyorum. filmin firlama senaristini onceki eserlerinden cok iyi taniyoruz. adam, yazdigi 10 ayri hikayeden alakasiz parcalari aliyor, birlestiriyor, seyircinin onune adeta kapasitesiyle dalga gecermis gibi komposit bir senaryo koyuyor. uyanik olun lan. bazilarini goruyorum, izledigi sankim cok derinlikli, yuksek manali bir filmmis gibi kabalayla cifir hesabiyla senaryoyu cozmeye calisiyor. akilli olun, zekaniza birazcik guvenin lan.
seyrettiğimize pişman eden film. alien, ridley scott (daha doğrusu blade runner), bilimkurgu 3d deyip gittik, pişman olduk. imdb puanı şu an: 7.7 prometheus bana göre : 5 ilk alien bana göre : 9 3d vb için örnek avatar ise bana göre : 7 ---alıntı içerebilir------------ senaryo en kötü kısım. ilk olarak filmde alien gibi minimal işleyiş bekliyorduk, devasa felsefi konulara dalınmış ve çıkılamamış işin içinden. charlie ve elizabeth nasıl bilim adamları? işleri nedir tam olarak? antropolog, biyolog, filozof, jeolog? hepsinden anlıyorlar. kazılarda buldukları 5-10 taştaki kayadaki 5 yıldız - gezegenin ve onu gösteren bir insan benzeri çizimin aynı olmasından nasıl bir çıkarım yapıyorlar da onları çağırdıklarını anlıyorlar? sözkonusu kazılardaki veriler nasıl veriler olabilir ki ilgili gezegenin yerini tespit edebiliyorlar? sonuçta 5 tane yuvarlak çizili taşlarda. patron neden herkesten saklı kalıyor belli değil. biyolog ve jeolog neden varlar ve işlerini bilmiyorlar mı? sonradan jeoloğun dönüştüğü şey nedir, nereden gelmiştir? neden sarhoş gibi davranıyorlar? david robotu charlie'nin bardağına organik akıllı? micro yapıyı neden atıyor? charlie sonrasından neden ve nasıl birşeye dönüşüyor? dev insan atası durup dururken neden herkese saldırıyor, konuşmayı bilmiyor mu? anlamadık bu agresifliğin nedenini. dev insan atası kendi gemisi patladıktan sonra, bir sürü başka gemi varken işine bakmayıp neden elizabeth'i öldürmeye çalışıyor? eğer öldürmesi gerekiyorsa david'i haşat ederken de yapabilirdi. dev insan atası o kader teknoloide ileriye gitmişse neden bir silahı yok. hem agresif bu kadar. kaslı vücuduyla milleti ve ailen atasını öldürmeye çalışması mantıksız değil mi? gemi üzerine yıkılırken, vickers 500 metre neden tek hat üzerinde koşar ve ölür? elizabeth tek başınayken neden bilmediği gezegene gitmek istiyor, muhtemelen öleceğini bildiği halde. cennetteki yerin hazır olduğunu sanması mıdır olay, zira belli ki bu adamlar sinirli. ... oyunculuklar theron verilmek isteneni vermiş. "sen robot musun" sahnesi iyiydi. david rolüne en çok yakışanı olmuş. diğer oyunculuklar fena değil ama senaryo kurbanı olmuşlar hepsi. 3d, efekt, sahne vb tasarımlar, müzikler genel olarak iyiydi. özellikle prometheus gemisini beğendim, uzayda ilk gözüktüğü sahne. dev insan atası bence olmamış. şapşal duruyordu. ----------------- zö: kötü film kötüdür, teknik kurtaramaz. 300 spartalı'da bile işleyen senaryo vardı. "soruların bazılarını seyirci çözer vb." minvalinde yorumlar olmuş. mümkün. ama soru ne ? sorun da o zaten. soru -düzgün- sorulamamış hocam soru... soruyu da ben sorayım cevabı da ben vereyim ne güzel. "on onbeş kayadaki aynı beş altı yıldız çiziminden gezegenin yerinin nasıl saptandığı" gibi soruyu sorsam ne olur sonuç allasen. bırakın... film kötü.
cevapsız kalan soruları seyircinin çözmesi gerekmiyor. çünkü soruların cevaplanması gerekmiyor. deckard'ın replikant olup olmadığını bilmiyoruz. film de zamanla blade runner kalitesine miraç etmeyecek, çünkü zaten neredeyse o kalitede. sadece hakkı teslim edilecek. ve buna genişletilmiş kurgunun önayak olacağına inanıyorum. blade runner gösterime girdiğinde hem gişede yattı, hem kötü eleştiriler aldı. o filmin yönetmenin kurgusu sürümü ünlüdür. çünkü o sürümün gösteriminden sonra hakkı verildi. prometheus'da da otuz dakikadan söz ediliyor ki hiç az değil. kabala ve cifir hesabına gelince, kim yapmış bilmiyorum ama evet, bunlar bir filmi anlamlandırmak için doğru yöntemler değil. film okumak için film grameri çalışmalısınız. ek: tarkovski kim ya? sevmem bile!
(bkz: genç yönetmenler rahatsız)
en azından bizlere ekşi sözlük bünyesindeki tarkovskileri ifşa ederek misyonunu yerine getirdiğini düşündüğüm film. gönül isterdi ki ridley scott'ın -şu güne kadar ki en berbat senaryoya sahip olan- bu filmini kırpılan dakikalar ya da gramer filan kurtarabilsin. ancak çok üzgünüm, blade runner her zaman blade runner'dı. director's cut'tan önce de sonra da. prometheus da malesef her zaman prometheus kalacak. önce de sonra da.
filmin kalibresini bence en guzel su sahne ozetliyor: --- spoilerimsi --- 2 senelik uzay yolculugundan uyandirilan murettebat bir odaya toplanir. gittikleri gorev hakkinda bir brifing verilmek uzeredir. projenin finansoru amca bir hologram olarak belirir ve baslar detaylari anlatmaya. olayin trilyon dolarlik bir proje oldugundan fakan bahseder. gidecekleri gezegeni ve gitme sebebini anlattiginda ise murettabattan bazilari sasirir. itirazlar olur, karsilikli tatli atismalar, gorevi sorgulamalar falan... ozetle, herkesin proje hakkindaki detaylari o odada o an ogrendigi bir sahne izleriz. --- spoilerimsi --- ulan trilyon dolar diyorsun, 2 senelik uzay yolculugu diyorsun, ama bu adamlarin daha gotunden haberi yok. bir allah'in kulu su gemiye binmeden "haci iyi de biz nereye gidiyoruz, orda ne is yapacagiz" diye sormadi mi lan! bu brifing gemiye binmeden hatta adamlari dahi secmeden once yapilmasi gereken birsey degil mi? ilk oksijen gordugu yerde kaskini cikaran bilim adami mi dersin, "ben tirstim ekmek kirintilarini takip ederek eve donuyorum aga" diyen jeolog mi dersin, yuzeye inis yaptiklari gunun gecesi isi gucu birakip sevisen kaptanla komutan mi dersin, nuri alcoya baglayan robot mu dersin. uzaylinin inine inecekler, klostrofobik herif var lan! bi tane profesyonel, ne yaptigini bilen adam yok mu lan su gemide! bu nasil ekip kurmaktir, bu nasil trilyonluk projedir! blade runner, contact, a space odyssey, alien gibi filmleri neden hep guzel yad ediyoruz? cunku hepsi herseyden once tutarli filmler. oncelikle mide bulandiran sineklerden kurtulacaksin ki seyirci anlattigin seye konsantre olabilisin. ben "insanlik nerden geldi nereye gidiyor" diye iddiali soru cumleleri kuran filmde once tutarlilik ararim arkadas. bir kapsulun (hadi odanin diyelim) icende hapis kalan 30 santimlik yaratigin nasil olur da yemeden icmeden file donustugunun cevabini ararim misal. "bizi kim yaratti" sorusuna cevap ariyorsan oncelikle boyle akilla mantikla aciklanamayan sacmaliklardan kurtulacaksin. yok ben oyle cok mantikli tutarli olma derdinde degilim diyorsan da 8 bacakli alien'ini gosterecek, seyirciyi zipltacak ama boyundan buyuk sorular sormayacaksin. ozetin ozeti: ozensiz yapilan isin yahnisi bi kadar olur. ridley amcaya ve kulliyatina hic yakistiramadim.
daha alien'i bile izlemedigini dusundugum bunyelerin "o robot neydi oyle icinden pamuk cikti" diyerek elestirebildikleri/fikir beyan edebildikleri film. nitekim alien izlemis olsalar o androidlerin zaten oyle olduklarini hatirlarlardi. (bkz: robot) (bkz: android) alien agir spoiler
filmin senaryosu gereği, hayatın anlamını arayanların, cevap alamadıkları için beğenmedikleri film. soruları soruyor soruyor, cevap veremiyor; allah kahretmesin seni scott*. oysa david çıkıp filmin sonunda "42" deseydi bizim sinema otoriterlerimiz ne methiyeler düzecekti filmin için. hiç bilmiyorsun bu işi ya. cık cık cık.
--- spoiler --- en basit anlamıyla david'in halen neden içki bardağına ilgili maddeyi karıştırdığını anlamayan adamlar var ve aynı adamlar filmi beğenmemişler. siz beğenmeseniz de olur. hulan, david ölümsüzlüğü elde etme isteği duran bir "sahip"in komutasında çalışıyor. bu deneyi yapmadan önce de trilyoner adamla konuşmuş zaten. bizim erkek doktora soruyor: "cevapları bulmak için ne kadar ileri gidersin?" "sonuna kadar" cevabını alınca onayını alıyor ve deneyini yapıyor. sahibinin umduğu gibi bir sonuç almıyor o ayrı. --- spoiler --- film bir şaheser değil, çok fazla oturmayan nokta da var. ama film kötü değil. yalnızca beklentiler çok yüksekti ve evet karşılayamadı. lakin hiç değilse filmi itin bir tarafına sokmadan anlaşılabilecek kısımları çözün bari.
gittiğim ve beğendiğim film. beğendim derken bir alien fanı değilim onu belirteyim. hatta hatırlamıyordum bile serinin hiçbir filmini. çocukken korkudan gözlerimi kapadığım filmlerden biriydi. prometheus'a gittikten sonra oturdum 4 filmi de izledim. prequel bir film serinin diğer filmlerini izlemek ya da hatırlamak için bir istek oluşturuyorsa bence olmuştur.
hayır, alien'da kane'in göğsünden fırlayan yarrak kadar chestburster'ın birkaç saat sonra yetişkin bir zenomorf olmasını yadırgamayan insanların, odada kapalı kalan sezaryen artığının yetişkin boyutuna gelmesini eleştirirken, "biz alien'ı tutarlı olduğu için güzel yad ediyoruz." demesi de ayrı tuhaflık. bilimkurgunun işlevlerinden biri, bazı şeylerin izahını hayali ve yer yer gevşek bir bilimselliğe havale ederek hayal gücünü serbest kılması değil mi? bir de şu var. ridley scott'un "kürtajdan sağ çıkan" bir çocuk resmetmesindeki manidarlık açık değil mi?
başıma bir şey gelmeyecekse 15 tl verip hayatın anlamını, yaşamın kökenini, nereden geldiğimizi ve nereye gittiğimizi öğreneceğini uman ve bunları öğrenemeyince homurdanan, sağa sola sataşan, utanmasa parasını geri isteyecek, zırıl zırıl ağlayacak çocukları radarımıza sokmuş filmdir.
yunan mitolojisinde insanların yaratıcısı olarak geçer. titan'dır kendileri, iyi kalplilerinden. yarattığı insanların tanrılara karşı hep yanında olmuştur. ateşi çalıp onlara hediye etmiş, zeusu kandırıp kurban etlerinin sakatatlarını olimposa göndermiştir. zekası takdire şayandır. fakat tanrıların kralı zeus onu (yamulmuyorsam) ida dağının bir zirvesine zincirlemiş ve kartallarından birini her gün ölümsüz prometheusun ciğerini canlı canlı yemesi için görevlendirmiş. asıl ceza ise prometheusun ciğerinin her gün yeniden eski haline dönmesiymiş. böylelikle bir tıp mucizesi daha mitolojiye bağlanarak sevgili antik yunanlıların götlerini arşa değdirmiştir efendiler: "karaciğer kendi kendini yenileme kabiliyetini haiz bir organdır!" kimileri der ki herkül gelip prometheusu kurtarmış ebedi işkencesinden.
gotik öykülerde sıklıkla kullanılan bir trük vardır: bazı şeyleri hiç öğrenmemek gerekir! onları karanlık uykularından uyandırmayın! işte ridley scott'ın da yanılgıya düştüğü nokta burası. uykusundan uyandırmamalıydı xenomorphlar'ı, çünkü çok kötü uyandılar. salya sümük, uyku sersemi ve ucuz bir uyanış oldu. ridley scott'taki süregelen yüzeyselleşme bu filmde de çok önemli bir kültü vurup yerle bir ediyor. ridley scott ve aklı evvel senaristleri xenomorph'u bütün derinliğinden soyundurup aptal bir biyolojik silah seviyesine indirgiyorlar. zaten film bu bakış açısında bütün gücünü yitiriyor. insanların bile tasarım olduğunu anıştıran yaklaşım ise filmi kurtarmıyor; çünkü deliliğin dağlarında adlı müthiş kısa romanı ile lovecraft bunu yapalı neredeyse yüz sene oluyor. zaten film de teknik, biçim ve oyunculuk açısından da çok uzağa gitmiyor ve eli yüzü düzgün çekilmiş, aksiyonun ciğerleriyle soluyan bir çok benzerinin ayaklarının dibine düşüyor. charlize theron oyunculuk yönetimi yüzünden oynayamıyor, michael fassbender abartıldığı gibi müthiş bir oyunculuk filan çıkartmıyor. bırakın onu, müthiş öncülü ian holm'ün yanına bile yanaşamıyor. nerede ash'in filmin hemen başında tedirgin eden sinsi yorumu, nerede david'in kişiliksiz, şablon yorumu. velhasıl nereden baksan elinde kalıyor film. scott, xenomorph kültünün sonunu getiriyor. halbuki öykünün başına dönmek fikri çok güzeldi; ama xenomorphlar'ın gerçek kökenlerini, evrimlerinin ne olduğunu, hatta kaynaklandıkları orijinal gezegeni görebilseydik. oysa şimdi elimizde içi boşaltılmış, ucuz bir kimyasal silah imgesi kaldı. ridley scott artık bitmiş. zaten milletin müthiş film diye kıçını yırttığı gladyatör öküzlüğünü de hiç sevmemiştim ben.
cevapsiz biraktigi sorular sayesinde gunlerdir uzerine konusulan film. sen begenmedin, o begenmedi, su begenmedi derken bir de bakmissin sayfalarca tartisir olmus millet internetin her kosesinde bunu. bence kabak gibi her seyi baglayip bitmesinden ziyade cogu seyi boyle muallakta birakarak izleyici apismis bir durumda birakmasi daha guzel oldu. devami gelirse izlerim, gelmezse de "sordu sordu cevaplamadi :((((((((((((((((((" diye kahir olmam. bokunu cikartmaya luzum yok.
bir kere ridley scott'ın filmi olmasından kıllanılmalı, böyle uzaylılı vahşetli filmler sevilmiyorsa gidilmemeli. benim nazarımda dreamcatcher'ın boklu olmayanıdır. bonus olarak da charlize theron vardır. daha ötesi yoktur. bundan gerisi filmle ilgili spoiler içeren ağır görüşlerimi ifade eder. --- spoiler --- *bu filmin sonunda alien denen mahlukatın kökenini görüyoruz. cem yılmaz'ı taklit ederek alyen diyelim. alyen denen mahlukatın oluşabilmesi için biri insan biri o gittikleri gezegendeki bana tipleri çok tanıdık gelen mal uzaylılarda olmak üzere iki kere damıtılması gerekiyormuş onu gördük. *alyenin önceki versiyonu bay mürekkepbalığı cthulhu *bazı filmlerin en kötü tarafı ise filmdeki en güzel karakterlerin feci şekilde öldürülmesi oluyor. yönetmenin charlize theron ile ne zoru vardı da tepesine uzay gemisi düşürdü bilemiyorum. *david denen dünyanın en çıtkırıldım androidi de parçalara ayrılınca ucuz bir c3po taklidine dönüşmedi mi, yoksa ben mi öyle gördüm. *oradaki manyak kadının adını unuttum ama filmde biz bu hareketleri david'den beklerken gitti ablam terminatör rolünü üstlendi. ne badireler atlattı, karnındaki uzaylıyı önce sezaryenle o da olmadı ameliyatla aldırdı. dikişler mikişler sallamadı bastı morfini koridorlarda koştu. bu arada yıl olmuş 2100 hala zımba kullanıldığını gördük. uzay gemisi kalkışa hazırlanırken platform oyunu gibi ayaklarının altından açılan yerde zıpladı durdu. engineer deyip göklere çıkardığı uzaylı "ne uyandırıyorsunuz amk" diye herkesi kırıp geçirdikten sonra bir de bunun peşine düşünce kanından canından evladına yedirdi. öncesinde kaptana mind trick atıp kendi uzay gemilerini bu adamlarınkine bordalattı. prometheus'un john locke'ı resmen. unutmadan ilk sahnede, o engineer kafasını kurtaracağım diye fırtınanın ortasına dalıp sağ çıktı helal olsun. *weyland denen christopher lambert'in buruşmuş versiyonunun nasıl zengin olduğunu anlamış olduk, cimrilikle. hadi arkeologların bahanesi var da geri kalanı bana paranın satın alabileceği en iyi takımmış gibi gelmedi. gidiyorsun ölümsüzlük peşindesin, hala üç kuruşun hesabını yapıyorsun. kızın ise uzay gemisinin içine uzay gemisi alıyor. *o kırmızı toplardan ben de istiyorum. *son lafım gene alyene. o anne babadan öyle bir çocuk çıkmaz. çok klasik olacak ama öyle şey evlat olsa sevilmez, başı okşanmaz. evladım olsa sapanla beslerim. eklemeyi unutmuşum: bu film aynı zamanda "yediğim içtiğim şeyler spermlerimi etkiler mi?" sorusuna tokat gibi bir cevap veriyor. --- spoiler ---
gişesini merak eden var mı, bilemem ama şöyle bir rakam elde edilmiş on birinci gününe kadar: bütçesi: 130 milyon $ amerika hasılatı: 89 milyon 370 bin 301 $ amerika dışı hasılatı: 128 milyon 600 bin $ toplam hasılat: 217 milyon 970 bin 301 $ kar: 87 milyon 970 bin 301 $ sanırım ridley ve stüdyo memnun kalmışlardır bu rakamlardan. neticede 87 milyon kar etmiş. amerika gişesi kötü. eminim daha fazlasını bekliyorlardı.
daha önce de bu başlığa filmle ilgili entari girmiştim, ama bu sefer biraz ayrıntıya gireceğim. ya baştan peşin belirteyim, film bence bayağı bir kötü. yani abi o kadar para var, ilk filmin olağanüstü başarısı ve hayran kitlesi var, sen ne diye lost denen dizinin senaristlerini bu işe atarsın ki? o boktan fransız usulü alien:resurrection bile daha iyiydi sanki. nereden başlasak? evet. karakterler inanılmaz tırt, oyunculuk robot haricinde bokum gibi. gerçi bu kadar boktan bir casting ve/veya oyuncu kadrosu, zaten bu kadar az karakter incelemesi olan bir senaryoda isteseler de iyi oynayamazdı. --- spoiler --- charlize theron mesela, filmde resmen hiçbir işe yaramıyor, boş boş dolaşıyor, bir ‘father’ dediği sahnede birşey varmış gibi oluyor ama çok geçemeden böcek gibi ölüyor (yani o gemi üzerlerine düşerken neden sağa sola koşulmuyor da dikine koşuluyor anlamak mümkün değil. film icabı deyip geçmeyecen abi benim gibi takıntılı insanlar her yerde. evet aranızdayız insanoğlu!). hani geminin kaptanı falan da değil ne peki? ayrıca aşırı stereotip (aynı diğer karakterlere yedirilen kişilikler gibi). aşırı soğuk şirket tipi sarışın nevale, eller arkada gezmeler... diğer tipler de ultra amerikan budalalığı. mahallenin bakkalı, içimizden biri bir afro-amerikan kaptan, ne sike yaradıkları belli olmayan iki tane tip (çekik gözlü panpa ve hemen hemen yüzü bile belli olmayan bir tip daha), yumurta kafalı, tunç saçlı ve film boyunca konuşma bile yapmayan bir teyze, bilimsel keşif uğruna çocuğunu kesecek kadar sinir bozucu ve yapmacık bir şekilde sevindirik olan bilimadamı tiplemeleri (ve niyeyse bir tanesi iyi bir hristiyan), ve koca film senaryosundaki tek akıllı soruyu soran (buraya mağara resimleri yüzünden mi geldik? bullshit! – bu arada hiçbir bilgilendirme yapılmadan o kadar insan nasıl ikna edildi? bir de olayı açıklarken ki yapılan dandik ötesi sunum saçmalığı evlere şenlik, hani diyor ki filmi yapanlar: olm bunlar formalite anladın sen onu, süre kısıtlı asıl olaya geçicez.) ama daha filmin başında gerizekalı bir şekilde senaryonun diğer salakla katlettiği turuncu kafalı iskoç jeolog da direk yoldan geçerken uğrayan adam. ama başroldeki hatun bile hiçbir şekilde derinliğe sahip değil (hele sevgilisi olan tip tamamen yaratık olsun diye konulmuş, başka hiçbir işlevi yok). sadece robot abi biraz deşilmiş (bu arada arabistanlı lawrence göndermesindeki espri ne acaba? " çift taraflı oynayan ajan gibi olmasıyla ilgili diye düşündüm ben.). yani yüz hatları falan bakımından da casting inanılmaz itici ve kötü (robot abi hariç). bu arada space jockey'in david'in kafasını bir anda cart diye koparması, insanın aklına ister istemez david ve goliath hikayesini getiriyor (goliath filistinli bir devdir, dövüşte alt edilmesi imkansızdır, ancak israiloğlu david bir sapanla onu alt eder ve kafasını keser). ama olay isimlere bakılacak olursa bu kez tersten gelişiyor, yani goliath (space jockey) david'in kafasını uçuruyor. arabistanlı lawrance göndermesi sanki bir yandan da aslında şunu demeye getiriyor: "biz medeniyeti sizden aldık, hristiyanlık bile ortadoğudan geldi falan vs. geldiğimiz nokta da budur, ama sen şimdi bizi anlamsızca öldürmek istiyorsun." filmin ilk sahnesi allah için olağanüstüydü, ama ancak dünya da mı geçiyor yoksa başka bir yerde mi yoksa yukarıda giden gemi ne eleman orada o petrolümsü sıvıyı içip kendini helak ederken? büyük patron weyland abi alien diyarından ölümsüzlüğü nasıl bir şekilde elde etmeyi düşünüyor? yani filmi izlerken özellikle geminin kaptanının yanındaki tırtolarla beraber çember uzay gemisine intihar dalışı yaptıkları sahnenin mizanseninin boktanlığıyla ben bayrakları yarıya indirdim yurt genelinde. muhafazakar temalara gidip gelmiş film ama aslında o konuda da ne dediği belli değil. bir o yana bir bu yana salınıp durmuş, hatunun boynundaki haçı gözümüze gözümüze sokmuş. öff, didaktik salaklar! bu da en sevmediğim işlerden biri. yani bir film muhafazakarsa ve bunu net bir şekilde tarafını yerini belli ederek yapıyorsa, ben bunu muhafazakar olmasına rağmen daha çok takdir ediyorum arkadaş. mesela nedir? apocalypse now son derece muhafazakar bir film midir? evet, ama bundan film boyunca zerre ödün vermez. biz de sol tandanslı insanlar olmamıza rağmen muhafazakarlık çizgisini kariyeri boyunca bozmayan coppola’ya hakkını veririz zira film, son kertede hikaye anlatma sanatlarından biri olan sinemanın görsel-işitsel-yazınsal olarak hakkını tarihe geçecek derecede veriyor, biz de sezarın hakkı sezara diyoruz. öte yandan tasarımların çok iyi olması gerektiği zaten olmazsa olmaz bir gereklilikti. çünkü ilk alien, hem işitsel ve bilhassa görsel dalda başlıbaşına bir tasarım harikasıydı, özellikle de zamanına ve düşük bütçesine göre düşünürsek (prometheus'un 1/25'i). star wars veya 2001’deki bembeyaz, her yeri steril uzay gemisi anlayışını bile, simsiyah, şekilsiz garip gemiler, karanlık ve pis koridorlardan oluşan iç mekan tasarımlarıyla tersine çevirerek küçük bir devrim yapmıştı. ama fimde tasarım olayı biraz fazla göze sokulmuş gibi geldi bana. ayrıca o dağın içindeki uzaylı mabetlerinde dolanırlarken falan, alan derinliği hiç de alien’daki gibi başarılı kullanılmamış. yani stüdyoda kotarılmış mekanlar olduğu hissinden kurtulamıyorsunuz. ilk alien’da gerçekten iğrenç bir yere geldiğini ve klostorofobiyi hissediyordun ve ‘bir an önce siktirolup gidelim bence buradan’ duygusunu alıyordun (zaten mekan kullanımı konusunda ders olarak okutulmalı o film, tabi the shining ile beraber). ama sezaryen sahnesi hakikaten çok iyiydi. az daha bakamıyodum. bu arada az olan aksiyon sahneleri bence çok kopuktu (tarantula gibi bişeye dönüşmüş bilimadamının yanına ‘abi naber, ne zamandır uğramıyorsun dükkana?’ dercesine sığır gibi yaklaşan tip sonra acayip sarsak bir çatışma/mücadele sahnesi. sonra bir anda hiçbirşey olmamış gibi bir anda bambaşka bir sekansa geçiş). en sondaki aksiyon da sırf hadi bir elyin gösterelim de milleti üzmeyelim mantığında. o onun ağzına giriyor, bu bunun karnından çıkıyor, o tarantula oluyor bir sıvı içti diye, onun karnından çıkan deniz yıldızı gibi birşey oluyor, space jockey’in ağzına verip döllüyor, sonra onun karnından da inanılmaz sikko, ‘kameranın nerede olduğunu bilip de ona göre oyunculuk taslayan’ koni kafalı bir elyın çıkıyor.yani yaratıkların üreme sistemi ile ilgili olay örgüsü de darmadağın olmuş durumda. hani daha bir sürü ayrıntı var böyle gıcık olduğum ama bunları anlatmak için filmi ev ortamında izlemem lazım. özellikle abd sinemasının bize hediye ettiği bilimkurgu klişeleri en küçük ses ayrıntısında bile sinir bozucu olmaya başladı. --- spoiler --- yani abi bence ridley scott bu işlerden elini ayağını çeksin artık. yaş olmuş 75. belli ki eskisi gibi tutkulu bir şekilde fillerine kontrol manyaklığı yapamıyor ve ayrıntılarla onun yerine başka kişiler ilgileniyor. özellikle de senaryoyla hiç uğraşmadığı çok belli. bu filmin bütçesindeki devasalık, 1997 yapımı ve bence çok çok daha iyi olan event horizon’a harcansaymış... filmin senaristi ile ridley bir konuşma yapıyor bir programda zaten herif zaten salak belli; hatta bence ridley de o kadar hoşnut değil heriften; beden dilinden anlaşılıyor.. http://www.youtube.com/watch?v=jpl-rgluw3w http://www.youtube.com/watch?v=vtwvoiapw-y son olarak şunu da ekleyeyim, alien filmlerinin özel bir seyircisi ve takipçisi var. sıradan patlamış mısır yiyen sığırlara göre çekersen (film boyunca bişeyler tıkınan yanımdaki kel gözlük, senin amk ben), o alien filmi olmaz, michael bay filmi olur buradaki gibi.
"film boyunca değişen argümanlar karşısında, darwinizm ile hristiyanlık ya da evrim ile yaratılış arasında habire kıvıran, yine de dine daha meyyal görünmeye çabalayan senaryonun bu sinsiliğinin epeyi bi midemi bulandırdığını söylemeliyim." tafsilat için bknz..
ya arkadaş biz bu haç gördüm film hıristiyanlık propagandası, wagner çaldı yönetmen sağcı, spartalılar çok güzel resmedilmiş oryantalizm yapılıyor sığlığından ne zaman vazgeçeceğiz? nasıl ki otel odasındaki havalandırma pervanesine bakıp helikopter pervanesi düşleyen yüzbaşı willard'ın deli, sabahları napalm kokusuna bayılan yarbay kilgore'un zırdeli, katabasis krallığına hicret edip dönüş yollarını tıkayan albay kurtz'un katatonik olduğu, yani deliliğin rütbeyle arttığı "apocalypse now"da vietnam köylerini bombalayan helikopterlere eşlik eden wagner'in anlamı amerikan ordusunun nazi ordusundan daha az faşist ya da işgalci olmadığıydı, ya da "300"de dünyayı color correction perdesinin ardından gören bir içim su sparta erkeğinin güzelliğinin pers ordusu mensuplarının çirkinliğiyle yaptığı tezat, batı uygarlığının yüceltimi değil, batının doğu algısının karikatürüydü, "prometheus" da da el değiştirme sıklığı ve yayılganlığı asalak bir organizmayla koşut kılınan dini figürle din yüceltilmiyor, aksine düşünsel bir asalak organizma gibi sunulan dinin evriminden dem vuruluyor. bütün sinema tarihini günahına girilen liberal demokratlar mezarlığına çevirdik ve işte bunu yapmamak için filmleri okumak zorundayız. öbür türlü, militarizm eleştirisinden anladığı, kamuflaj giydirilmiş ve eline oyuncak tüfek tutturulmuş bir çocuğu babasına, "sen de savaşacak mısın oğlum? sen de ateş edecek misin?" diye sevdirmek olan "çoğunluk" gibi filmlere daha çok ödül verip dururuz.
kötü bir film değil ama beklentilerin çok altında. büyük sorularla yola çıkmış bir projenin hikayesini anlatıyor, seyirciye de onlarca soru sorduruyor -ki bence bu, filmin en önemli yanı. filme bir soruyla başlamak ve seyirciye de bunu yaptırmak iyi bir şeydir; ama soruyla birebir uyuşmasa da ortaya gerçek bir yanıt koyabilmek büyük bir iştir. bu filmde ise ne soruları soranlar gidebilmiş yanıtın peşinden, ne de filmi çekenler. geriye, yanıtı sevimsiz bir kurnazlıkla devam filmlerine bırakılan sorular kaldı seyircinin aklında. --- spoiler --- charlize theron niye vardı bu filmde? kendisine ve oynadığı karaktere ne gerek vardı? gerek vardıysa niçin öldü? babası olan karakterin, babası olduğunu bilmemize ne gerek vardı? gerek vardıysa bile illâ o kadar çiğ bir biçimde 'father' demesi mi gerekiyordu? ima edildiği kadarıyla bırakılsa neyimiz eksik kalırdı? niçin 2094? ne özelliği var o yılın? bugünden o güne ne değişmiş de o araç böyle rahat hareket edebiliyor? madem öyle büyük, ilerlemiş bilim ve teknikten söz ediliyor, niçin hâlâ dünyanın bugünkü sınırları* içinde düşünmemiz gerekiyor? illâ ki bir yaratıcının peşine takılmaksa esas mesele, mağara resimlerinden daha akla uygun bir çıkış noktası bulunamaz mıydı? ilkçağlarda yaşayanların bizden daha fazla şey bildiği fikri nereden geliyor? "yaratıcılar" onlara bu resimleri yaptırdılarsa bizim çağımızdakilere niçin yaptırmıyorlar? modern resmin neyi eksik? sorular çoğaltılabilir elbet, benim abarttığım da söylenebilir. ama filmin iyi kotarılamadığı gerçeğini değiştirmez bu. yine de izlemeye değer mi? değer. en çok da filmin hem en iyi yazılmış, hem de en iyi oynanmış karakteri david için değer. bir robot olduğu için aslında yalnızca bir tip olması beklenen, fakat -iyi ki- bir karakter olarak sunulan david için değer. ama devam filmini/filmlerini sinemada izlemeye hiç niyetim yok. bu arada, prometheus'un içindeki parmak arası terlikler ve iç çamaşırı süsü verilmiş kumaş sargıları nasıl bir kafanın ürünüdür? nedendir? --- spoiler ---
kimi kimseler ile ismi disinda farkli bir film izledigim hissiyatina kapildigim iki saati sikilmadan gecirten hos filmlerden birtanesi. ridley'in surdugu alien ruyalarinizda kovalasin ula sizi.
butun alien serisini izledim,bilimkurgu kulturum de fena degildir.fakat uzunca zamandir fragmanlarini takip ettigim ve izlemek istedigim prometheus'a bir turlu gitme cesareti bulamiyorum. korkmak, tirsmak degil bir sekilde psikolojimi bozacagina inaniyorum.ruyumda ya alien beynime giriyor, ya fps oyun modunda alien avliyorum. en sonuncusunda doom serisi gibi baslayan ruya, counter strike modunda ilerliyordu.once alien avlarken, sonra alien tarafinda insan avcisi oluyordum. fragmani, izledigim onca filmden daha derin etki birakti.lakin yorumlardan da gayet bayagi film oldugu izlenimini almiyor degilim. son olarak 'prometheus aa yu siin this'?'
--spoiler-- hikaye ile ilgili olarak tamamen sallıyorum: bu engineer'ler işi genetikleri ile oynayarak çeşitli yaşam formları yaratmak olan kendilerini bilime adamış adamlar. şimdi bunların disk şeklinde gemileri var ve engineerlerin en başarılı deneyi ise insanlık olmuş. fakar engineerlerin kendi arasında bir husumet ve bir çekememezlilik var. (kız meselesi olabilir) husumeti yaratanlar ise ay çöreği modelli gemileri kullanan grup. şimdi ay çöreği gemililer ilk baştaki iyi enginnerlerin yarattıkları ırkları sırf kıllığına genetik bozucu sıvılar veya alieen'ler ile bombalayıp yok ediyorlar. asıl iyi engineerler dünyayı bir şekilde kötülerden saklamayı başarıyorlar. fakat kötüler bir şeklide dünyanın yerini bulmak için iyilerle düzmece bir barış toplantısı yapıyorlar. bu toplantıda dünyanın yerini öğreniyorlar ama iyiler kötüleri dünyaya saldırmadan önce öldürmeyi başarıyorlar. ama kendileri de detayları belli olmayan bir şekilde ölüyorlar. taa neden sonra bizim insanlar ortama geliyorlar ve tüm laboratuvar ve genetik değiştirici sıvıların saklandığı depoları bulup ortalığı karştırıyorlar. bence olay budur. ayrıca şu sıvıların içinden çıkıp ağzını açan kurt gibi yaratığı ben görsem değil pisi pisi diye çağırmak, anında "ananıskim bu ne la?" diyip topuklarım götüme vura vura kaçardım ayrı konu --spoiler--
arog ya da gora ayarında çok komik bir filmdir. hacı sen tüm ademoğlunun asırlardır cevabını aradığı sorunun yanıtını bulacak olan projeye seçil; ama nereye gittiğinden haberin olmasın, yol boyunca 1 büyük içmiş gibi uyu uyu zıbar; sonra otobüsün muavini olan android seni dürtüp dürtüp "uyan hacı, geldik; bura son durak desin" sen de kalk bak "valla yiğidim ata yadigarı torpahlar neggeder güzel" deyiver. arada mala vur, mahalleden arkadaşların sürücü koltuğuna otursunlar "yol boş kaptır gidelim; çok yakmaz bu" desinler. falan filan... bi siktirin gidin amk.
5 tane gerçek bilim adamı "sikerim lan öyle bilim mi olur" diyerek görüşlerini açıklamışlardır. http://www.forbes.com/…e-bad-science-in-prometheus/
--- spoiler --- 3d sahne izleyelim diye gittiğim 3d izleyemeyince bol bol gerilerek izlediğim kurgu. iyi hoş sahneler iyi de koca gemide hiç bilim adamı yokmuş hissi verdi oyuncular. sonu da dandikti biraz. sanki film bitmemiş gibi geldi. tabii yarım saat geç girdim salak saçma nedenlerden. ordan da bi hevesim kaçtı ama filmden çıkınca dayak yemiş gibi oluyorsunuz tabii. geril geril içim şişti. --- spoiler --- (bkz: #29068119)
o kadar bilimkurgumuz gelmişti ki yokluktan buna da şükür diyoruz. iştahla fast food'a yumulup bittikten sonra duyulan şişkinlik ve pişmanlık hissini yaşatıyor film. her şey tamam, olsun, peki, kabul ama... o finaldeki 'eller havaya' kamikaze anı var ya, filmi hakkatten piç etmekte. hala ediyor yani, kesilene kadar da edecek. insaf sir ridley, seni kont ilan ediyorum!
--- spolier --- alien sanılıp independence day çıkan film. --- spolier ---
--- spoiler --- david'in engineer'a "this man is here because he does not want to die. he believes you can give him more life." dediği film. yani "bu adamın burada olmasının sebebi yaşamak istemesi. sizin ömrünü uzatabileceğinize inanıyor." --- spoiler ---
2001 a space odyssey'den bolca esinlenmiş bir film.
benim gibi bilim kurgu meraklılarını tatmin edecek bir film. --- spoiler --- en güzel yanı devam edecekmiş gibi bitmesi. --- spoiler ---
internette "plot hole var, mantıksızlıklar var, içi çok boş film, tırt film, götüm gibi film, berbat film, büyük hayal kırıklığı" gibi yorumlar yapılıyor. sanki camrip izlenmiş de hiç bir şey anlaşılmamış gibi eleştirilere rastlanabiliyor. işin komik yanı, bu kişilerin "mantıksız, çok saçma" dediği hadiselerin çoğu zaten filmin içinde açıklanıyor. günümüzdeki hollywood filmlerini izleye izleye beynimizi kullanmayı unutmuş olmuşuz. filmler artık "armut piş ağzıma düş" formülüyle çekiliyor. yani ortada bir sahne varsa, mutlaka açıklanması da gerekiyor, yoksa seyirci anlamıyor. filmi izlerken düşünmüyor, kendi hayal gücümüzü kullanmıyoruz. örnek vereyim, bir savaş filmi var diyelim. bu filmde bir şehrin güvenliğini sağlamakla görevlendirilen askerler anlatılıyor. bir sahne var, 80'lerde ve 2010'larda çekilen tarzını kıyaslayalım, 80'ler: toz bulutları arasından bir adam koşarak askerlerin üstüne gidiyor, elinde bir bomba tutuyor. asker bu adamı uzaktan vuruyor. 2010'lar: apaçık meydanda bir adam koşarak askerlerin üstüne gidiyor. kamera adamın elindeki bombaya zoom yapıyor. askerin adamı farkettiğini titreyen bir kamera ile görüyoruz. heyecanı arttırmak için titreme artıyor, asker nişan alıyor, kamera bombaya tekrar zoom yapıyor. asker ateş ediyor ve aniden kamera duruyor. yanına takım arkadaşı geliyor ve soruyor "neden bunu yaptın john, neden? neden? neden ateş ettin adama?" asker de cevap veriyor "elinde x9820 modeli el bombası vardı, eğer yanımıza gelip patlatsaydı 194 metrekarelik bir alan havaya uçucaktı ve biz de bu alanın içinde kaldığımız için ölecektik!". şimdi, 2010 tarzı bu filmlerle büyümüş nesil gidiyor, 80'ler tarzıyla yapılan bir film izliyor. sonra çıkıyor geçiyor bilgisayarının başına "plothole vardı, plot hole buldum, senaryoda çok büyük tutarsızlıklar var, büyük mantık hataları var" felan gibi saydırmaya başlıyor. karakterlerin farklı kişiliklere sahip olduğunu, farklı tepkiler verebileceğini es geçiyoruz. filmdeki eksik kısımları kendi hayal gücümüzle tamamlayamıyoruz. filmi izlerken alttan alttan verilen detaylara dikkat etmediğimiz için, çok büyük tutarsızlıklar varmış gibi algılıyoruz. başka bir komik vukuat daha var. adam "aliens" izleyeceğini sanıyor, o şekilde gidiyor izlemeye. oysa bu film "alien" filminin yönetmeni tarafından, "alien prequel'i" maksatıyla çekilmiş durumda. ilk film olan alien, bilim kurgu olmasına rağmen, bir gerilim filmiydi. bir "slasher" filmiydi. yani birbirinden farklı karakterlerin birbirinden farklı biçimlerde ölmelerini ve teker teker eksilmelerini izlediğimiz tarz filmlerden. bir teen slasher'da görebileceğimiz "klişeler" o filmde de yer alıyordu. öte yandan ikinci film olan aliens, bu formüle biraz daha aksiyon ekleyip yapılmıştı, yönetmeni de farklıydı. spaceship troopers tadında, yüzlerce binlerce uzaylı yaratıklara karşı savaşan bir ekibi görüyorduk. bu sefer bir aksiyon filminde görebileceğimiz "klişeler" yer alıyordu. iki filmin de tarzları farklı, yaratmak istedikleri atmosfer farklı, sundukları sonuç tamamen farklı. alien diyince ilk aklınıza "aliens" filminin geliyor olması tesadüf değil pek. aliens serisi gerek oyunlarda (aliens trilogy, avp 1, avp2, avp3 vs...), gerekse sinema sektörünce (avp1, avp2 vs...), ikinci filmin üstüne inşaa edilmiştir hep. yüzlerce, binlerce ve bitmeyerek akın akın gelen alienları parçalamak üstüne kurulu senaryoları görürüz. oysa ilk alien filmi, tek bir yaratığın yaratabileceği korkuyu kullanmıştı. prometheus filmine giden kişi "aliens" filmi izleyeceğini sanıyor bu yüzden, karşılaştığı filmde doğru düzgün bir aksiyon olmayınca da suratı asılıyor haliyle. açıkçası gerek atmosfer ve gerilim sahneleri olsun, gerekse renk tonları ve çekim tekniği, ilk alien filmini andırdığı için çok sevdim. özellikle açılış sahnesinde yarattığı his beni çok etkiledi mükemmel bir film değil elbette, bazı sıkıntılı kısımları var, bunları baştan kabul ederek gitmek lazım. eğer "klasik bir film"se bile, bunu ancak zaman gösterecek. ilk alien filmi gibi de bizi bazı soruların yanıtını vermeden bırakma gibi de bir huyu var. ama internette okuduğunuz abartı boyuttaki kötüleme ve karalama şeklindeki yazılanların da %90'u yalan dolan oluyor.
böyle olacağını bilseydim, evde açar alienlardan birini izlerdim. üstelik hiç de gözlerimi bozmamış olurdum. onca masrafa, emeğe, teknolojiye yazık değil mi? neden böyle olduk ridliy? söyle suçumuz neydi bizim!
alienın temiz sayfaya çekilmiş hali halbuki biz alien ve özellikle alien 2 deki sayfanın kirlenmesini seviyorduk ridley amca yaşlandıkça ilahi duygulara göğe çıkarıp sonra yerin dibine indirmeye devam ediyor.
tanrıya inanmıyorum ama bir güç var kafasıyla yola çıkıp yaratıcıyı/yaratıcıları arayan bir grup insanın hikayesini anlatan ridley scott filmi. --- spoiler --- kendisini yaratanlardan biriyle karşılaştıkları sahne ile anacağım filmdir. zira yaratıcı "ben yarattım" demeden insan ve onun türettiğine, yani david'e (ki bu, michael fassbender tarafından muazzam canlandırılmıştır. filmdeki en iyi şey de budur bana göre) kafa göz daldığı sahneye ile hafızamda yer etmiş filmdir. eğer başkahraman ablamız bütün bunların üzerinde bir güce inanmaya devam etmeseydi, haçına yapışmasaydı daha çok seveceğim bir film olurdu. bu yaratıcı, dünyayı, yani külliyen insan soyunu yok etmek üzere yola çıktığında canları pahasına onu durduran beyamcalar olmasaydı da daha çok seveceğim bir film olurdu. ya da saygıdeğer ridley scott amcamız konuyu alien'a bağlamadan filmi bitirseydi de daha çok seveceğim bir film olurdu bu. keşke daha çok sevdiğim bir film olsaydı dedirten filmdir bu film. --- spoiler ---
gecenlerde sozlukte okudugum yorumlarin gazina gelip de izledim de. allahtan gnctrkcll vardi, o kadar para bosuna gidecekti, en azindan yarisi bosuna gitti. ayrica filmi 3d yapmasalar da olurmus. --- spoiler --- bir de finalinde ahtapotumsu bir yaratik vardi muthis guclu bir seydi, ona noldu da yerine yeni bir alien cikardilar. ayrica o son cikan yaratik bildigin 20 sene oncesinin teknolojisiyle yaratilmis lan cok banaldi. ama o kizilotesi toplara bayildim. --- spoiler ---
gayet beğendiğim bir filmdir. bir çok soruyu cevaplamadı diyenler var. sorulan sorular zaten senaristin götünden uydurduğu sorular değil mi? inanmışsın sen o sorulara. bu yüzden bile başarılıdır. genel yorumlara bakıyorum da kimse beğenmemiş herkes bi kulp buluyo. geçen günde drivea güzel film dediniz yarrak çıktı amına koyim. ben beğendim bu filmi. anlaşılan benim beğenilerim sözlüğün geneline pek uymuyor.
kafamda bir türlü cevaplayamadığım sorular bırakan film. daha önceki filmlerini hatırlamıyorum dolayısıyla bağlantılı mı bilmiyorum. daha önce yazılanlara da detaylı bir şekilde bakmadım açıkçası. sorular spoylır içerebilir. --- spoiler --- - en başta, bu iri kıyım, kaslı elemanlar neden insanların oluşmasına sebebiyet verdi? - neden kendi yarattıklarını yok etmek istiyorlar? - dünya'ya yollanacak o gemilerdeki naneler neden kitle imha silahı değil de farklı yaratıklar türeten virüs gibi şeyler? - dünya'daki duvar boyalarında veya oymalarda falan 5 tane gezegen/yıldız ne boksa ondan var? sonuçta o resimlerden ortaya çıkan mekan bir gezegenin uydusu ve bu yaratıcıların silah deposu gibi bir yer. - son kalan mühendis kadını kovalamak için kasksız bir şekilde kapsüle kadar geliyor. gezegen yüzeyinde nefes alabiliyorlarsa neden atmosfere benzer bir ortam yaratılmış gemilerinde? --- spoiler --- aklıma gelenler bunlar. aslında daha vardı ama unuttum, 3d izlemek başımı ağrıtıyor mk.
ilk yarısını ridley scott un ikinci yarısını gani müjde nin yönettiği film. nitekim ben daha mantıklı bir açıklama bulamıyorum.
büyük isimler, küçük film.
abartildigi kadar güzel olmayan film yüksek beklentilerle girdim filme hayal kirikligi yasadim . filmin ilk yarisi cok yavandi uykum bile geldi bir ara . ikinci yarisi daha heyecanliydi ilk yariyla kiyaslandiginda. bir cok soru isareti birakti kafada bunlarida ikinci filmde acikliliga kavustururlar insallah. para harcanilmis ve emek verilmis bir film ama sadece görüntü yönünden .
içinde bulundurduğu tek "kayda değer" şey (gerisi spoiler, dikaaaaaat, bir sonraki entry'e geçiniz) . . . . . --- spoiler --- space jockey'dir. söz konusu filmin benim için taşıdığı tek anlam budur. bi de weyland soyismi geçti bir yerlerde, ihmal edilebilir. --- spoiler --- . . . . . ha vakit kaybı mıydı? hayır. güzel vakit geçirtti bi pazar vakti, --- spoiler --- pilotun kaptanla direkt cinsel ilişkiye girmesine contact'de olduğu kadar (olaylar ve roller farklı olmasına rağmen) sinirlenmedim nedense. görülebilir. --- spoiler ---
--- spoiler --- beklentilerimin ötesinde kötü filmdir. mürettebat 2 yıllık bir seyahat sonucu hedefe ulaşıyorlar.içlerinden sadece bir kaç kişi neden geldiklerini biliyorlar.brifing gezegene ulaştıktan sonra veriliyor.insanlar biz bunun için mi geldik diyorlar.bu kadar zaman para harcıyorsun.ekibi nasıl ikna ettin.sadece para ile bir kişinin 2 yıl boyunca uyutulup bilmediği bir gezegene gitmeyi kabul etmesini beklemek çok mantıklı değil. gezegene ulaştın.ne bir test var ne bir önlem.iner inmez kaskları takıp ben gidiyorum demekte ne oluyor.gezegene inmeyi bırak, önce yörüngede bir kaç gün kalırsın.gezegeni atmosferi incelersin. gezenegene inersin.bir kaç gün doğa canlı hareketlerini kontrol edersin.sanki yazlığa gelmiş gibi valizleri çıkaralım gezegene hemen yerleşelim kafası nedir çözmedim. ne bir emir komuta zinciri var ne bir plan var.adamın biri silah alıyorum diyor.doktor alma diyor.adam ok diyor.bumu sizin ekibiniz. gezegendeki tehlikeleri bilmiyorsun.tabiki silah alacaksın.arkeologtan emir alan uzay gemisi mürettebatı nerde görülmüş. 2 yıl boyunca bütün ekibi bir android e emanet etmek te büyük cesaret doğrusu. gezegeninden milyonlarca ışık yılı uzağa gidiyorsun.uzay geminde en küçük silah donanımı yok!!! tamam araştırma gemisisin tamam dostsun ama tost olursun böyle gidersen. herşeyi geçtim hangi gezegende yılana benzeyen bir hayvana elini uzatırsın da seversin.bilmediğin bir gezegendesin.bilmediğin bir yaratık görüyorsun.elini uzatıp sevmek nedir be adam. ilk gördüğün kapıyı hemen aç, ilk gördüğün yaratığa hemen dokun.hemen gemiye getir.bunları artık aşmış olmamız gerekiyor.milyonlarca uzay filminden sonra hala bu hatalar yapılıyorsa hiç bir şey öğrenmemişiz demektir. --- spoiler ---
ridley scottdan yine mukus dolu ve birbirinin icinden cikan matruska uzaylilar konulu bir sci-fi
gidilmesi ve yarısında çıkılması gereken bir filmdir. ya da zevke göre, 2. yarı girilmesi gereken filmdir.
filmi izlemeden önce ne izleyen biriyle konuşmuştum ne de fragmanını izlemiştim yani izlerken konusunu dahi bilmiyordum. filmi açıkcası beğendim. devam filmi gelebilir sonu açık bitti çünkü. üç boyutlu olarak izlenmesi gereken bir film oldugunu düşünüyorum. bir kaç saçma sahnesi vardı fakat genel itibariyle heyecanlı ve bilim kurgu açısından doyurucu bir filmdi.
iki tayvanlı kızı izleyelim bak güzel film 8 puanı da var imdbde diyerekten ikna edip götürdüğüm, sonrasında ise küfürleri yediğim film olmuştur. genel görüşe katılıyorum, ikinci yarısı çok daha iyi olabilirdi.
o değil de filmin en başında bir tane engineer yani mühendis şelalenin yanına gelip siyah sıvıyı içiyor ya benim bütün merakım hala orada. neden içti acaba onu? o kadar dertli içti ki sanırsın ömür boyu makine üçüncü sınıfı okumaya mahkum edilmiş. edit: gerekli cevabı arkadaşlar hemen verdiler sağolsunlar. özet olarak, mühendis kendini feda ediyormuş ve dna'sını dünya'ya bırakıyormuş.
ne başı belli, ne sonu... izlemeye pek gerek yok bence. indirimli bilet hakkınız varsa o başka.
15 tl verip hayatın anlamını bulmaya çalışan arkadaşların yeni dadanma noktası. la neyle neyi satın almaya çalışıyosunuz?
görsel efektlerin gerçekçiliği üst düzeyde ama konu itibariyle alien taklidi bir film. ilk yarısını izlerken uykum geldi, tam koyverip uyuyacakken allahtan ara verildi de kendime geldim. aksiyon olarak çok zayıf kalıyor, o kadar devasa gemiye, uzayın bilmem neresindeki gezintilere rağmen pek hareket yok. herşeyi son 15 dakikaya sığdırmışlar. günümüz teknolojisiyle tekrar çekilen alien filmi gibiydi. uykudan olsa gerek anlamadığım/gözden kaçırdığım 1-2 şey var; --- spoiler --- gezegene inip keşif gezisinden döndükten sonra o kafanın içinden mühendis çıkıp sonra kafa infilak oluyor. o kafayı gövdeden kim ayırmış da oraya koymuş, neden patladı pek anlamadım. o kız kendini ameliyat ederken neden birkaç saniye önce peşinde koşan elemanlar, bu karı ameliyat olurken peşinden gelip de onu rahatsız etmediler? bi de koca gezegende neden en büyük dağın altına bakmayı istediler? mesela yabancı gezegenden birileri gelse gemileriyle, ilk bakmak isteyecekleri yer everest'in altı mı olacak acaba? --- spoiler --- edit: ellisboydredding uyardı sağolsun, alien filminin de yönetmeni ridley scott olduğu için adam kendi filmine gönderme yapmış. bu entry de kalsın da benim gibi düşünenler varsa işin doğrusunu öğrensin bari.
senaryosunu oturttuğu düzlem iyidir. --- spoiler --- insanın nereden geldiğini araştırırken bir anda alien'ın nasıl doğduna yöneltiyor. sevdim. --- spoiler --- abartıldığı kadar kötü bir film kesinlikle değil. amerika'daki imax'lerde izleyebilsek daha da salyalarım akardı eminim. son sahnedeki esas alien göndermesi de ayrıca şükeladır.
filmin sonunda space jockey'yi yararak çıkan şey, alien serilerinden bildiğimiz xenomorph'lardan değildir. franchise literatüründe kendisi proto xenomorph ismi ile anılmaktadır. hatta: http://avp.wikia.com/wiki/proto-xenomorph
filmin sonunda engineer'ı yararak çıkan şey deacon'dur (kafasının şekli nedeniyle ridley scott'un ona taktığı isim bu), kendisi bir proto-xenomorph'tur. infekte olan holloway'den hamile kalan shaw'ın medpod'da sezaryenle aldırdığı prematüre trilobite'in gelişerek engineer'i "hamile bırakması" sonucunda doğduğu için xenomorph, insan ve engineer dna'sını aynı anda taşıyan tuhaf bir canlıdır. filmin sonunda lv-223 gezegeninde canlı kalan tek karakterdir.
tagline'ı "they went looking for our beginning. what they found could be our end" yani "ak edeyim derken bok ettiler" olan filmdir.
şok şok şok! ridley abinin filmden çıkardığı sahneler feci halde kafa karışıklığına mahal veriyor. tabi bir sürü teori de üretiliyor. işte o fotoğraflar: --- spoiler --- http://fotogaleri.ntvmsnbc.com/…si.html?position=36 --- spoiler ---
filmde olmayan bazı sahnelerin fotoğrafları yayınlanarak, çok yakında çıkacak olan dvd ve blu-ray için pazarlama çalışmalarına başlanmış olan film. bu amerikalılar yok mu, pazarlama işini harbiden çok iyi biliyorlar. şimdi bir çok insan sırf o sahnelerde neler olup bittiğini merak etiiği için mağazalara koşturacak.
süresince izleyicinin kafasında binbir soru uyandırıp film sonunda bin soru ile eve yollayan film. cevaplanabilen sadece bir soru var o da charlize theron'un memelerini görebilecek miyiz sorusu. (bkz: göremedik)
evet sorular sorduruyor, evet ilk filme fena bağlamıyor (burada biraz mantık hatası var ama neyse), evet genel hatlarıyla iyi, evet, evet. ama kardeşim, ridley abi, bak sana saygım çok büyük, ama abi, tüm filmi getirip "tanrıymış manrıymış fazla kurcalamayın, çarpılırsınız soora" şeklinde bir ideolojiye oturtmak nedir abi? yakışıyor mu sana?
(bkz: chopin prelüd no. 15) (bkz: raindrop prelude) (bkz: frederic chopin)
--- spoiler --- ne dikişmiş arkadaşım patlamak bilmedi. beni ridley scott'a emanet edin. --- spoiler ---
film boyunca basrollerden shaw karakterindeki noomi rapace secimini sorguladim, baktim ridley scott da bayagi kararsiz kalmis. daha once rol icin gemma artenton, carey mulligan, olivia wilde, anne hathaway, abbie cornish ve natalie portman dusunulmus, dusunulmeyen aktrist kalmamis.
geçen hafta konusu hakkında bir fikre sahip olmamakla birlikte sinemadaki diğer filmlere kıyasla iyi olduğunu düşündüğümden gittiğim ama yanıldığım filmdir kendileri. durduk yere gerildim bir de hiç gerekmezken. hiç bir anlam veremedim filme ,adamı durduk yere günaha da sokuyorlar engineer ayağına. --- spoiler --- filmin devamı olacağının sinyallerini verdiler ama yemezler bir kere hata yaptık ama bir kez daha faka basmam yani o filme gidip. ayrıca ben david'in amacını da çözebilmiş değilim . bok etti çıktı ortalığı.
--- spoiler --- film hakkında küçük bir detay kurgu kurbanı olmuştur: elder'lar öteki sinema ekibi elder'lar hakkında fikir endinmemizi sağlamıştır. elder'lar kimdir? rivayete göre engineers / mühendisleri de yaratan ırk. --- spoiler ---
bu filme gidilecek diye sevdicekle kavga ettikten sonra boynum bükük çıktığım filmdir. ben hayatımda bu kadar saçma salak bir film izlememiş olabilirim. çok ofkeliyim ridley, mal mısın nesin. bilimkurgu bu değil. iki tane uzaylı koyunca bitmiyor o iş.
yaşlanmak kötü bir şey. gerçekten kötü. çok üzücü lan. arkadaş sen fight clup çek sonra git bünyamin batur'un tuhaf hikayesini çek ya da alien çek sonra git prometheus çek. full metal jacket'tan sonra git tom salağı ile ebelek gübelek çek. biri şu yaşlılığı durdursun. ciddiyim. çok feci, biri engel olsun buna. zeka küçülüyor, azalıyor, bitiyor. --- spoiler --- bu film olmamalıydı. idris kaptan olmamalıydı. güle oynaya intihar etmemeliydi. sezeryan olmuş birine yahu kızım noldu sana diye bi soran olmalıydı. bak felsefesini de geçtim de ohaa yaa bu yanlışlar ne ahali? ha bir de oharanzo teknolojiye sahipsin elalemin gemisinde ayşeee? fatmaaa? diye bağırarak adam arıyorsun. oha yaa --- spoiler --- not: ya arkadaş burada ben ridley scott, full metal jacket çekmiştir demiş miyim? yönetmenlerin geneli yaşlandıkça bozuyor diyorum. hay algınıza! okuma-anlama kabiliyetinize de sıçym.
cevahir'de izledim. en değerli vaktim olan cumartesi 18:00-21:30 saatleri arasını çaldı. çaldı, çünkü büyük bir hevesle gidip bu kadar hayal kırıklığına uğradığım film hatırlamıyorum. o kadar kötü bir filmdi ki salondakiler çıkışta gülüyordu "ne sikim bir filme geldik" diye. filmin final sahnesinden sonra ben de güldüm gerçi. imdb'de aldığı 7.6 puanı ve charlize theron'u görünce hemen atlamıştım bu filme gitmeliyim diye. önyargılı izlememek için de sözlüğü okumamıştım, keşke okusaymışım. altyazıları bile kötüydü. filmdeki karakter iki paragraflık cümle kuruyor, altyazının ekranda kalma süresi 3 saniye. doğal olarak konusunu anlamadığım bir filmdeki diyalogları da okuyamadığın için anlayamıyorsun. sakın "inanç temelli senaryosuyla..." girizgahıyla konuyu anlatmaya çalışan mesajlar atmayın, kalbinizi kırarım.
gerek bir prequel olarak alien lore ile ilgili bir çok aydınlatıcı bilgiye sahip olduğundan, gerek bilim kurgu açlığımdan, gerek de ridley scott'un elinden çıktığından, başarılı bulduğum ve beğendiğim film. ancak uyarıyorum. eğer alien trilogy'i (evet trilogy çünkü alien: resurrection denen boku saymıyorum bile) izlemediysen gitme, gittiysen de kafa karışıklılığına, hiç bir şey anlamamaya hazırlıklı ol. çünkü bu filme gidip de "anlamadıııım çok saçma" demek de, "alien'ın kopyası bu" şeklinde arakmış gibi eleştirmek de, ridley scott'un film boyunca seyircinin eski alien'ı izliyormuş gibi hissettirdiğini anlamamak da (gerek açıları olsun gerek başındaki anlatım şekli olsun), bir bütün olarak ele almayıp yok ilk yarıymış ikinci yarıymış gak guk diye bölüp üstüne kusmak da filmin değil seyircinin eksikliğindendir. bu eksiklik alien evrenindeki olaylara hikayelere hakimiyet de olabilir, başka şeyler de. ama sorun değil..ben biliyordum bu filmin 2012 yılında "bu ne lan ehuheuehuhe muaa goiim" kitlesince izleneceğini. not: aramızda ridley scott'un hangi filmleri çekip çekmediğini bilmeyen arkadaşlar bile var....
son yıllarda izlediğim ilk bilim kurgu filmi olmakla birlikte, kendimde eleştirme hakkı bulmadığım, sanırım iyi olan bir filmdir. lakin, ay çöreğinden hallice gemi bir yana da robotu süngerden yapmışlar be...yazık.
cloverfield'dan hallice vasat film. zaman ve para israfından başka birşey değil. bol bol vıcık vıcık iğrenç sıvılar, kan revan ve alien yaratığının evrimi var. pislik görmek istiyorsanız gidin youtube'dan hindistan'daki açıktan akan lağımları gösteren bir video açın bakın. hayatımdan 2 saati buna ziyan ettiğim için kendime kızdım, o kadar berbat bir film.
- pşşt! gemidekiler! bu uzaylı bizim dünyayı yok edecek gibi bi çaresine bakıverin hocam. + anlaşıldı... lan karı dünyayı yok edecek diyor napak? gemiyi bu ibneye çakam mı? * abi o zaman ölmüyo muyuz? + hee olsun la şanımız yürüsün * tamam abi doğru diyosun. şeklinde bir takım şeylerin geliştiği, hiçbir neden-sonuç ilişkisini anlayamadığımız, senaristin 2. yarıyı yazarken muhtemelen karıya kıza düştüğü film olmuştur.
yeni doctor who'nun ikinci sezonunun dokuzuncu bolumunde kendisini cagristiran sahneler bulunan film. bolumun ismi the impossible planet. benzer kisimlar doctor ve bilim subayinin magaraya inmesiyle -36.dakika- basliyor ki; prometheus izleyenler hangi sahnelere benzedigini tahmin edebileceklerdir. --- spoiler --- repliklerde bile benzerlik var ironi yapma sekli acisindan. doctor: you've found your civilization. prometheustaki elemanlardan biri: congratulations on your engineers. --- spoiler ---
olumlu bir beklentiye sahip olmayarak gittiğim, alien'ları izlememem vesilesiyle oradan da bi alakadarlığımın bulunmadığı, gelgelelim yaradılışa getirdiği ilginç bakış açısıyla "iyi ki gitmişim" dedirten film.
--- spoiler --- filmin başında tuhaf sıvıyı içip ölen canlı ile bugün okuduğum tanrı parcacagı ile ilgili yazının bir bölümü arasında bir benzerlik buldum. yazı ismet berkan'ın bugun hurriyetteki yazısından. aynen kopyalıyorum. son cümleye dikkat aslinda ‘parçacık’ kelimesi insanda doğal olarak elle tutulur bir şey izlenimi bırakıyor. oysa, güneşin bizi ısıtmasını, aydınlatmasını sağlayan fotonlar da ‘parçacık’ ama elle tutulabilir, kütlesi olan bir şey değiller. parçacık dendiğinde gözde bir şey canlandırmak zor. higgs denince daha da zor. çünkü higgs aslında artık eskisi kadar var olmayan, varlığına çok ihtiyaç duyulmayan bir şey. üstelik, elle tutulur bir şey olma anlamında ‘parçacık’ da değil. belki bir enerji alanı. ve öyle bir alan ki, kütle kazanmaya çalışan parçacıklarla ilişkiye girdiği anda yok oluyor. kendi varlığını bir anlamda o parçacığa kütle olarak hediye ediyor. --- spoiler ---
para vermis olsam izledigime uzulurdum diyebilecegim film. kayip saatlerime laf etmiyorum bak, yapacak daha iyi birseyim yoktu.
kürtaj ve sezeryan karşıtlarının izlememesi gereken filmdir. --- spoiler --- bir alien nasıl kürtajla aldırılır görmüş olduk sayelerinde. yanlız tıp okumadım ama rahmin komple alınması baya ciddi bir iş bana kalırsa rahmini 30snde çıkartacaksın sonrada dünyanı kurtarakcaksın atlayacaksın zıplayacaksın koşturacaksın vs. bana çok saçma geldi aslında o kısma kadar olumlu fikirlerim vardı ama orada sıçmışlar resmen. --- spoiler ---
biz seyircisinden uzun zamandır alışageldiğimizden daha fazla dikkat, özveri ve düşünce gücü talep eden ve bunu sağlamayanları memnun edemeyen film. ben, beni bu kadar zorladığı, kafamı kurcaladığı, her şeyi kör gözüme parmağıyla sokmadığı için müteşekkirim açıkçası. kafam karışık mı? evet. bir çok soruyu kendimce cevaplayıp tatmin oldum mu? evet. her soruma cevap bulmam gerekiyor mu? kesinlikle hayır. film hikayesini daha sağlam kurguya oturtsaydı, o kadar karakteri arasındaki paralellikleri daha sağlam kursaydı daha anlaşılır ve daha etkileyici olurdu şüphesiz. ridley scott değil de, yazarlar biraz işi bozmuş diyelim. yoksa gerek yaratıkların cgi denizinde boğulmadan önceki zamanların ruhunu taşıması, gerekse cgi denizine girdiğimiz sahnelerin bizi boğmamasıyla tatmin edici bir yönetmenlik izledik. noomi rapace bir türlü kanımın uyuşmadığı bir oyuncu olmasına rağmen çok rahatsız etmedi. logan marshall-green, tom hardy'nin daha çok kıskanılası bir haliymiş, maşallah, iyi keşif. charlize theron, karakteri çok iyi yazılmadığından biraz gereksiz dursa da her zamanki aşmış performansıyla sıradan bir karakteri alabildiğine yükseklere taşımış, laf edene laf ederim, kendimi tutamam. sonrası sorular, sorular... sebep sonuç ilişkisiyle birbirine bağlanmamış, kurguda da peşi sıra getirilerek bize ipucu bile sunulmamış cevaplara sahip sorular... film sonrası aklımdaki en büyük soru david'in neden elizabeth'in hamile kalmasına yol açmak için bu kadar derde girdiğiydi. ilk başta weyland'i iyileştirecek bir nevi dna elde etmeye çalışıyor zannettim, ama filmde öyle bir şey de çıkmadı. filmi birlikte izlediğim babam, kendi yaratıcılarından onların yaratıcıları aracılığıyla intikam alıyordu işte dedi ama david bu intikam duygusunu nereden biliyordu? filmde oturtamadığım tek nokta bu kaldı ey sözlük yazarları. --- spoiler --- yoksa kendimce bir çok "boşluğa" dolgu buldum. mühendislerin gemilerinde bir atmosfer yaratılması baştan beri söylenen şey için: insanları oraya davet ediyorlar ve orada "ev"lerindeymiş gibi hissedip gardlarını indirmelerini istiyorlar. bu yüzden bir atmosferleri var. iş mühendisin gezegende nefes almasında değil, oraya gelecek insanların var olabilmesinde. dünya'da bir çok "davet" bırakmışlar. onlar için yaratılan o güzel yerden memnun olmayıp nankörlük edenler oraya gelirse sonlarının başlangıcı olsunlar diye. zaten yaratımlarından memnun olmayan ve daha iyisini yaratmak için, david'in de dediği üzere, eskisini yok etmeye hazırlıklı mühendisler için hava hoş. insanlar ayaklarına da gelebilir. dünya'ya yollanacak gemilerde kitle imha silahı yok, alien'lar var. o alienlar insanları yok edip elizabeth'in içinden çıkan gibi alien'lar üretecekler. mühendisler kendi yarattıklarını yeterince iyi olmadıkları için yok etmek istiyor. nasıl ki yapabildikleri için yaratıyorlar, yapabildikleri için de yok ederler. en başta da kendileri bir yaratımda bulundular. hepimiz yaratım için buradayız. asıl amacımız yaratmak, üremek... --- spoiler --- bu açıklamalarımın ne kadarı doğrudur, epey uzun yıllar önce izlediğim (ve bu hafta yeniden izleme kararı aldığım, alien serisiyle ne kadar örtüşüyordur bilmiyorum. ama asıl önemli olan, benim düşünüp çıkarımlarda bulunmuş ve beni elimden tutup oradan oraya sürüklemeyen bu film sayesinde kafa yorarak, etkilenmiş bir biçimde salondan çıkmış olmam. bu yüzden filmi armut piş ağzıma düş seyircilerin aksine çok sevdiğimi ve tahminen her izleyişimde (özellikle silinmiş sahnelerin de ekleneceği blu-ray kurgusuyla) yeni cevaplar bulup üzerine yeni sorular soracağımı öngörüyorum. çok eğlenceli olacak!
türkçe dublajlısına gittim ve filmde sürekli "promete" diye telaffuz ediyorlardı. hayır ben yanlış mı biliyorum diyeceğim ama üniversitede mitoloji dersinde özellikle üstünde durulan tanrılardan biriydi. hatta kendisiyle ilgili bir de sunum hazırlamıştım. hayır artistlik olsun diye söylemiyorum ama yanlış biliyorsam biri aydınlatsın lan beni. koskoca hoca da mı yanlış telaffuz ediyordu o zaman?
çok düşük bir bütçeyle ve neredeyse tek kişilik bir oyuncu kadrosuyla çekilmiş, gücünü özel efektlerinden değil senaryosundan alan moon un (2009) tırnağı dahi olamaz.
bi arkadaşımla gitmiştik buna. hatta o başka filme girelim demişti de ben yok olum bak bu güzele benziyo hehe deyip buna soktum garibanı. demez olaydım. zaten amaçsız bi gündü, bizim için bi anlam ifade eden, öyle internetten fragmanlarını takip edip olum prometheus geliyo amk deyip kendimizi de tokatladığımız bi filmde değildi sonuçta. nedense sadece girelim anasını satayım çünkü bugün yeterince boş hareket içinde bulunmadık dercesine anlaştık aramizda. sonuç olarak verdiğimiz paraya yazık harbi lan diye diye izledik filmi. sarmadı kardeşim. belki farklı bi kafayla girsek bi boka yarardı. aydınlanırdık bile belki. o arkadaşım hala bana benim o 114 dakikamı kim verecek amk diyo. hakli da herif.
genelde bilim-kurgu sevenin izlediğine pişman olmadığını, sevmeyenin de çok "değerli" vaktini çaldığını gördüğümüz film. hayır dallama sanki filme girmeseydi cern'dekinden önce higgs bozonunu bulacaktı da vaktimi çaldı diyor. eve gidip porno izleyecektin lan işte. sevmediysen sevmedin bari adam gibi eleştir. kısaca ne göklere çıkarılacak ne de itin götüne sokulacak bir film. bilim-kurgu açlığı çeken insanları tatmin etmiştir.
bilim kurgu seven ve bunun açlığını çeken; en kötüsünün bile her saniyesini kaçırmadan ve sıkılmadan izleyen bir izleyici olarak, son derece sıkıldığım bir film olmuştur. bu işin sadece efektle olmayacağını bir kez daha görmüş olduk.
benjamin vaughan'ın psychedelic trance projesi. "robot.o.chan", " corridor of mirrors" ve "spike" adıyla üç adet albüm çıkartmıştır. kendisi ayrıca younger brother , the zap, cyberbabas gibi projelerde de yer almaktadır.
uzun bir yorum yazmaya değmeyecek, zaman kaybı vasat film. peşin edit: evet boş zamanlarımda atom altı parçacık hesaplıyorum, higgs bozonunu falan düşünüyorum.
benim kafamda tek bir soru bırakmış filmdir: "gelmiş geçmiş en önemli buluşu araştırmaya gönderilen teknik ekip bu kadar mı uyumsuz ve profesyonellikten uzak bireylerden oluşturulur?"
bu filmin bir numaralı adamı, kralı, ağası, paşası, charlize theron'a robot musun yoksa gerçek mi diye sorarak o hatunu yatağa atan elemandır.
kafamda, "gelmis gecmis en onemli bulusu arastirmaya gonderilen ekip bu kadar mi uyumsuz ve profesyonellikten uzak kisilerden olusur?" sorusunu birakmamis filmdir cunku film hollywood yapimidir.
ridley scott, 1979 yılında alien'ı çektiğinde belki teknolojik yetersizliklerden, belki de ciddi mesajı olan bir film yapamamasından dolayı yıllar sonra spin-off tadında ve yine alien'a benzer ama yapmak istediklerini çok daha esnek bir şekilde gerçekleştirebildiği bir yapıt ortaya koymuş. --- spoiler --- uzay, varoluşunu insanlık olarak anlamlandıramadığımız büyük ve sessiz mefhum. sonu başı belli olmayan bir uzay boşluğunda nereye gittiği dahi belli olmayan bir uzay gemisinde geçen bir filme emek vermek gerekiyor. bu tür filmlere aksiyon için gitmemek, hatta bu tür filmlerı yalnızca aksiyon amaçlı da çekmemek gerekiyor. prometheus bu çizginin ortasında yer alarak 2 taraftan da birşeyler kazanmaya çalışmış. o kadar da kötü olmamış. her ne kadar, pek çok mecrada bahsedildiği gibi, karakter ilişkileri problemli olsa da, ki alien serisi filmlerinde de oldukça benzer karakterler vardı, filmin durağan havasını yok etme ve fast-food izleyiciyi doyurma amaçlı bir girişim olarak ele almak gerekiyor. gemi kaptanının ise oturup rakı içilecek adam olduğundan ve filmin oyuncularını başarılı bulmadığımdan şu an için bahsetmeyeceğim. bu filmin en büyük manası ve hemen hemen aynısının tıpkısı olduğu alien serisi filmlerinden farkı senaryosunun üzerine kurulduğu felsefi ve bilimsel bakış açısı. hiç şüphesiz ki merak duygusu bir gün ırkımızı tehlikeye atacaktır. her neyse, şunu belirtmek gerekiyor; film ilk 30 dakikadaki anlatım şekliyle devam etseydi, ki hoş olurdu, ne bu kadar izleyicisi olacaktı ne de ciddi bir sponsor yatırımı olacaktı. işte aksiyon dozunu ayarlamaları ve ekibin birbirlerine şakalar, komiklikler yapması da buradan ileri geliyor. evet, felsefe diyorduk. varoluş her daim en büyük merakımız. kendimize dair tüm soruların cevabını çeşitli dogmalarla açıklamaya çalışıyoruz. gelin görün ki, bu film çıkıyor karşımıza ve insan ırkının varoluşunu kendini feda edip dna'sını dünya'ya saçan, böylece bu diyarlarda yaşamı başlatan bir adamı izletiyor bize. sonra da sırtımıza vurup, deneysel bir ürünsün sen ve yaratıcıların senden memnun değil diyor. "seni yok edecekler." filmdeki robot bey'in dediklerinin haklılığı da burada ortaya çıkıyor. varoluşun maksadını ve neticelerini öğrenmek belki de o kadar iyi değildir? --- spoiler --- güzel film vesselam.
alien serisini seven, bilimkurguya ise bayılan biri olarak, daha ilk fragmanını gördüğümden itibaren deli gibi beklemeye başladığım filmdi. ama çok az filmden bu kadar hayalkırıklığı içinde çıkmışımdır herhalde. her şeyden önce alien kopyasıydı izlediğim, kaç sene önce çekilmiş alien'lardan daha kötüydü hatta. space jockey, derelict ship göstermekle yeni bir şeyler söylemiş olmuyorsunuz maalesef... önce insanlığın nereden geldiği yönünde felsefik bir soruyla açılarak "uu beybi" dedirtiyor ama ikinci yarısından sonra nasıl bir sıçışa geçiyor belli değil. çok düz bir yorum olacak belki ama, hâlâ sinirleniyorum filmi düşündükçe, o yüzden artık mazur görülsün bu 'düz'lüğüm; --- spoiler --- yaratıcılarına sorular sormaya gidip dayak manyağı olarak öldüler. --- spoiler --- benim için filmin özeti budur, görsellik, atmosfer, hatta charlize theron bile umrumda değil. dalga geçer gibi, izleyici aptal yerine koyar gibi, sorulan soruların hiçbiri cevaplanmadan, senaryoyu hiçbir yere oturtamadan bitti gitti. hele o shaw'ın haç kolyesini geri taktığı sahne... hay ben sizin vereceğiniz tanrı mesajına...
damon lindelof'un .okunda boncuk mu var ki ona yazdırmışlar diye düşündüğüm film. kendisine tekme atan thirteen'e selam; http://darkufo.blogspot.com/…roin.html#.ua0lvme5kjk
''sen robot musun? -yo değilim inanmıyon di mi, onbeş dakka sonra yatak odama gel.'' gibi diyalog zırvalıkları sıklaştırılsaymış gelecekte ikinci sınıf bilim kurgu mission to mars'ın üçüncü sınıfı olarak kültleşebilecek bi film imiş.
2014 veya 2015 yılında devam filmi gösterime girecektir.
michael fassbender ve noomi rapace'in ön kontratları olduğundan devam filminde oynamaları kesinleşmiştir, yeni filmin senaryosunu damon lindelof'un yazmayacağı da kesin gibidir. sevgili sözlük yazarları daha fazla bok atmak için 2 sene daha sabretsinler, burada yazılanların hiç biri eleştiri değil zira. (bkz: eleştiri)
http://www.ntvmsnbc.com/id/25371262/
dilimi esek arisi soksun, ama bunun dizisi cekilsin. super mega hiper olur yemin ederim.
(bkz: bir puro bazen sadece bir purodur)
blu-ray'in de 15'i filmin sonundan olmaz üzere toplam 35 dakika silinmiş sahne içerecek film. http://goo.gl/uzy4t director's cut versiyonu, kingdom of heaven director's cut gibi ciddi bir fark yaratır umarım. silinen sahnelerin isim ve süreleri --- spoiler --- 00:02:31:16 arrival of the engineers 00:00:58:05 t’is the season 00:00:42:08 our first alien 00:00:42:14 skin 00:01:22:01 we’re not alone anymore 00:02:57:01 strange bedfellows 00:01:25:04 holloway hungover 00:00:23:12 david’s objective 00:03:27:07 janek fills vickers in 00:03:40:12 a king has his reign 00:02:01:24 fitfield attacks 00:04:06:06 the engineer speaks 00:05:30:04 final battle 00:05:05:19 paradise --- spoiler ---
filmin en güzel yanı, fragmanında max richter - sarajevo çalınıyor olmasıydı.
--- spoiler --- bu entry filmle ilgili spoiler içerebilir. --- spoiler --- filmin senaryosunun büyük ölçüde yunan ve pers mitolojisinden alındığı açıklanmış olsa da bu halkların da sümerler başta olmak üzere diğer mezopotamya kültürlerinden etkilenmiş olması kaçınılmaz. sümerlerin insanlık tarihindeki pek çok şeyde ilk olma konumu nedeniyle senaryoya pers değil sümer mitolojisinden bakarsak: filmde mühendis olarak geçen ırk sümerlerin yarı-tanrı veya düşmüş melek* formu diyebileceğimiz igigi (çoğulu igigi tekili igugu ama ben kafa karıştırmamak için igigi diye bahsedeceğim) olarak adlandırdıkları varlıklar olabilir. sümer yazıtlarında igigiler için pilot ve gözcü/bekçi tabiri kullanılmaktadır. sümerler tarafından uçabilen taşıtlar kullandıkları ve insanoğlunu gözleyen tanrılar oldukları için bu şekilde anıldıkları söyleniyor. igigiler sümer mitolojisinde anunnaki olarak adlandırılan ve dünyanın idaresinden sorumlu olan tanrılardan daha düşük rütbede olmalarının yanında daha da gençtirler. anunnakiler onlardan da üstte olan asıl tanrılar için üretim yapmak amacıyla dünyaya geldiklerinde yanlarında 300 kadar igigi de getirmişlerdir. igigilerin görevi işçilik yapmaktır. anunakilerin yönetiminde yarı köle gibi çalışan igigiler bir süre sonra arıza çıkarmaya başlar ve nihayet isyan ederler. bu durum anunnakileri laftan anlayan, kontrolü daha kolay bir ırk oluşturmak için arayışa iter. anunnaki liderlerinden biri olan enki geshtu adında bir igigiyi feda ederek insan ırkını oluşturur ki filmin başında da buna benzer bir sahneyi görebiliyoruz. tabi bu durum igigiler tarafından pek hoş karşılanmadığından geshtu'nun intikamını almak için tekrar isyan ederler ve yasaklandığı halde insanlarla çiftleşirler. bu da ortaya nephilim denen devasa melez yaratıkları ortaya çıkarır. bu isyan hareketleri öyle bir noktaya varır ki anunnakiler baş edemeyecekleri için daha üst rütbeli bir tanrı olan anu dünyaya gelerek olaya el koymak zorunda kalır. durum müşahade edildikten sonra çözüm olarak igigi, nephilim ve onlarla birlikte hareket eden insanları yok etme kararı alınır. gerçi burada isyancı veya sadık tüm insanların yok edilmesini de içeren bir plan da söz konusu. anunakilerin yeryüzündeki en yüksek rütbelisi olan enlil'in bu kararına enki karşı çıkar ve ziusudra diye bir insan evladına durumu anlatıp hayatta kalmak için bir gemi yapmasını söyler. insanoğlu böylece büyük tufandan kurtulur. igigilerden bir kısmı dünyadan kaçar. kaçamayanlar ya tufanda yok olur ya da sonrasında tek tek yakalanıp öldürülürler. aynı şekilde nephilim ve diğer isyancı insanlar da ortadan kalkmıştır. anunnakiler de dünyadan ayrılır ve insanoğlunu kendi başına bırakırlar. incil, tevrat, yunan ve hatta iskandinav mitolojisine kadar pek çok kültürde ayrıntılarda bir takım sapmalara karşın anahatları benzer hikayeler anlatılmaktadır. filmin senaryosuna dönecek olursak mühendisler insanoğlunu isteyerek oluşturmamışlardır. filmin konsept art çalışmalarında da mühendisler dışında anunnaki tanımına uyan başka bir ırk görülebiliyor. zaten filmin başında gördüğümüz gemiyle prometheus'un gittiği gezegendeki gemiler farklı yapılardalar. gerçi biri kargo biri başka amaçlı gemi olduğundan tasarımları farklı yorumu yapılabilir fakat aradaki farklar çok fazla olduğundan bunların başka bir ırka ait gemiler olduğu fikri de gözden kaçmamalı. insan ırkını yok etmek istemelerindeki neden de yukarıda kabaca anlatılan olaylardan kaynaklanıyor olabilir. xenomorph da bu yok etme planın bir parçasıdır muhtemelen. hatta isyancı mühendisler anunnakilerin ana gezegeninde bir savaş başlatmış ve bu savaşı xenomorphları kullanarak kazanmış da olabilirler. yani ana gezegen çoktan mühendislerin eline geçmiş ve bunların bir kısmı dünyayı ele geçirmek için lv-223 gezegeninde operasyon için çalışmalara başlarlar fakat işler ters gider ve gemiler hiçbir zaman dünyaya ulaşamaz. 1979 versiyonlu ilk alien'daki gemi de bir ihtimal dünyaya veya anunnakilerle olan savaşa malzeme taşıyordu. filmin director's cut versiyonunda da belki bu konulara değineceklerdir. çok fazla doyurucu bilgi olmasa da bu filmle ilgili bakılması gereken bazı sözlük başlıkları. (bkz: sümer mitolojisi) (bkz: anunnaki) (bkz: igigi) (bkz: ancient aliens)
malum ortamlara düşmüştür. ilk ben yazdım, kafam rahat artık.
beklenilen ilginin cok daha azini gormesinden oturu 2. bolumunde yeni senaristlerle devam edilecegi duyurulmus film. http://www.cinemablend.com/…eus-2-coming-32247.html son derece yerinde bir karar. basli basina ozgun bir konusu ve milyonlari sinemaya cekebilecek bir blockbuster potansiyeli olabilecek iken, bu filmi, alien'nin baslangici olarak anlatmaya calismak hollywood'da yapilabilecek belki de en buyuk hatadir diye dusunuyorum. ustelik bi de lost gibi sonu muglak, kendi icinde tutarsiz bir dizinin senaristine! alien baslangici icin baska bir film cok rahatlikla cekilebilir ve yapimcilarin elinde gise garantisi olan 2 farkli film olabilirdi. belli ki hollywood'da akil tutulmasi yasanmis o donem.
abartisiz soyluyorum hayatimda izledigim en berbat film. bir de bunu ingilizce izlemek icin fransa'ya gidecektik arabayla, sukur oyle bir salaklik yapmamisiz. anlatmakla bitecek degil aptalliklar filmdeki. oncelik, amina kodugumun robotu, ne sik oldugunu bilmedigin kayalarla oynayip kapi acmayi, elalemin ruyalarina girmeyi bilirsin, geminin hedefine vardigini anca gemi fren yapinca anlarsin. wifi kapali mi kalmis gemide pic, haber vermedi mi sana? porno indire indire kotani mi bitirdin yoksa? mikroskopla dna'ya bak bak iyi bak ne gorecen. ananin amini gorucen ben sana soyleyeyim. soyle dikkatlice bak. jj abrams nefretimsin. prometheus'u goreve gonderen yavsaklar. atmosferin ne oldugunu 10 isik yili oteden analiz edemediniz mi? illa icine mi girmeniz lazim. spektro falan yok mu boyle seyler. dna'ya da mikroskopla bakarsin sen tabii. her sike atlayan, cilgin bilim adami charlie. senin yapacagin isi, seni doktor yapan komiteyi sikeyim. yillarca calismissin, iki sene donuk vaziyette uzaylarda dolasmissin, sabaha ciksana gemiden itin oglu. biraksana biraz cevreyi tarasin aletler, iyice bir cozun ortami. lan beynini siktigim, gozun kanlanmis, bir seyler oynuyor, daha ne bok yemeye gorevlere cikiyorsun. embesil misin sen? shaw denen kari. sen nasil bir malsin ya? oncelikle senin olayin ne? arkeolog musun, minerolog musun, tarihci misin, nesin lan sen. yanci misin yoksa sadece. yanciligin doktorasini nerde yaptin? bak bak dna'ya mikroskopta bak ne kadar ilginc. uzayli kafasi buldun icine elektrot sok he. 30 ver aman ha 30'dan cok verme. 10 daha ver ya neyse. cok oldu lan patlattin kafayi. beynini siktigim ne anlarsin sen fizyolojiden, beyinden, norolojiden? biyolog gerizekali kardesim. kobra'ya benzeyen uzayli yaratik gorsen ilk yapacagin sey nasil olur de gel kucu kucu olur? arti sen ne boka yariyorsun anlamadim ki, ornekleri aliyolar dna'larina mikroskopta bakiyorlar, sen yoksun piyasada? biyoloji diyince, he iste yapiskan biseyler var, kolajen gibi bisey bu, he iste albino kobra var cok tatli. yarami cok tatli. agzina sictigimin prometheus'u. hard diskinde yer mi kalmamis, niye disarida mahsur kalan adamlarin telsiz konusmalarini kaydetmiyorsun? sd kart mi dolmus? telsiz konusmalarini kaydetmeyi yasaklayan lanet olasi federal yasalar mi var? boyle ekip de dusman basina, adamlar ne idugu belirsiz bir yerde mahsur kalmislar, kelleler cesetlerden gecilmiyor ortalik, herkes sikis herkes sokus pesinde, bir kisi de bakmiyor aga neler oluyor disarida diye. arti bir de seksist. ful otomatik ameliyathane yapmislar robotik, ama erkek cinsine kalibre edilmis. ulan isik yillari uzaga gemiyle gidiyorsunuz, david diye bi robot var insan gibi ortamda, ama ameliyat eden robot kadin kabul etmiyor. yapacaginiz isi sikeyim ya. ayrica elizabeth, o kadar dindar takiliyorsun, kurtaj ne ayak? ve hayir elizabeth, sen adamlarin niye fikir degistirdigini ogrenme istegini insan olmana bagliyorsun, ama tek sebep var gerizekali bir malsin ve öl lutfen. son sozum jj abrams, sen bence sadece hobi olarak siir yazmak icin eline kalem al. arti, kalem tutan elini sikeyim. aslinda su da var ki, akp 2089'da dunya'ya hukmederse tam boyle bir ekip yollar tubitak uzaya. tam bu ama aynen. sonuc da bu olur. aferim lan jj abrams, akp elestirisi yapmisin aslinda. edit: damen lindebokmus yazari la. ama neyse lost'u yazan dangalaklardan degil mi iste hep ayni. bir de devamini cekeceklermis, saka gibi. dna'ya teleskopla bakin bu sefer bence.
2 saatlik hollywood filminden hayatın kaynağını, varoluşun sırrını öğrenmek isteyenleri hayal kırıklığına uğratmış film. --- spoiler --- insanlık tarihinin en önemli buluşuna inanmış gidiyorsun. şehirlerarası otobüsteki yolcu gibisin. -hadi uyan bakalım geldik. -(ağzının salyasını silerek) ha geldik mi, antalya' da mıyız? -he antalya' dasın kalk inicez şimdi. arkadaşlar bari bir hafta önceden kalkın. 2 yıl yol yapmışınız. bir kaynaşın 17 kişi, plan program yapın, japon turistler bile daha organizedir bunlardan. sonra iki bilimadamını arkanızda bırakıyorsunuz. onlarda tarlabaşı'nda kaybolan turist gibi takılıyor. robot yapmışsın orta yaşlı, saçları ağarmış. bir de artist artist konuşuyor. charlize theron' u oynatmışın, ne bir sevişme sahnesi, ne bir seksapel hiçbir şey yok. onun yerine sigourney weaver' ı oynatsan daha iyiymiş. hakettiği gibi tam alien çakması olurdu o zaman. ışık hızından hızlı giden uzay mekiği yapmışın silahın yok adam akıllı. içerde grejuva dışarda kamikaze kullanıyorsun. --- spoiler ---
öle böle kötü bi film değil yaw. kimse entel görünmek adına "ama çok derin göndermeler var" falan demesin. bok gibi bir senaryo, neyin ne olduğu belli değil. saçma sapan argumanlar. iyiki para verip sinemada izlememişim. kahrolurdum valla :(((
hedefe yaklaştığında balataları yakmayı göze alarak ani frenle yavaşlayan uzay gemisini bize yutturmaya çalışan uzaylı bilimli kurgulu burgulu film.
alien sever bilim-kurgu fetislerini yeterince tatmin ettigini dusundugum filmdir. ote yandan bir okur olarak sozlugun gittikce boka sardigini farketmemi sagladi. eskiden en azindan bir sinema yapiti hakkinda bir seyler karalarken insanlar bir kac kez dusunur oyle yazardi. tarihi bir film olur oturur belli basli ogeler ve tarihi gercekler uzerinden elestirmeye calisirsin. dersinki fetih 1453 filminde tarihi bir figur olan sultan mehmed rolunu o kadar portresi ve tasviri varken ciroz gibi yamuk burunlu bir aktore veremezsin. bunu anlarim ve rahatsiz olmam fakat bir bilim kurgu filmini senaristin yarattigi sorulara film icerisinde cevap aramaya calisarak elestirmeye calisirsan maymun olursun. olm biz tanrinin kiyamet gunu hepimizi kulliyen oldurup tekrar diriltecegine inanan bi toplumda yasiyoruz. madem oldurecektin ne diye yarattin? sorusunu once kendi yaradanina bi sor sonra prometheus'a gelirsin. anladimki bir cogumuz filmi gotumuzle izlemisiz. madem yok edeceklerdi neden roket atmamislar diye soran adam var. kimilerinin klise klise diye agladigi sahnelerin klise olmasini saglayan, daha biz portakalda vitamin degilken o kliseleri yaratan koca ridley scott'a blade runner'dan baska filmi yok! kariyersiz yonetmen! filan demeye dili varan cahiller var aramizda. simdi ayni adamin american gangster'den tut kingdom of heaven'a ordan da gladiator'e kadar gotunu yaladigi suruyle gise filmi basligi altinda entrysini bulurum ama aksam aksam usendim. madem kendine sabit aldigin gercekligin uzerine mantik oturtacaksin ne sikime bilim kurgu filmi izlemeye gidersin? filmin hayatin sirrini verecegiz, south park filmindeki kuyruklu tanriyi degil gercek tanriyi gosterecegiz gibi iddialari varmiscasina canhiras sekilde elestirilmesini bi kenara koydum zira yuzlerce kez yazilmis. hatta hepsini gectim sacmalayip filmi 2001 a space odyssey ile karsilastirmaya calisan insan evladi var yahu. kendisine buradan ayni filmi yorumlayan saygi duyulasi bir sozluk yazarinin entrysinden bir kuple armagan ediyorum: cogu zaman mutlu cahillik zeki mutsuzluktan iyidir.
eserin malum ortamlara düşmesi ile sinemada kaçırmasına rağmen, boklu rus kopyasını izleyip sallamaktan geri kalmayan bilim kurgu'dan bir haber gençliğin oyuncağı olmuş filmdir.. kışt kışşşt..
daniken'in tanrıların arabaları kitabından (ve tabii ki onun öncesi de var) başlayarak; bu filmde yapılan göndermelerin, çakılan selamların şöyle bir listesi yapılsa. yok ya, uğraşmaya değmez. --- spoiler --- çok güzel, orjinal bir fikrin (hayatın uzaydan gelmiş olması); başarısız bir hikayede harcandığını izledik sadece. --- spoiler ---
720p ortamlara düşmüştür.
bugünkü iphone 5 lansmanından sonra apple sitesine eklenen görsellere göre 5 gün sonra yani 18'inde itunes store'a geliyor. sayfanın altındaki küçük yazılar "prometheus will be available on itunes beginning september 18, 2012. prometheus © 2012 twentieth century fox film corporation. all rights reserved." şeklinde
alienı severim ridley scott'a bayılırım ama bu filmi sevemedim.saçma sapan bir şey olmuş.filmin konusu darmadağın çıkış noktası bu mudur dedirten cinsten.dün gece dişimi sıka sıka izledim.yönetmenden umutluydum çünkü.bu kadar kötü olamaz şimdi bir şey olur mutlaka diye diye bitirdim filmi.ama matruşka gibi yaratık içinden yaratık çıktı anca.charlize theron'un sıradanlaştığı bir film olarak yer etti aklımda.olmamış bu film. game over man diyebiliyorum ancak.
sevmedim bu filmi, kliseler var bolca ,konu icine cekemiyo, yapaylik var aslinda cok seyin bir araya gelmesiyle olusan bir corba misali film olmus. daha dogrusu olmamis.
yarrak gibi film, boş iki saati olan izlemesin.
lostun finalini begendiyseniz mutlaka izlemeniz gereken bir film. hehe
final sahnesindeki çekim tekniğine hayran kaldığım film. o sahnede ışık, görüntüdeki akıcılık ve hareketler bi başkaydı. onun dışında insanın ufkunu açan bi film. zaten her sene kaç tane bilimkurgu filmi çekiliyo ve kaç tanesinin eli yüzü düzgün? en azından aksiyona vurmamışlar. ama senaristinin amına koyim. hakkaten böyle senaryo mu olur lan?
saçma film. öyle uzun uzadıya yazmaya bile gerek yok, direkt saçma. konusu falan değil saçma olan, işleniş saçma. komedi unsuru olsa, klişe filmlerle dalga geçtiğini düşünürdüm, o kadar çok klişe var. hiç seyirciyi ters köşeye yatırma düşüncesi yok. filmin ilk bölümünün ortalarında çıkarıyorsunuz zaten filmin sonunu.
çok bir beklentim olmamasına rağmen izledikten sonra diyorum ki içi boş teneke çıktı film. satın alıp, indirip ya da internet üzerinden hiç izlemeyin boşuna, o 1 saat 58 dakikaya yazık olur. --- ağır spoiler --- --- ağır spoiler --- ulan filmin sonunu alien' bağlamak le lan. sen insanlığın kökenlerini bilme neyi araştıracağım diye başka gezegene git. bir sürü gizem yarat falan. filmin sonunda da alien' in prototipi çıksın ortaya. ridley scott olmadı bu. --- ağır spoiler --- --- ağır spoiler ---
senaryosu karakterlerin motivasyonlarına dair hiçbir şey vermemekte, bu yüzden de film içerisinde verdikleri tepkileri gülünç kılmakta. bir b sınıfı film için bu gayet normal olurdu ve bu absürtlükleri yüzünden eğlenceli de kılabilirdi filmi. lakin ridley scott'un çektiği büyük bütçeli bir film olunca, yönetmen adına utanmaya başlıyorsunuz.
prometheus'ta da cameron'ın aliens'ından bu yana çekilmiş benzer filmlerde de insanı sinir eden bir klişe var. trilyonluk projeyi suluzırtlak piçlerden oluşan, işi gücü diğer elemanlara aptal aptal laf sokmak ve gereksiz espri yapmak olan yavşak bir kadroya değil değil, dave bowman ciddiyetine ve görev bilincine sahip insanlara emanet edersin. sanki trainspotting'den eleman toplamışlar uzaya göndermişler. fifield denen o uzay maymunu nedir ya?
--- spoiler --- bence ikinci filmi izledikten sonra karar verilmeli. filmin son sahnesi ile alien hikayesinin nasıl başladığını öğrenmiş olduk. mühendisler, insan ırkını yarattıktan sonra yeni bir ırk oluşturmak için insanları kuluçka olarak kullanmaya karar vermiş olabilirler. dünyaya gitmek üzere hazırlanırken yarattıkları silah belli ki ellerinde patlamış. ikinci filmde hikaye yerine oturacak. --- spoiler ---
--- spoiler --- - biz onlara mühendisler diyoruz! repliğiyle yarmış geçirmiş bir filmdir. bu replikte bir "olum bak git" potansiyeli var resmen ama filmi kimse bilmiyor, izlemeyi deneyenler de genelde yarıda falan bırakmış. --- spoiler ---
bilimkurgu izleyecez diye üstüne para vererek hristiyanlık propagandası izlemiş olmanın bana müthiş koyduğu filmdir
yine amerikalıların dünyayı kurtardığı film, gün gelecek dünya bu amerikalılardan da kurtulacak en azından sinemada. not: iran sinemasına selamlar.
spoiler versen bile, kimsenin şikayet etmeyeceği filmdir. boşu boşuna geçen vaktime acıdım. hani tamam sonunu güzel bağlamaya çalışmış ama yine de olmamış. bağlandığı yer önceki spoilerlarda belirtilmiş.
bunu sıkılmadan izleyen harbi gerizekalıdır.
başından sonuna kadar olayların olması gerekenden hızlı işlendiği. içinde birçok hata barındıran ve bazı oyunculukların çok klişe olduğu fakat görsel olarak mükemmel olan bir başka hollywood filmi.
hitler'in film hakkındaki yorumları için: http://www.youtube.com/watch?v=x3bv2u8ywps
imdb standartlarinda ki bunu ilk 500 deki hemen hemen bütün bilimkurgu filmlerini izlemis biri olarak söyleyebilirim ki; ilk yarisi 8/10 ikincisi 6/10'dir. sonunu iyi baglayabilseler, saglam bir film cikabilirmis ortaya fakat sonunda sicmislar. notum düz 7/10'dir. ne az ne cok, zamaniniz varsa internetten indirin izleyin. sinemaya gitmeye ve verdiginiz paraya degmez, kanimca..
listeye girmeyi ucundan başarmış. (bkz: 2012 yılının en iyi filmleri)
bilim kurgu denen olguya kafası basmayan sümüklülerin, filmi izleyen, beğenen hatta izlemeye kalkanlara bile açıkça hakaret ettiği film olarak sözlük tarihine geçmiştir.. cahil ile bal bile yenmez ne yapacaksın..
ridley scott dediler, bilimkurgu dediler, heyecanlara gark olduk... --- spoiler --- sonra ne bulduk, bladerunnervari bir insalığa öykünme ile aliena dönüş. bunca felsefe buna mı varmak içindi diye kalakaldım... film boyunca da çok söylendim aslında. 14 adamı gemiye koyuyorsun, uzaya yolluyorsun, adamlar uyanınca tanışıyor. yahu biz iş gezisine yollayacağımız adamları bile önceden görüştürüyoruz... jeolog denilen adamlar kafası kesik de olsa kendi yaratıcıları olan varlığın cesedinden ürküyorlar. "onca yolu taş toplamaya geldiğini mi düşünerek teptin a benim salak oğlum" demek istedim de diyemedim, gerçi adam da haklı, adamlara neden bu gezegene gittikleri, yolculuk bitip gezegene indiklerinde iletiliyor, yola çıkmadan soru soran olmamış, olduysa da aydınlatılmamış... zaten kime kalkıp da "biz mağara resimlerinde işaret edilen gezegeni bulduk, oraya gidip din kavramını alt üst edeceğiz, ama o arada haç takmaya devam edeceğiz, incile el basacağız" gibi abuduk gubuduk laflar etseniz, adam yerinden kıpırdamaz... iki çift lafım da ridley scott'a olacak da, sanırım kendi başlığı altında laf sokmak daha doğru. ama olayı alien'e bağlayacaktın da bizi neden heyecanlandırdın." --- spoiler ---
seyircinin zekasıyla açık açık taşşak geçen bir başka holiwud atmığı. uyarı: yapımında lost'tan sabıkalı jj abrams isimli yarrak kafalının payı varmış.
ötesi berisi, vs ama, senede artık sadece birkaç bilim-kurgu görebilen bilim-kurgu severlerin kaçırmaması gereken filmdir.
izledikten sonra bu ancient astronauts olayına baya kafa yormamı sağlamış filmdir.
kötü bir film değildir. bilim kurgu nedir bilmeyen ergenler "hayatımda gördüğüm en kötü film" diye yaftalayabilir takmayın onları. senaryoda mantıksızlıklar var ama genel itibariyle bir bilim kurgunun vermesi gerekenleri veriyor. hem de süper bir görsellikle. ayrıca bu film bence sadece bir başlangıç asıl bundan sonra gelecek olaylar bilim kurgu dünyasında önemli yer edinebilir. --- spoiler --- alien serisini izleyenler zaten bu şekilde bir işleyişi anlayabilir. alien'ın ilk filminde de benzer şekilde sorular havada kalmaktaydı. prometheus'ta da cevaplar diğer filmlere saklanmış gibi. ayrıca alien'la bağlanmış olması da önemli. --- spoiler ---
izledim, vakit de geçirtti de bir şeyi anlayamadım --- spoiler --- ilk sahnede elemanın bir sıvı içip parçalandığı yer dünya mı? o sıvı filmdeki diğer sıvıyla aynı mı? facehugger'in dev olması, xenomorph'un yetişkin çıkması? --- spoiler ---
weyland corporation'ın, xenomorph ile alakalı ilk beceriksizliklerini içeren film. the pilot kim oldugunun açıklanması ve alien dizaynların aynen uygulanması ile sevindirdi. the thing ile birlikte senenin başarılı prequel'larından biri olmuş bence. tıpkı alien gibi, kafada 50 tane soru işaretiyle bitiyor olması üzücü tabii. alien serisinin ilk üç filmini izlemeden bu filmi izlemenin yanlış olacağını düşünmekteyim. weyland corporation'ın android hassasiyetini, xenomorph hayallerini ve olayları örtbas etme sevdasını bilmeden olmaz en azından. serinin diğer filmleriyle arasında hatırı sayılır derecede bağlantı var prometheus'un. (bkz: weyland corporation) (bkz: building better worlds)
sonsuz güce sahip olmasına rağmen insanlığa yardım edişi masalıyla bana ilham veren bir mitolojik figür olan tanrı prometheus'un hayatını anlattığını zannedip hayal kırıklığını uçlarda yaşamama sebep olmuş olan film. * *
dün gece izleme fırsatı bulduğum film. yani izlediğim saat biraz geçti. gece 1 civarında izlemeye başladım. film bittikten sonra gittim yattım. ve sabaha kadar her uyanışımda şu sahne aklıma geldi (aynı zamanda da uyuduğum kısa süre içeresinde rüyalarımda) --- spoiler --- david'in içkiye hücreleri karıştırıp, çaktırmadan içirdiği sahne. rüyalarımda da o içkiye karıştırılan hücreleri ben içiyormuşum... --- spoiler --- neyse film hakkında yüzeysel düşüncem nötr. çok süperdi veya çok kötüydü diyemem. ama diğer alien serilerinin sanki gerilim olarak biraz daha gerisinde, kurgu dünyasında da biraz daha ilerisinde. şöyle ki; --- spoiler --- -"nerden geliyoruz?" sorusunu irdelemesi hoşuma gitti. -"önce bizi yarattılar, şimdi neden yok etmek istiyorlar?" sorusu hoşuma gitti. -o yaratıkların (insanımsı olmayan yaratıkların) ana gezegeni neresi? -o insanımsı devlerden biri ilk sahnede kendini intihar ediyor. neden? --- spoiler ---
kimse "bilimkurgudan anlamayan ergenler kötülemiş rerörö" demesin, ağzına ıslak odunla vururum. aga şu sorularıma cevap verin lütfen. ya filmi götümle izledim, ya da hakikaten boş yani. --- spoiler --- --- spoiler --- şimdi o baştaki elder neden intihar ediyor? 2 yıl yolculuk ederken kimse sorgulamamış mı nereye gideceklerini? oraya gidince ne hikmetse don renklerine kadar sorguluyorlar, biz bilim adamıyık staylo. ee başta niye sorgulamadınız olm, dingil misiniz? o robot ibnesi neden elemana o virüsü verdi de ölümüne yol açtı? daha sonra kadın neden hamile kaldı? robotun amacı neydi? ölen adama neden kimse yardım etmedi, birden gaza gelip haydi keselim hurraa dedi? o elder'ların gemisi düşerken simit gibi yuvarlandı. charlize theron ve diğer hatun neden gerizekalı gibi onun devrildiği yönde koştular? 2 metre sağa ya da sola kaçmak akıllarına gelmeyecek kadar özürlü mü doğmuşlardı? film sonundaki o alien'ın çıkması ne alakaydı? sezaryen yaptıran abla nasıl dünyayı kurtarıyor? kafa kafaya çarpışan gemi pilotlarındaki banzai ruh halinin aldığı 2 saniye nedir? ne bu gaz? arkadaş ne ara dünyayı kurtarmak için o kadar gaza geldiniz? daha 2 dakika önce bohem bir hayat sürüyordunuz? o diğer bilimadamının kafasını patlatan yılan tarzı zıkkımlar neydi? o zıkkıma maruz kalan bilimadamı nasıl büyüdü geldi kocaman bişey oldu? asıl soruma geliyorum buraya dikkat. bütün bunlardan en az 2 tanesi arasında ilişki kurabilen var mı? --- spoiler --- --- spoiler --- lan çoğu boş ya. laf olsun pislik olsun diye yapılmış gibi. nedir olm bu ya? resmen vakit kaybı.
scott'la konuştum, çok dertli. filmi anlamayanlar varmış. pislik olsun diye yapmamış. vakit kaybı falan da değil. şimdi açıkta kalan soruları yanıtlıyorum: --- spoiler --- o diğer bilimadamının kafasını patlatan yılan tarzı zıkkımlar neydi? cevap: penis. o zıkkıma maruz kalan bilimadamı nasıl büyüdü geldi kocaman bişey oldu? cevap: penis. daha sonra kadın neden hamile kaldı? cevap: penis. o robot ibnesi neden elemana o virüsü verdi de ölümüne yol açtı? cevap: penis. (sen dedin ibne diye.) robotun amacı neydi? cevap: penis. (bir önceki soru.) bonus: ölen adama neden kimse yardım etmedi, birden gaza gelip haydi keselim hurraa dedi? cevap: yardım edip ölselerdi bu sefer tam mal bunlar adama neden yardım ettiler ki demeyesiniz diye. bütün bunlardan en az 2 tanesi arasında ilişki kurabilen var mı? cevap: ayıp ettin gerekirse hepsini bağlarız. --- spoiler ---
aksiyon/gerilim gibi beklentilerle film izleyen kitle yerine, serebral bir tecrübe arzu edenlerin tercih etmesi gereken filmdir. inanılmaz yoğun bir sembolizm hakimdir filmin tümüne. örneğin; her kendini feda eden kişinin ölmeden önce kollarını iki yana doğru açması (bkz: jesus)
her kollarını iki yana açan adamı tahtaya çakılmış jesus sembolizmi sanan serebral korteksi coşku yapmış yazarların yılanımsı yaratıkları hangi sembolizme bağladığını merak ettiren filmdir.
yılanımsı yaratıkların, ekşisözlük yazarlarını temsil ettiği film.
bu filme bilimkurgu diyenin aklindan suphe ederim. bilimi birak kurgu bile yok bu filmde. yahu daha yeni moon izledik, sunshine izledik, bu islerin piri event horizon var; duzgun bilimkurgu yapmak ne cok zor ne de cok pahali bir sey, sadece 14 yasinda normal bir cocugun zekasina ihtiyac var. ama sen zeka yasi 14'un altinda insanlara senaryo yazdirirsan, kurgu yaptirirsan eline ancak bu gecer. mantik hatalari anlatmakla bitmiyor bu filmde. bak guzel kardesim, bir film ya da kitap genel anlamda iyiyse, ufak tefek hatalari hosgorebiliriz. bazen konuya akiskanlik katar, hikayeyi daha ilginc kilar, olabilir. ama bu filmin yaklasik olarak her 10 saniyesinde beyinsizce bir sey oluyor. ben hicbir filmi kotulemek icin izlemeye baslamam. film elestirmeni degilim, bir seyi izliyorsam ondan zevk almaya calisirim cunku ya para ya zaman ya da ikisini birden ayirmis oluyorum, alabildigimi almak isterim. ama bu film olmamis abi, hem de hic olmamis. "zaten senede 3-5 tane bilimkurgu cekiliyor, mutalaka izleyin" diyenlere kesinlikle katilmiyorum. dedigim gibi bu filmi bilimkurgu statusunde degerlendiremeyiz. bence en uygun kategori orta yasli ve dedeler slasher. bilimsel gerizekalilikari gec*, hikaye o kadar kof ve manasiz ki. hristiyan kizimizin tum background hikayesi 2 tane 10 saniyelik flashback'ten ibaret. babasinin ettigi tek ve asiri beylik bir laf ve bir de anasindan kalma hac kolye var. ve iyi dusun bu karinin yaptigi butun hareketleri, dusundugu her seyi etkiliyor dinci kisiligi. sonra charlize theron ne is? ciddi soruyorum nedir bu kadinin olayi? sacma sapan ortalikta dolaniyor, insanlari geriyor, ne bok yedigi belli degil, ve neymis adamin kiziymis. ne simdi bu? bu kadar aptalca hikaye anlatirsan butun evreni bilgisayarda modellesen de filmi kurtaramiyorsun iste. sonra yok sumer mitoljisinden yararlanmis yok pers mitolojisinden yararlanmis. abi ben de oturur senaryo yazarim mesela su an, sumer, hitit, maya her turlu mitolojiden yararlanirim, ama bir boka benzemez cunku bu konuda bir yetenegim yok. keske bu filmin senaristleri de ayni bilinc seviyesine ulasmis olsalardi.
ergenlerin anlamayıp, bir de üstüne açıp 2 araştırmadan, --- spoiler --- "elder niye intihar ediyor, david'in amacı neydi höböhöbö" --- spoiler --- dedikleri film. yahu sen anlamadın diye adam her şeyi filmde açık açık yazsın mı? madem anlamadın yaz google'a question answers diye çıkan şeyleri oku. ha filmde mantıksız kısımlar yok muydu? vardı ama genel anlamıyla kendi içerisinde bir kurgusu vardı ve bu kurgu 14 yaşında bir çocuğun yapabileceğinden çok daha fazlasıydı. al link de vereyim de biraz oku, http://io9.com/…ering-prometheus-questions-answered http://www.worstpreviews.com/headline.php?id=25119
filme sinemada bile gitmemiş, bir kaç gün önce ortamlara düşen versiyonu sınırlı limitli adsl bağlantıları ile indirip, koşa koşa buraya gelip bok atan ergenleri midem kaldırmıyor. izlemişsin belli ki bi bok anlamamışsın, e google diye bir şey var. ayrıca o sümüklü ripler yerine 8 ekim'de çıkacak bluray'i izlemenizi tavsiye ederim, adam kafası basmayan kuş beyinliler için 22 dakika daha eklemiş filme anlasınlar diye.
izlemeyenler için spoiler içerir. olm filme biraz saygım vardı, ridley scott'ın kafasındaki "çocuklarımız yaramazlık yapıyordu, roma imparatorluğunda da sıkıntı vardı, hadi bi şans daha verelim diye isa'yı gönderdik, onu da çarmıha gerdiler, şimdi hayatlarını sikmeye gidicez" motivi bile filmin ne kadar çarpık olduğunu benim açımdan açıklar. şöyle de güzel bişey oluyo bu arada filmde. mühendislerin yarattıkları insan ırkını silme güdüsü o kadar güçlü ki, dayıyı uyandırır uyandırmaz hemen koşuyo pilotluğa, dünyaya gidip verecek küsküyü. ama ne oluyo, prometheus gemisine bodozlama girince bu akil yaratık diğer gemiye atlayıp o yüce amacını gerçekleştirmeyi akıl etmek yerine bizim sidikli sakat hatunun peşine düşüyo. tabi düşmese alien'ın doğduğunu nereden görücez di mi? gelin itiraf edelim. ya mühendisler çok akıllı değil, ya da senaristler. hele o punk jeologla biyolog bombaydı. yavru ile katip gibi dolaşıyolar denyolar mekanda. bi de haritayı çıkaran adamın "ben erken kaçtım gençler" diyip kaybolması çok hoştu. iyi bir film çekmenin bazı şartları var. en önemlisi de benim gözümde, senaryoda açık olmaması lazım. hikayede yeri olan olmayan herşeyi filme eklediğin zaman sanki daha katmanlı bir film çekiyor gibi gözükebilirsin ama olmuyor. efektler, görsellik, oyunculuk vesaire, bunların hepsi senaryoya göre ikinci planda. ridley scott, james cameron falan, bu ustalar zamanında kısıtlı imkanlarla çok daha efsane işler çıkarırken, sınırları olmadığı zaman işin temelini ikinci plana atıp kendilerini görselliğe, teknolojiye veriyolar heralde. ben terminator'ü, t-2'yi çeken adamın avatar'ı; alien'ı, blade runner'ı çeken adamın da prometheus'u çekmesini anlayamıyorum. yani çekmesini anlıyorum da, kendi koydukları çıtanın bu kadar altında kalmalarını anlayamıyorum. neyse, ridley scott senaryo için rahmetli dan o'bannon'la çalışabilseydi lost'u yazan adam yerine belki bunları konuşmuyor olacaktık.
yazmayayim diyorum ama bu filmi seven kitleyi hem anlamakta gucluk cekiyorum, hem de daha fazla insanin kendilerine iskence yapmasini engellemek istiyorum. ozet gecmek gerekirse, bu filmi begenen arkadaslar "sen anlamamissindir, blu-ray'i cikinca iyice bir izle anlarsin" diyorlar. ben diyorum canakkale bogazi sen diyosun yandi gotumun agzi. illa uc-bes kurus bir seyler odemem gerekiyorsa bu beyinsiz filmi yaratan insanlara onlari elestirmek icin, ben buna da talibim aga. versinler paypal hesaplarini yatirayim parasi neyse. ama soz versinler bir daha film cekmeyecekler. simdi "sen anlamamissin"ci arkadaslari oncelikle sunlari ** okumaya davet ediyorum. dikkat edersen senaryonun genel amaclari uzerine konusmadim hic. bence filmin temelleri o kadar gerizekalica islenmis ki daha buyuk sorulara gelmeye hem gerek yok hem de acikcasi aklima bile gelmiyor. hapishane kackini sandigim adamin jeolog ciktigi, malzemeci sandigim adamin biyolog ciktigi, arkeolog oldugunu dusunugumuz kadinin mikroskopla dna baktigi, yine ayni kadinin yerde bulduklari kelleye elektrik verdigi, ne idugu belirsiz charlize theron'un hasta diye bir adami yaktigi (belki grip amina koyim?) bir filmden bahsediyoruz. 480p yerine 1080p izlersem ya da uzerine 20 euro verirsem bunlarin anlam kazanacagini dusunmuyorum. ha butun bu beyinsizlkleri gectikten sonra (gecmek mumkunse tabii), neden david sunu yapti bunu yapti gibi seyleri sorabiliriz belki -ki tekrar ediyorum, kesinlikle ne merak ediyorum niye yaptigini ne de bu sorulari kendi kendime sordum, cunku gerek yoktu. burayi biraz acayim. dusunun simdi bir arkadasiniz kendince mezopotamya mitlerini temel alarak bir starbucks calisaninin hamburger yaratma macerasi ile ilgili bi hikaye yazmis. size de veriyor "al oku" diye. bir bakiyorsunuz herif elle yazmis, yazisi berbat ve uzerine kahve dokmus. simdi ben senin mezopotamya gondermelerini ne diye elestireyim, oraya gelemiyorum ki. neyse, diyelim ki david niye sunu yapti diye sorduk. filmin senaristine gore bu sorunun kisa cevabi su: "belki oyle programlanmistir". saka degil ciddi ciddi boyle demis adam, aha verilen kaynak bu. hadi amerikali yedi bunu, sen gora izlemis bir neslin evladisin, bu kadar salak olma artik? ayni soru cevaptan devam edelim. beyinsiz arkeolog charlie'ye soruyorlar, "neden robot david'e kotu davraniyorsun?" diye, adamin cevabinda su geciyor: "robotlara ve sentetik yasama karsi irkcilik ve bagnazlik bilimkurgularda gorulmemis bir olaydi, yaptik oldu". ulan battlestar galactica diye bir sey var bildin mi pis cahil? ama dur blu-ray'ini izleyeyim belki bu adamlarin beyinsizlikleri ve cahillikleri yuksek cozunurlukte dagilir. al sana filmin hakettigi puani da veriyorum: 4/10.
bu filmi daha iyi anlayabilmek için alien serisini hatmetmek gerekir, zira nereden bakarsan bir prequel. yöneten, en basit deyimle, hayatın anlamını arayan, bencil, saplantılı bir yengenin emrine vermiş bir gemi dolusu adamı, salmış uzayın derinliklerine. bize her şeyi bir bir söylemek yerine, azıcık çıkarım yapmamızı bekliyor. çok fazla yanıt vermediği birtakım sorularla başbaşa bırakıyor. ben sinemadan çıktığımda rahatlayıp eğlenmiş olmaktan ziyade düşünüyor buldum kendimi. filmiz izlerken itici bulduğum bazı yönleri sonradan düşününce anlamlandırdım. seriye yakıştığına inandığım filmin devamını da bekliyorum.
yunan mitolojisinin isa' sı. isa' nın tanrısallığı, aydınlığını apollon' da görmekteyken, çilesini prometheus' ta görürüz. * nasıl ki, isa, insanlığın bekası için kendini feda etmişse, prometheus da aynısını yapmış ve insanlığın aydınlanması için ebediyete kadar çile çekmeye razı olmuştur.
son 30 yılda sinemada oynamış bilim kurgu filmlerinin en az %95'ini izlemiş biri olarak ki buna battlestar galactica eski/yeni versiyonlar sayısız tv dizisi ( blakes 7 logan's run, ufo, space199 alf! ve fazlası) ve home videolar hariç diyelim. filmi savunuyorum, ve kabul ettiğim senaryodaki eksik/tutarsızlıklara rağmen konunun son derece iyi bir mantık üzerine oturtulduğunu, devam filminde çok daha aydınlanacağımızın altını çizmek istiyorum. sci fi genre olarak ele alındığında senaryosu repliği sahnesi mantığı %100 cuk oturmuş kaç film var ayrıca? film ile ilgili şu kitabı da edinmiş biri olarak çok daha tatmin olduğumu detaylarda yatan fikirlere hayran olduğumu belirtmek isterim. çarmıha gerilmiş alien figürlerinden duvar motiflerine, o kadar çok detay ve ifade var ki klavyeniz yazmaya yetmez. edit: girişteki mühendisin neden intihar ettiği konusuna ise kredi kartı borcu yüzünden demek istiyorum, dinlerde, inançlarda, mitolojide ve tarihte sacrifice diye bir olgudan haberin yoksa bu senin suçun değil tabii ki, ama merak edip araştırmamak senin suçun. --- spoiler --- ayrıca efendim niye sonunda alien bütün olarak çıkıyormuş sorusu.. alien yerleştiği hosta ve turlerine (runner, warrior, queen, smasher vs) gore doguyor.. e bunun icinde bir zahmet eski filmlere bir goz atmak lazım. ya da bilmediğin konuda sallamamak gerek. ekip neden bi bok bilmiyor sorusuna yanıt veriyorum iyi oku: ekip işinin uzmanları olarak işe alınıyor, misyon brifingi gezegene varınca veriliyor dikkat ettiysen. 3 tane mağarada bulunan 2 yalan çizime göre uzay yolculuğu mu yapılır diyenler de bir zahmet weyland industries sayfasından prometheus projesinin ne denli kapsamlı uzun yıllar suren ve dunyanın 100'lerce bolgesinden gelen veriler ile oluşturulmuş bir uzay araştırma gezisi olduğunu da inceleyiversinler.. --- spoiler --- ayrıca bu başlık özelindeki duygularım için bkz...
bilim kurgusundan anlamam iyidir, güzeldir bilmiyorum. ama resmen kötü yönetilmiş ve kötü oynanmış bir film. çok özensiz yapılmış.
önce olumsuz kısımlardan bahsedelim. spoiler yok ama izlemeyenler için biraz fazla bilgi içerebilir yazacaklarımız. filmde açıkta kalan çok nokta var. bir kere, 3 tane çizimden yola çıkarak trilyon dolarlık yolculuğa çıkmak bana çok mantıklı gelmiyor, o kısmın biraz daha altını doldurmak gerekirdi sanırım. filmde fazla klişe var; tırsıp kaçmaya çalışan adamlar mı dersin, söz dinlemeyen insanlar mı dersin, ne ararsanız var. ayrıca film çok fazla tahmin edilebilir olmuş. ben ki film izlerken beynimi kapatırım, 1 sn sonrasını asla düşünmem, kim katilmiş, kim hırsızmış hiç kafa yormam ama bu filmde son 10 yılda yapmadığım kadar tahminde bulundum ve hepsi de tuttu. belki de istedikleri budur, tam bilemedim. kabak gibi her şey göz önündeydi yani. aslında daha çok şey var söylenecek ama sahneleri burada tek tek açıklamak doğru olmaz sanırım. oyunculuğu ve senaryoyu da çok başarılı bulmadım, bazı sahneler sıradan b sınıf aptal uzaylı filmleri gibiydi. sanırım ridley scott konuya tav olduğundan bu “küçük” detayları es geçmiş. gelelim filmin güzel kısımlarına :) film gelecekte geçen bir uzay kurgusu, sadece bundan dolayı bile bende ekstra kredisi mevcut. buna ek olarak bir nevi “alien” filmi olması baştan sonra filmi pür dikkat izlememi sağladı. filmin ana çatısı çok güzel, açılış sahnesi çok güzel, ayrıca bu sahnenin de salak gibi anlatılmaması güzel olmuş. filmin oturduğu çatı, hikâye sağlam olduğundan dolayı bazı mantık hatalarını görmezden gelmek benim için zor olmadı ama herkes için aynı şey geçerli olur mu bilemiyorum. http://izleveyorumla.blogspot.com/…/prometheus.html
sinemada oynarken sözüne çok güvendiğim birkaç adam "yarrak gibi" deyince ortamlara düşmesini beklemeye karar vermiştim. şimdi görüyorum ki, çok doğru bir karar vermişim. bu boku izlemek için bir de para verseydim, tutar kendimi sikerdim sinirden. şimdi arada bazıları çıkmış, "bilim kurgu bu, anlamadıysan siktir git" demiş ya, merak ediyorum bunlar ne yer, ne içer de böyle bir kafa yapar kendilerine. lan anlaşılmayacak neyi var da anlamayacak bunu insanlar? sanırsın filmi nietzsche yazmış, david lynch çekmiş... saçma sapan bir dinallahkitap propagandası işte... üstelik ağzına kadar da mantıksız, tutarsız, anlamsız sahne dolu. görselliğinin de amına koyim. 1986 yılıydı aliens çekildiğinde, 2012 yılındayız, bi zahmet yüksek oluversin şu görsellik.
bir alien sevdalısı olarak şahsımı ziyadesiyle üzmüş filmdir. --- spoiler --- yani şimdi alien dediğimiz şey; uzaylıların organik bomba olarak dizayn ettiği organizmayı içkisiyle içen bir adamın siktiği kadının rahminden çıkan yaratığın içine girdiği uzaylının içinden çıkan başka bir yaratık mı? anasını siktiniz lan alien efsanesinin. başka hiç bir şey söylemiyorum. --- spoiler ---
sinemada izlerken beni sıkıntılara sokup, dert sahibi yapan filmlerden. alieni izlemeden izlerseniz biçok şey soru işareti olarak kalacaktır kafalarda, hoş benim gibi alieni da prometheusu da izleseniz belli boşluklar olacaktır. yine de alien'in suyunun suyudur gözümde.
"prometheus"u görünce nedense aklıma film ya da mitolojik karakter değil de şu şarkı geliyor. gerçi cidden, filmi filan düşünüp kahrolacağıma, portalı turretlerı düşüneyim daha iyi, daha eğlenceli.
izlenmemesi gereken bir film. --- spoiler --- allah var mı? sorusunun ardından gelen bir dünya soru ve sonunda alien filminin çakması. --- spoiler --- yönetmene bakarsanız anlarsınız zaten. bazı yönetmenler var çağı yakalayamıyor ve yakalayamayınca ne yapıyor dersiniz en bomba tutan filminin çakmasını çakıyor. filmdeki oyunculuklar da oldukça kötü. özellikle ejderha dövmeli kız filminden tanıdığımız aktris shaw rolünde sıçmış. beklentilerim vardı ve 7.4 imdb puanı gördüm ama ben size oyunu söyleyeyim 5.0 bu kadar net.
shaw: this is what i choose to believe! kasinti ingiliz aksani konusan ablam sen cok yanlis gelmissin be. 1 trilyon $lik uzay gorevine degil, o boynundaki hacla beraber kiliseye gitmeliydin. hem murekkep baligi falan da ugrasmazdin. ama kime anlatican. kari tutturdu "ben bunlarin muhitine gidicem" diye. iste boyle tirt bi film bu. niye? cunku ben de boyle olduguna inaniyorum!
o alyenler gerçekten var mı bilmek mümkün değil ancak bu filmden sonra itibarlarını geri kazanma adına mevzubahis şahısların götlerinden kan almak için gelebilirler. öyle bir film çünkü. sinema salonlarına pek uğramam ama sırf bu filmi görünce "bunu bari sinemada izliyiim be!" deyip sonradan çıkan aksiliklerden gidememiştim ki isabet olmuş. "uzaylı" fikrinin içini bence en dolduran filmdi "alien". hatta o soğuk, kasvetli uzay denen ortamı da çok başarılı sunmuştu bize tee o yılların imkanlarıyla. prometyus, başından itibaren ilk filme sinyallerle doluydu. (uyku kapsülleri ile başlayan sahneler, götkarıştıran bir android, esas kız {ripley'in yanından geçemedin kadın, ejderha dövmeli'de de öyle} ekipten verilen ilk kurban vs.) sen bu kadar gönderme yaparsan ilk filme, onu 6 yaşınından beri (!) izlemiş tiplerde de beklenti yaratırsın. sonra da büyük sıçışın yüzünden yersin böyle küfrü. sadece şehirlerarası otobüslerde yolculuk bastırmak için izlenebilecek bir film. o da gece. gündüzse yolculuk, camdan dışarısını seyredin çok daha iyi.
--- spoiler --- hikayesinin en büyük sorunu bence engineer'ların insan, daha doğrusu dünyada yaşam başlatmak için milyarlarca yıl sürecek bi evrim seçeneğini tercih etmiş olmalarıydı.. saçmalık. eğer bi şey yaratacaksan oturur yaratırsın, dört milyar yıl sürecek bi yaratma sürecine girmezsin. ancak zamandan münezzeh bi varlıksan (tanrı) böyle bi şeye kalkışırsın. yazarlar filmin evrim karşıtı boş bir "akıllı tasarım" savunusu olmasındansa evrimle yaratıcılığı birleştirme çabalarının olabilecek en aptalca birleşimini bize sundular.. bi nevi "evrim de doğru, yaratıcı miti de" demeye çalışmışlar. meh.. kimse dört küsür milyar yıllık bi projeye girmeyeceği gibi o kadar süre boyunca engineer ırkı da sabit kalmazdı.. ha yok filmin başı aslında filmin sonuydu diyorsanız (düşük olasılık) belki.. ama gayet de filmin başında dünyada yaşamın nasıl başladığı gösterilmişti bence. kısacası yine karavana.. yine karavana. neyse.. --- spoiler ---
--- spoiler --- charlize theron'un oynadığı karakterin ölümüyle hüzünlere boğmuştur.. --- spoiler ---
ispanya milli takımı gibi başlayıp, san marino milli takımı gibi biten bi film... ömürlük değil seyirlik...
malum ortamlarda 1080p olarak görülmüşlüğü vardır.
canavar doğuran ablanın rol yapma konusundaki kabiliyetsizliği ile şaşırtan film.
izledigime izleyecegime pisman oldugum film. tek sevdigim o kizilotesi toplar.
harikulade bir başlangıç filmi. --- spoiler --- - filmimizin pek çok sahnesi ilk filmle birebir örtüşüyor. - filmin son bölümündeki uzay gemisinin devriliş pozisyonu 1979'da çekilen ilk filmde gemiyle ilk teması kuran ekibin pozisyonuna birebir uyuyor. - alien'de geminin koridorları daha dardı ama biçim birebir aynı. - yaratık gemisindeki kumanda kontrol bölümü de tıpatıp aynı şekilde tasarlanmış. hatta kumanda panelinde oturan mühendis'in şekli birebir aynı. - ulaşım araçları aliens'deki (2. film) araçların tasarımına çok benziyor. - yine yine yine (her bilimkurgu filminin tartışılmaz parçası) katharsisbirçok öğe: ortalığı dağıtan kötü kalpli android, beceriksiz ekip elemanları, tam işler yolunda gidiyor derken birinin boka sardırması... - ilk filmde hatırlarsınız ripley, hastalanmış ekip üyesini gemiye almamak için diretiyordu. aynı şekilde burada da charlize theron hastalanmış elemanı gemiye almamak için diretiyor ve en sonunda eleman ellerini açıp öldür beni diyor. haklıdır bak. çünkü hatırlarsınız ilk filmde eleman içinde kuluçkayla gemiye girdi ve o masum bebek naptı, bütün elemanları çift lavaşlı döner dürüm yaptı. orda ne demiştik: hay salaaklarr. burda napiyoruz: aygazı açıyoruz. eline sağlık charlize abla. - david-8'in iki sevgili arasındaki münasebeti öngörüp erkek olana, yaratığın dna bozan ajanını içkisine koyması (nuri alço misali) ve o gece halvet olup kadının hamile kalması çok zekice. tabi sezaryenden sonra koşturmak... işte her hikayede insan bir alt seviyede mantık arıyor. bu gerçekçilik arayışını, filmin konseptini anlamayanlar daha çok yaptığı için çok kötü puan alıyor bu tarz filmler. (film lan alt tarafı, doktora tezi mi bu) - david-8'in kafasının koparılma noktası 1. filmdekiyle aynı yerden. - david-8'in "bazen yenisini yaratmak için eskisini yoketmelisin" sözü yaratıkların mühendisler tarafından insanoğlunu yoketmek üzere bilinçli olarak yaratıldıklarını, (filmin ilk sahnesinde tanık olduğumuz) kazara doğan insanoğlunun yerine yeni bir dünya inşa etmek istediklerini anlıyoruz. ancak bomba elde patlıyor ve yaratıklar, mühendisleri yiyor (bandıra bandıra). - zaten bu nokta filmin kırılma anı, başından beri bize düşman herkes. (ne boktan türmüşüz be). geminin finansörü (ölecek olan çok salak ve çok yaşlı, kaybedecek birşeyi olmayan adam: peter weyland) , tanrıyla karşılaşınca ekmek kuyruğunda sıraya girmişcesine soru sorup cevap alacağını sanıyor. halbuki kafanı kopartmak üzere olan düşman var karşında. bu noktada yine olayı kavramış tek eleman, ejderha dövmeli kız soruyor: "neden bizden bu kadar nefret ediyorsunuz". (işte esas cümle budur) - ancak ipne mühendis cevap vermediği için felsefik yan tema bitiyor, filmin temel konsepti devreye giriyor: türler arası savaş. madem sen beni öldürmeye çalışıyosun al ben de seni gebertirim. haklıyoruz ipneyi ve tıpkı spartacus misali kahraman kızımız (artık herşeyini kaybetmiş olmanın verdiği gazla) mühendislerin gezegenini uçurmaya gidiyor. --- spoiler --- [8/10]
hayatimda ilk defa bilim kurgu film olarak bu filmi izleseydim, bir daha bilim kurgu filmlerini aklimdan bile gecirmezdim. cok kotu bir film.
"o sondalardan istiyorum", dedirten filmdir.
çok kötü bir film değildir ama --- spoiler --- bilim insanı abinin "artık haca gerek yok, nasıl yaratıldığını öğrendin" minvalinden sözlerine "e, bizi onlar yarattıysa onları kim yarattı?" tarzı dünya'nın en yüzeysel cevabını bir şakirt edasıyla vererek dindarlığı dardan çıkaran senarist --- spoiler --- seni sevmedim pis adam!.. --- spoiler --- o abiden de "o hacın temsil ettiği tanrını kim yarattı?" diye devam etmesini ve türkiye usulü ateist-teist tartışmasına girmelerini beklemedim değil. --- spoiler ---
(bkz: the pilot/#30311391)
bilim kurgu türünün vasat örneklerinden biri olan filmdir. ridley scott biraz paraya sıkışmış anlaşılan. senaryoda bir çok açık var. bir de buna rağmen "ööö siz anlamadınız. film manyak. zaten adam her şeyi filmde anlatmak zorun değil." diye zırlayanlar var. adam gitmiş açıkları internet sitelerinde aklınca kapatmaya çalışmış. ohh amk, filmde sıç sıç, ondan sonra git bi site aç, orada açıkları kapat, yok bluray'e koyacaz de. adama sorarlar, kardeş bizim günahımız ne diye? madem öyle önce bi 4-5 kişiye izlet, onlar açıkları bulsun, tamamla. sonra da vizyona sok. tamam mı!
önce şu : (bkz: #28832880) bu entry'min üzerine 4-5 tane mesaj aldım "git çok güzel film bak aliendan çok bağımsız olarak izlenilebilir öyle güzel böyle muhteşem" mahiyetinde. velhasıl gitmedim, iyi de yapmışım. sonradan para vermeden izleme şansı bulunca gördüm ki yarrak gibi filmmiş. o beğenmediğim alien serisinin diğer filmleri bile daha sempatik göründü gözüme. charlize theron'un tayt giymiş poposu hatrına sonuna kadar izledim.
bir takım klişeler barındırsa da (bkz: alien) yine de izlenebilir kaliteli bir film. insanda merak uyandırıyor ve diğer bu tarz filmlerin aksine olayı seyircinin kafasını fazla açmadan açığa kavuşturmaya çalışıyor, bu tarz filmlerde pek alışık olmadığımız bir durum olduğu için, insana ayrı bir keyif veriyor. he şöyle de bir durum var... bu filmi ridley scott çekip, prodüktörlüğünü de yapmasaydı, orta düzey bir yönetmen daha kısıtlı bir bütçeyle çekseydi, bu sayfadaki entryler 150'yi geçmezdi. senaryoda bazı ayrıntılar saçma kalmış.. ama adam elinden geldiğince saçmalıkları bastırıp filmi iyi bir şekilde çekmeyi başarmış.
michael fassbender'ın başarılı david performansını izlerken kendisini ewan mcgregor'a benzettiğim film. genel olarak çok eleştiri almasının sebebinin bazı mantık hataları ile açık kalan noktalar içermesinden ve ridley scott'dan haliyle çok daha fazlasının bekleniyor olmasından kaynaklandığını düşünüyorum. yoksa kesinlikle kötü bir film değil, alien serisi hayranı olmamama rağmen filmin fena olmadığını düşünüyorum. director's cut versiyonunu izledikten sonra daha iyi bir fikir sahibi olabiliriz.
eleştirilerin çoğunu okudum ve bence insanlar haklı. sana laflar hazırlamıtım ridley scott ama kardeşin yeni intihar etti. bir de ben seni üzmek istemem şimdi. blade runner sonrası hayallerim vardı ama olmadı yine. district 9 da olmasa son 10 yılda doğru düzgün bilim kurgu izlemiş sayılmayacaz arkadaş ya. not: alien serisini de hiç sevmezdim zaten.
tüm bilim kurguların, efsanelerin temel aldığı gibi bu da mitolojik köklere dayanarak oluşturulmuş bir öykü. bir grup bilim adamının ilk insanlardan kalan duvar yazılarında çözdükleri bir harita. sonucunda keşfettikleri yeni bir dünya. büyük umutlarla çıkılan bir yol. hayata dair alınmak istenen cevaplar. neden? insanlık var oldukça sorulacak bir soru bu. nereden geldik, nereye gidiyoruz, amacımız nedir? bunları hepimiz bir gün öğrenebilmeyi umuyoruz. inanmayı seçtiklerimizin gerçek olmasını umuyoruz. tüm bunlara rağmen neyle karşılacağımızdan da bihaberiz. her şey olabilir. cevaplar sonsuz denilen evrenin bir köşesinde bekliyor da olabilir beklemiyor da. kurmaca bir filmde bu cevapların alınması elbette imkansız. olsa olsa budur şeklinde bir çıkarım da eminim ki herkesi tatmin edemezdi. okuduğum eleştirilerin çoğunun bu yönde olmasını garipsedim bu yüzden. izledikten sonra mitolojik göndermelere dair okuduğum birkaç makale kafamdaki boşlukları bir nebze doldurdu. filmin altyapısı baya dolgun. --- spoiler --- tanrıyı bulma umuduyla yola çıkıp, yine insanlarla karşılaşmak yolculuğun daha devam edeceğinin bir göstergesi. ayrıca filmin başındaki intihar sahnesi evrime dair. ölüyor hücreleri denize, hücreler balıklara, oradan insanlara kadar uzanan bildiğimiz hikaye. ama bunu yapanların da insan dna'sı taşıdığını söylediler. insanların atası yine insanlar. peki o insanlar da kim? 2.filmde umuyorum cevaplanacaktır bunlar. --- spoiler --- daha çok bir serinin başlangıcı gibi. devamı mutlaka gelecektir. *sinematografik olarak ise elbette bazı eksiklikler var. fakat ben tüm sorulara cevap vereceğim diye bir iddiası da yok. bir de bağımsız bir film olması gerekirken garip bir şekilde ailen’la bağ kurulmaya çalışılması, en azından seyirciden bu tepkinin beklenmesini garipsedim. ufak bir atıf mı, yoksa her şeyin başlangıcı mıdır? sanırım bunu anlamak için de devam filmini beklemek gerek. ailen’ı da işin içine katmaya çalışmak kafaları çok karıştırıyor malum.
79 tarihli ilk alien filminin görselliğine, efektlerine, atmosferine, gerilimine bile yaklaşamamış. fragmanıyla ilgili yazdığımdan utandım filmi seyredince. (bkz: #26918663) ama mühim değil fragman hali filme bin basıyor zaten.
maddox da usenmemis filmin boktanligina dair bir yazi yazmis: http://www.thebestpageintheuniverse.net/…s_nutshell
bazı izleyicilerini büyük hayal kırıklığına uğratmıştır. filmin devamının çekileceğini duyan bir kısım vatandaş da yaptıkları izinsiz gösteriden sonra tutuklanıp, adliyeye götürülürken ridley scott'a devam filmini ya da filmlerini çekmemesi konusunda bakın nasıl da ihtarda bulundular. izliyoruz. http://inciswf.com/barzodetected.swf edit: link düzeltildi.
devamı gayet taş gibi olabilecek film. ridley scott'ın iyi yazılmış bir senaryoyla buluşmasına bakar.
film için düşüncelerim ortada. içine alan, helal olsun dedirtebilecek bir hikayesi yok fakat düşündürme açısından acaba dedirtiyor. görsel öğelere falan değinmeye gerek yok güzel iş çıkarılmış. soruların cevaplarını vermemesi doğal, bazı noktaları izleyicilerin düşünmesi ve yorumuna bırakılıyor. insanlığın en büyük gizemlerinden birini temel alarak hikayeye başlaması da filmin bu kadar konuşulmasına sebebiyet verdi. --- spoiler --- bana kalırsa filmin en önemli sahnesi aslında shaw'ın haçı tekrar takmasıdır. zorluk karşısında bir şeylere inanma, sığınma ihtiyacıyla ve küçüklüğünden beri ona aşılanan içgüdüyle haçı takar. filmin bitiş sahnesi de hala arayışta olmanın örneğidir. yeni arayışlar bir adım atılmadan elde edilemez. bugünkü etrafımızda gördüğümüz teknoloji, bilim vs. her alan için geçerlidir. shaw'ın da gemiyle yola devam etmesi buna parareldir. --- spoiler ---
neden itin götüne sokulduğunu çok anlayamadığım film. bazı klişe gelen sahneler ve mantık hataları olsa da şahsi kanaatim anlatımın, oyunculuğun ve atmosferin başarılı olduğu yönünde. alien filmlerini tırsmayıp izleseydim belki çok daha fazla keyif alabilirdim de. --- spoiler --- sezeryan ameliyatı sahnesi sahne boyunca patlamış mısır dolu ağzımı açık, kollarımı ve bacaklarımı gergin, yumruklarımı sıkılı tutturmuştur efendim. izlediğim en başarılı 5 film sahnesinin içinde kesinlikle. --- spoiler ---
--- spoiler --- genel olarak filmi beğenmedim ama hikaye deli gibi merak ettirdi, hani bir sona bağlansaydı belki de bu kadar hayal kırıklığına uğramazdım. ama hikaye, fikir gerçekten mükemmel. --- spoiler ---
hala shaw'in haci takmasinin hiristiyan propagandasi olmasiyla baglantisi oldugunu dusunenler var. eger ridley scott'in cekimlere baslamadan once kafasindaki senaryoyla cekilseydi muhtemelen oyle olurdu -ısa'nin bir uzayli olmasi- ana su anki haliyle daha cok shaw'in babasinin hatirasina sahip cikmaya calismasi olarak goruluyor. riddley scott'in elinden dusundurucu ve surukleyici bir yapim cikmistir ancak dilerim devaminda lindelof ile calisilmaz.
çok fazla takılmadan, macera, gerilim filmi gibi izlendiğinde keyif veren bir film. ama zamanla film içinde o kadar çok soru soruyor ve o kadar az cevap veriyor ki; bir süre sonra kendini sorular sorarken bulmaya başlıyorsun... --- spoiler --- öncelikle bazı küçük detaylar var ki zorlamayla filme sokulmuş, sırf dini göndermeler olsun diye.. uyanır uyanmaz nerden bulduysa çam ağacı süslemeye başlayan kaptan , olayın tam noele denk gelmesi , shaw'in gösterilen rüyasının ölüm ve tanrı üzerine olması ve elbette ki sürekli gözümüze sokulan haç. tabi bunlar sırf dini gönderme olsun derken olay bu kadar basit değil. bir nevi bilim ve dinin daha doğrusu inancın karşılıklı düellosu gösteriliyor. öyle ki film bize bu yolla bazı eleştiriler ve fikirler sunuyor. shaw haliyle inancı temsil ederken sıraya bir çok düelloya giriyor. ilk olarak holloway ilk tanrıları bulduk muhabbetinden sonra " artık hac ı takmana gerek kalmadı" diyor. ve burada inancı test edilen shaw hacı takmaya devam ediyor. bir nevi inancın herhangi bir bilimsel kanıtla yok olamayacağını, bilinmezlikle alakalı olduğunu vurguluyor ve "peki onları kim yaptı" diyor... ve ilk duellodan galip ayrılıyor. burada ridley amca da belki baştan birşeyleri açıklığa kavuşturmak istiyor "evet büyük sorular soracakmış gibi yapacağım, büyük cevaplar arıyormuşum gibi yapıyorum ama o kadar da uzun boylu değil. zira şu günümüzde bile artık geyik olmuş ve kendi kendini kısır döngüye sokan bu cevabın ( o zaman onları yapanı da birisi yapmştır vs...) bilmem kaç yıl sonra kendi alanlarında uzman bilim adamları arasında bi muhabbetle filme sokulmasını başka türlü anlamlandıramıyorum. her neyse daha sonra kendisine bir nevi kobay muamelesi yapan david le ikinci düello oluyor ve bu sefer hac çıkıyor. burada ki olayı kök hücre araştırmalarına ve gene bilime karşı verilmiş bir tavır olsarak yorumluyorum. david duygusuz bir robottur ve bilimin mantık kısmını temsil etmektedir. bilim için yaratıcılığa soyunmakta ve insanların içine daha önce tanrılarının verdiği yaşamı kendisi sokmaya cüret etmektedir (siyah sıvı ve holloway in dediği "herhangi biri yapabilir, ihtiyaç olan biraz dna ve akıl" sözü). tanrıyı simgeleyen hac'ı shaw dan alır ve nedense yanında tasır. kısaca bilim biraz dna ve akıl ile tanrıcılığa soyunmaktadır. ama iş bu kadar basit değildir. bunu bilen tek kişi de inancına sürekli vurgu yapılan shaw'dır. her neyse bu düello da yenilmiş gibi görünse de aslında sonrakinde ki gelişmelerle artık inancın kazanması ve bizim de onu haklı bulmamız için gereken ortam oluşmuş olur. shaw bir kürtaj değil bir sezeryan gerçekleştirir ve hemen ekibe katılıp yola çıkar. sonunda kendilerini yaratan ama asıl tanrı olduğuna inanmadığı mühendislere sorularını sorar. burada aslında insanlığın kendisine sorması gereken soruyu dile getirir; "neden kötülük ve felaketler var? insanlık olarak neyi yanlış yapıyoruz? neden cezalandırıyorsunuz bizi" (böyle sormuyor ama benim anladığım bu) ve gelişen olaylar sonunda hac yeniden onun olur. inancı sarsılmamıştır ve geri almıştır onu. finalde kazanan inanç olmuştur. ve son olarak shaw sorularının cevabını aramaya devam eder; fakat, yanına bilimi alarak. yani david'i... ridley amca bilime tam olarak sırtını dönmemiştir elbette. ama demektedir ki; bilim ile birlikte gerçeği ararken bunun da bir inanç testi olduğunu unutmayın. yaşam sadece biraz akıl ve dna dan fazlasıdır.. her neyse bunların haricinde birçok şey var insanı rahatsız eden. finalde ki gemiye çarpma sahnesi mesela. olayın gelişmesi olması ve oluş şekli o kadar yapmacık ki. ne gerek var diyorsun... bir çok soruyu ucu açık bırakan ridley amca o gemiyi de uzaya yollasaydı ama dünyaya ulaşıp ulaşmadığına dair bir bilgi vermeseydi, dünyanın yok olup olmadıgını havada bıraksaydı keşke. - gemide ki bilim adamlarının nerdeyse hiç bir etkisi yok filme. ne jeolog jeologluk yapıyor ne biolog biologluk. herşeyi shawn yapıyor, tek kişilik bilim kompleksi. -kaptanla sarışın hatunun sevişmesi sırf gece olan olaylardan haberleri olmasın diye miydi? -olayı organize eden yaşlı adamın varlığı neden saklanıyor tüm personelden? adam parasını vermiş son günlerinde olayı görmek istiyor. o personelde buna karışacak, sorgulayacak kimseyi görmedim ben açıkcası. -sezeryanı yapıp bir yaratık dünyaya getirmişsin, onu da ameliyat odasında bırakmışsın. kimseye birsey deme gereği hissetmiyorsun. "gemi de kalan arkadaşlar dikkat edin gemide bi yaratık var, ne me lazım hastalık bulaşır vs" demez mi o kadar insanlara değer veren biri. diyelim o geziden sağlam dönselerdi dünyaya o yaratıkla mı gideceklerdi. - kimse de sana bişe sormuyor. o kan ne? oh ne güzel..( gerçi bu sahneler belki de çıkarılmış kısımlardır) - ameliyattan çıktıktan sonra koşuyorsun falan eyvallah. ağrı kesici iğneler yaptın çünkü diyelim. ama o yerde açılan kapaklardan atlayıp, son anda tutunup kendini o elbiseyle yukarı çekmek! -üzerlerine gemi yuvarlanırken gerilim olsun diye yana kaçmayı akıl edemeyenler... -bu kadar insanla uğraşacagına iki tane david ile yola çıkılsa daha iyi olurmuş. -filmin sonunda gta da araba değiştirir gibi gemi değiştirip hemen yola çıkmalarında bi çiğlik var ama neyse. daha bir sürü küçük şey. --- spoiler --- sonuç olarak asıl soruların ucunu açık bırakmasını normalde çok kafaya takmazdım, ama o soruları cevaplamazken onun yerine verdiği ve filmi doldurduğu şeyler o kadar gereksiz ve yer yer zorlama ki; bunun art niyetli yada beceriksizlikten yapılmış birsey olduğunu düşündürtüyor insana. ha hiç mi güzel şey yok! eski alien filmlerini sevenler benzer atmosferi ve benzer gerilimleri tekrar izlemekten keyif alacaklardır benim gibi. o sezeryan sahnesi, tekinsiz android, uzay gemisinin iç tasarımı, geminin dısında kalma sahnesinde ki gerilim vs. bunlar sahne sahne insana keyif veriyor ve sırf bunlar için film zevkle izleniyor bence. keşke çok beklenti oluşturmasaydı ridley amca. (amcam olur)
yunan mitolojisinde eşim diye geçen. gerçi ben bir harfle kaçırıyorum (bkz: andromeda).
filmin dürüst fragmanı: http://j.mp/pffkne
yönetmenin kardeşini intihara sürüklemiş olabileceğini düşündüğüm film. bazı varoluşsal şeyleri o daha farklı yorumladı galiba.
ortalamanın az biraz üstü diyebileceğim bir film olmuş. --- spoiler --- izlerken bu biyologla, jeologun sırf seyirciye heyecan yaratmak için erken geberecek tipler olduğunu anlamak hiç hoş değil. pek manalı değil bu karakterlerin hikayedeki yeri. onu geçtim din propagandası falan denmiş filme de sırf haçına sarılan bir başkarakter var diye film din propagandası olmaz. ki o ablanın idealizmine tuz biber olsun diye inanç vurgulanmış gibime geldi. ayrıca adamlar filmin başında bir elemanın kendini parçalayıp dna oluşumunu sağladığını da gösterdikten sonra bütün yerleşik dinlerin bakışını paramparça ediyor. ha yok ben "peki bizi yaratanları kim yarattı" diyen ablanın sorusuna takıldım diyorsanız zaten bana göre agnostiklik en iyisi der kaçarım. ayrıca filmde prometheus'un mitolojik anlamıyla da örtüşen kendini feda eylemleri sıkça karşımıza çıkıyor. bkz: filmin başındaki sahne, kendini yaktıran eleman ve iki dakikada uzay gemisiyle intihar misyonuna karar veren mürettebat. edit: biraz daha düşündüm de bu kendi suretinden insanı yaratan tanrı imajı dinlerde de var. bu açıdan biraz zorlanırsa din-bilim uzlaşması peşinde koşan bir film diye düşünülebilir. ama seni yaratanı uzaylı yaptığın zaman tanrı imajı yalan oluyor. edit 2: o değil de bu filmle tanrıların arabaları'nı (erinnerungen an die zukunft) karşılaştırarak idealizm-materyalizm çarpışması yaratılabilir bak. çünkü orada tanrının olmadığı kabulüyle dinin maddi kaynakları uzayda aranıyordu burada da benzer bir eğilim var ancak varılan sonuçlar farklı. tanrıların arabaları tanrı'yı "resmi tarih eleştirisi"yle diskalifiye ederken prometheus denklemden tamamen çıkarmıyor. benzer bir eleştiriyi filmi izlemeden okumuştum şurada: http://www.counterpunch.org/…he-tea-party-in-space/ --- spoiler --- filmde fazla soru işareti bırakılmış ki devamı gelsin. bu da alien'ın ruhuna aykırı bence. alien, -görece- büyük problemlerle uğraşmayan, basit görünen bir kurguya sahip olan ama atmosferiyle gerçekten korkutabilen bir filmdi. prometheus'un ruhu alien serisinden biraz farklı olmuş. amaçladığı provokasyonu da din konusunda hararetli eleştirilerden gördüğümüz gibi başarmış diyebiliriz. en nihayetinde ikinci filmini de izlemek istediğim ama alien serisinin yakınlarında olmayan bir film bu prometheus. ha bir de kimse sigourney weaver'ın eline su dökemez onu da görmüş olduk.
işine hile hurda karıştıran titan.
kesilmiş sahnelerin hayatın sırrını çözmemize yardımcı olmadığı film. kesilmiş sahnelerden çok umutluydum ama öyle ahım şahım bir sahne yokmuş gerçekten, bu sahnelerin çıkartılması isabet olmuş. --- spoiler --- heyecanla beklenen "the engineer speaks" sahnesi bile fos çıktı. engineer uyandıktan sonra "neden buradasınız" demesi saçma olmuş herhalde bu yüzden çıkartılmış bu sahne, sen dünyanın her yerine gezegenin koordinatlarını kabaca çizdir sonra "buraya neden geldiniz" de... --- spoiler ---
ağır spoyler geliyor. --- spoiler --- soru işareti olmayan filmdir. filmin en başında muhtemelen cezalandırılmış olan "yaratıcı" ırktan biri dünya gezegenine sürgüne bırakılır, bu eleman da intihar için mi ne için onu anlamadım o siyah sıvıdan içiyor ama suya düşüyor dna parçalanıyor ve insan ırkının dna'sı oluşuyor. robot test için o siyah sıvıyı o salağa içiriyor (amacı ne anlamadım), muhtemelen o sıvı insan dna sında değişiklik yapıp alien haline geliyor, yani olay sıvıda, yaratıcı içtimi insan, insan içti mi alyen oluyor, alyen içti mi yaratıcı olmuyor, başka bişe olacak onu da bir sonraki bölümde görcez. denyolar uyuyan "yaratıcıyı" uyandırınca eleman sinirlendi, neden? çünkü "ulan amına kodumunun piçin tohumları, demek ölmediniz ha" diye, onun için dünyaya tekrar gitmeye kalkıştı ondan geri kalanları yok etmek için. "madem yarattın takip et" lafı ordan geliyor anlayacağınız. adamlar bırakmışlar hiç takip etmemişler ne oluyo ne gidio diye. --- spoiler ---
honest trailers versiyonu bütün yazdıklarımı onaylar nitelikte: http://www.youtube.com/watch?v=rbakqomgpwc (bkz: #28871532)
--- spoiler --- kimin filmi olduğunu bilmeden izledim, öyle ki konusunu ve charlize theron'un oynadığını da bilmiyordum. açtım izledim; konu ilk başta tam da gizemli ve insanlığın kökeni ile olduğu için çok ilgimi çekti. böyle mistik ezoterik falan güzel. yahu iyi de ondan sonra sağlam boka sardı. oyunculuklar karakterler vs vs deyince elimizde bir tek özel efektler, eğer biliyorsanız ridley scott'ın ismi bir de amerikanvari "hey adamım gemi bizim ölelim mi dünyayı da kurtarmış oluruz hem? -he ölelim göm gemiyi diğer gemiye kaptan" şeklinde sığ diyaloglar kaldı. sahiden o neydi öyle? bu filme o sahneyi çektikten sonra izleyip sadece gerizekalı birkaç tane amerikalının gaza geleceğini anlayamamışlar mı? cidden hakaret gibi geliyor. ayrıca film imdb'de 7.4 olan puanı da haketmiyor. oldu olacak 6.8 taş çatlasın 7.2. bu arada the wire'dan meşhur bi abimiz de vardı hatta gemiyi çakan kaptan kendisiydi. olmadı. --- spoiler ---
işin içine biraz görsellik katılmış başka bir alien filmi. kaldı ki kötü karakterler* hiç karizma değiller.
çok fazla senaryo açığı ve mantık hatası bulunan film. resmen hayal kırıklığı yaratsada; uzun zamandır bekliyoduk mevzubahis evrene dair bir şeyler, iyi oldu aslında. hah, tatmin ediyor mu? spoylerlı kısımda. --- spoiler --- tatmin etmiyor. abilerin (uzaylı abiler) konuşmaması, iletişim kurmaması tam bir şok. adamlara tanrı diyoruz kabile insanı gibi direkt dalıyorlar. yok onların dilinde de konuşuldu yani ne oluyo de bi değil mi? hani ileri medeniyet seviyesi konusu? bir de psikopat çıkıyor insan takip ediyor falan. o siyah sıvı nedir, açıklama getirilmedi. ilk alien filmindeki orospu çocuğu android teması burada da işlenmiş, hiç süpriz çıkmadı. ben bu seferki iyidir, işe yarar dedim; olduğu gibi tribütmüş karakter. salakça ve gereksiz bir sürü sahne vardı. ben alyenlerın nasıl çıktığı konusuna parmak basan didaktik, epik ve doyurucu bir film beklerken bol gereksiz ekşınlı, manyaklar gibi görsel efektli bir film buldum. ayrıca uzaylı yazıları şeklide mantıksızdı. o yazı şeklini preditorlerde görüyoruz ama preditorlerin pençeleri var. bu abilerin elleri normal. yani anlamsız. ben gene de bir umutla ikincisi gelir, daha çok bilgileniriz, açıklar kapanır falan diye umutla bekliyorum. mezar odasındaki kurtçukları inanılmaz merak ettim ayrıca. --- spoiler ---
yaratıcıyı arayan filmlerden bir diğeri. yaratılışla ilgili robotla insan arasında geçen konuşma ise filmi izleme nedeni olabilir. filmde tatmin olduğum tek şeydi diyebilirim ama o da yetti. --- spoiler --- insan : i robot : r i: başarmayı ümit ettiğimiz şey yaratıcılarımızla tanışmak.öncelikle, bizi neden yarattıkları. r: peki sizinkiler beni neden yarattı? i: yapabileceğimiz için yaptık. r: siz kendi yaratıcılarınızdan aynı cevabı alsanız sizin için nasıl bir hayal kırıklığı olacağını düşünebiliyor musunuz? i: sanırım senin hayal kırıklığı yaşamaman iyi bir şey. r: evet. gerçekten harika. --- spoiler ---
bu film hayatımda ilk defa ilginç bir deneyim yaşattı bana. gerisi oldukça spoiler, karışmam. --- spoiler --- elizabeth, makinanın içine girip, kendine ameliyat yapıyordu ya. sonra da soğuk kanlılıkla zımbalattı açılan ameliyat kesiğini. kalktı makinanın dışına çıktı. orada ben "nasıl tansiyonu falan düşmeden ayağa kalkabildi" diyip empati yaparken, bildiğiniz kaydım. --- spoiler --- elim ayağım tutmaz oldu, gözlerim karardı, kendimi odamdan salona zor attım. ev ahalisi panik halde ambulans çağırmaya kalktı. başım çatlayacak gibi oldu, müthiş bir basınç vardı başımda. kulaklarımda feci bir gürültü vardı ve ne karşımda bana bir şeyler söyleyip çabalayan annemi duyuyordum, ne de kendimi. sonra bir mide bulantısı derken, kendimi tuvalete zor taşıttım. vücudum buz kesti, soğuk soğuk terledim derken birden vücudumu ateş bastı. kulaklarımdaki gürültü azalmaya, ben de duymaya başladım. tansiyonumu ölçmeye çalıştık falan derken alet bir türlü nabız bulamadı. annem ölçtüğünde tansiyonu çıkarıyor, bana taktığımızda error çıkarıyordu alet. her neyse. ilginç bir deneyimdi. bir filme ilk defa böyle kaptırmışım kendimi. o anlamda benim için unutulmaz bir film olacağı kesin.
kesinlikle izlemeye değer film. çok kötü, iğrenç filan diyenlere aldırmamak lazım. ben yeni izledim gayet beğendim. ha öyle ahım şahım içine çeken senaryo ararsanız yok. oyunculuklar çok iyi değil. klişeler var. ama tamamen farklı bir film. sadece yönetmenin hatrına izleyebileceğiniz filmlerden. ne 'çok iyi' derim, ne 'çok kötü' derim kaçarım.
süper başlayıp son sahnesi bende derin hayal kırıklığı yaratan film. --- spoiler --- sen kalk taa dünyadan bunların gezene gel. sonra tüm ekip toplan prometheus denen beyaz kafalı uzaylı elemanın ayağına gidip "bizi niye yarattın , sizi kim yarattı , evren nedir" gibi çok felsefik ve doğal sorular sorular sor. fakat sonra ne olsun? cevap olarak robotun kafasını koparıyor sağdaki soldakini tokatlıyor. bu ne lan?? uzay gemisi yapmışın , ırk yaratamışın acaip şeklin var karizman var halen kudurmuş köpek gibi oraya buraya saldırıyorsun. bu ne ilkellik amına kodumun bir atom bombası atarsak şiddetin kıralını görürsün at organı!! --- spoiler ---
şahane filmdir. ancak filmi benim için şahane yapan, prometheus'un daha başarılı bir eser haline gelebilecek olması ihtimalidir. yönetmene diyecek laf yok bildiğin scott işte. ancak film, yazarlarının iddiasızlığı sayesinde içine sıçmanın kenarından dönmüştür. bu filmi ben yazsaydım eğer bu yazarların çekindiği noktada iddia ederdim. yazarların genel seyirciyi ürkütmemek adına yaptıkları bu hareket ucuzdur bana göre. ve kült olabilecek bir filmi hiç etmektir. ikilemde bırakma. iddia et işte. zorlasana seyirciyi. bu varolma olayı kesin böyle desene. siktiret tanrısını alien'ini filmin altında şahane bir cevap varken yok alien gelsin yok tanrı bence yine varcılıklar bilmem ne. ama yine de hayalgücümün kapılarını açan bu filmin aklımdaki hali bana göre külttür. millet unutunca tekrar çekeceğim ben bunu sanırım. (o zombi sahnesi vardı onu unuttun bak) ha evet o neydi lan gereksiz gereksiz. yaptığın şeyin gücüne güvenmedin güvenmedin bari o boku yazmayaydınız ayol. aa. bi de prometheus'la alien yumurtası bırakan (adını unuttum) yaratığın kapışması bir titan savaşı değildir de nedir a dostlar? bildiğin ateşi çalan prometheus ile kraken birbirine girizliyor. çokzel. zög: tartışırım.
şimdi filmi sinemada 3 boyutlu olarak izlemiş, bir alien serisi hayranı olarak bendeniz; filmle ilgili bir kaç değinilmemiş noktaya parmak basmak istiyorum. --- spoiler --- öncelikle film üç boyut açısından yetersizdi; bu bir gerçek. bununla birlikte dahiyane sanatçı giger'ın prometheus için tasarladığı her şey, filmin senaryodaki eksikliklerine tahammül etmemiz için bizi adeta görsel olarak içine çekiyor. uzay gemisinin tasarımları, engineerlerin görünüşleri ve askeri üslerinin iç mimarisi ve yine mühendislerin uzay gemileri olağanüstü. 1979 tarihli ilk alien filminin başında gösterilen ve daha sonra devam serilerinde hiçbir şekilde gösterilmeyen uzay gemisinin pilot bölümü, filmin finalinde öyle muhteşem bir şekilde ortaya çıkıyor ki; hayran kalmamak mümkün değil. şimdi filmin görsel olarak kusursuz olduğunu bir kenara koyalım ve senaryoda ki eksikliklerin nedenine gelelim. bunun en önemli sebebi yönetmenin bir çok sahneyi filmden çıkarmış olması. eğer çıkarılmış görüntüler izlenirse kafalarda oluşan bazı soru işaretlerinin cevapları bulunabilinir. öncelikle çıkarılan ilk sahne ile başlayalım. filmin ilk açılış sahnesinde ekstra görüntülerde birden fazla mühendis var ve bu mühendisler kendi dnasını parçalara ayıracak olan mühendisten çok daha yaşlılar, ve bu intihar görevi için gerekli olan black go yu kendi elleri ile genç mühendise vermekteler. bir diğer önemli çıkarılmış sahnede ise mühendis sorulan sorulara 'neden buraya geldiniz?' diye soruyor daha sonra bir kaç şey daha söyledikten sonra dalıyor araştırma ekibine. ve son olarak yaşam desteği ünitesine giden elizabeth sawn; gay görünümlü androidimiz david' in uyarısı ile bar kısmına saklanıyor. ardından mühendisimiz içeriye giriyor; önce salonda asılı duran avizelere bakıyor. belkide zamanında ancient aliens belgeselinde iddia edildiği üzere, sümer uygarlığında adı geçen annunaki gibi bu mühendisimiz de madenleri için gittikleri dünya gezegenindeki değerli taşlara benzetmiş olacak ki; avizedeki taşlara gülümseyerek bakıyor. daha sonrasında ise david'in telsiz konuşmasını duyan mühendis; ilgisini hemen barın arkadasında saklanan elizabeth' e yöneltiyor ve burada ufak çaplı bir kapışma yaşanıyor. sonrası malum. ameliyat kapsülünün bulunduğu odadan çıkmaya çalışan, 70'li yıllardan fırlamış gibi duran dev ahtapotvari yaratığa yem ediyor shawn yaratıcısını... --- spoiler --- özetle devam filminde senaryo yazarı damon lindelof 'un yer almayacağının açıklanmasının ardından gönül rahatlığı ile prometheus 2 'yi bekleyebiliriz diye düşünmekteyim.
--- spoiler --- mitokondriyal havva denen olgu, erkek uzaylı tarafından canlandırılmış ama olsun. yahu ridley abi, mükemmel konu yakalamışsın. jodie foster'ın contact'ı gibi alıp götürsene seyirciyi. filme ne diye başladığının, ne diye devam ettiğinin ve nasıl bitirdiğinin farkında mısın hocam ? dağın içinde unuttukları o iki gerzek apayrı. o yılanımsı şeyler ne ? niye walking dead'e çevirdiler adamları ? yanıt yok. uzaylı abiyi uyandırdınız. çok ekmek çıkardı ordan. niye psikopata bağladı. hem niye insanlığı, dünyayı yaratmışlardı ki ? yanıt yok. hele konuyu alien dalgasına bağlamanız ağır saçmalık olmuş. ne gerek vardı ki ? yanıt yok. sarışın robot haricinde kimsede, zerre karizma yoktu. rolü, karakteri oyuncuya oturmamıştı. imdb'deki 7,3'lük puanı kesinlikle haketmemekte. bence ki birçoğunuzun ''kıçımın kenarı dediğini duyar gibiyim, 6,2'dir bu film hakkı. --- spoiler ---
öncelikle bu filmi daha iyi anlayabilmek için mitolojik karakterleri, olayları bilmek lazım. yunan mitolojisi daha popüler ama hepsinin kaynağı olan sümer mitolojisi daha berrak olarak anlatıyor. sümer mitolojisinde yaratılış destanı kısaca şöyledir ; nibiru(marduk) gezegeninde yaşanan savaştan sonra yıpranan atmosferi onarmak için altın ihtiyacı baş gösterir. baş tanrı anu, oğlu büyük mühendis enki'yi altın bulması için görevlendirir. enki gezegenin yörüngesinin yakınlarında bulunan dünya isimli gezegende bolca altın bulunduğunu tespit eder. dünya gezegenine inen enki, beraberinde getirdiği nefilimler'i (devler) altın çıkarmak konusunda görevlendirir. ancak dünya atmosferi zorludur. bu yorucu çalışmadan bıkan nefilimler bu çalışmayı haketmediklerini düşündüklerinden isyan ederler ve çalışmayı bırakırlar. bunun üzerine enki gerekli altını çıkarmak için bir çözüm yöntemi düşünür. kromozomsal olarak kendilerine çok benzeyen maymunumsu canlıları kendi dna'larıyla birleştirerek bir diğer deyişle evrimini çabuklaştırarak bir işçi ırk oluşturur. yani lulu amelu. bu işçi ırk çalışır ancak devler olarak nitelenen nefilimler bu işçi ırkın kadınlarını sever ve onlarla çiftleşirler. sonucunda dev çocuklar ortaya çıkar. yani yarı tanrılar. zamanla lulu amelu çoğalır ve sonucunda kontrolden çıkar. anu'nun büyük oğlu ve rütbesi enki'nin üstünde olan enlil insanlardan rahatsız olur ve onları yok etmek ister. bir büyük tufan yaratacak ve insanları yeryüzünden silecektir. ancak enki eserinin yok olmasına razı olmaz ve sadık kullarından olan utnapiştim'e (nuh) gizlice yaklaşan tehlikeyi haber verir. utnapiştim bir gemi yapar ve her hayvandan bir çift alarak gemiye bindirir... son kısım ve ondan sonraki kısmı kutsal kitaplardan öğrenebiliyoruz zaten. bu bilgileri bilmeden filmi izleseydim muhtemelen ben de "ayh chok banaal çok shacmaa" gibi yorumlar yapabilirdim. ama sevgili sözlükçü bok atmadan önce bir araştır nedir ne değildir diye ondan sonra bok at lütfen. evet senaryoda açıklar var ben de farkındayım ancak açık diye nitelendirdiğin bir çok kısım senin bilgi eksikliğinden kaynaklı bir sıkıntı olmasın sakın.. film genel olarak benim de içinde bulunduğum hatta birçoğumuzun da içinde bulunduğu sorgulayıcı yaratılış meraklılarının en çok merak ettiği sorulardan birkaçını soruyor. biz kimiz ? nereden geldik, nereye gideceğiz ? amacımız ne ? amma velakin bu soruların cevabını verebilecek bir insan dünyada yok. zaten 10 liraya alacağın bir sinema bileti veya internetten, muhtemelen torrentten indirdiğin avi uzantılı görüntüler bu soruların cevabını veremez diye düşünüyorum. aha budur dese bile nasıl emin olabilirsin ki zaten doğru cevabı bulduğundan. neyse konu boka sarıyor.. özetle ; çok güzel, çok iyi bir film olmuş tamam mı ? elbette eksikleri var filmin ve bu konu dahilinde çekilmiş en güzel filmin (the man from earth) senaryo olarak da arkasında kalıyor zaten. diyeceğim odur ki eğer filmi tam olarak anlamak, arkadaki mitolojik öğeleri bağlamak istiyorsanız zacheria sitchin okuyun özellikle de 12. gezegen isimli eserini.
--- spoiler --- filmdeki bütün olaylar bir yana peter weyland'ın ölüm korkusu ve nerdeyse sonsuz miktardaki parasıyla buna bir çare bulamıyor olması ayrı bir noktadır. --- spoiler ---
yeni izledim, imdb'den geliyorum şimdi. 5 puanı giydirdim ve sıcağı sıcağına yorumlayım diyorum. --- spoiler --- bitmedi, bitmeyecek. sümüksü dokular içinde sancılar çekerek can bulan hortlakların bilim adamlarına, güzel insanlara, işçiye memura hemen salça olması, onlara hayatı dar etme fantezisi uzuun yıllar daha süreceğe benziyor. yani tamam ilginç birşey. ister yaşam formu de ister organik faaliyet de. ne sik diyorsan de. sıradışı varlıklar dikkat çekmeyi başarıyor. ama bu dikkat çekme işini "ciddiye alın" diye yapıyorsan bünye kaldırmıyor işte. hemen dışarı atıyor. "biraz da gülelim" diye yapınca oluyor bak. olmuyor değil, örnekleri var. ilk aklıma gelen from dusk till down mesela. mis gibi idi. men in black 3 var, yenilerden. bu dünya dışı varlıkları, ağzı burnu sağa sola kaymışları sinemada kullanmak hem imkan hem de cesaret işi. ayrıca büyük risk. birincisi bu yaratıkları "çok ciddi işler peşindeler, bakmayın böyle olduklarına. hepsi dava adamları" kılığına soktuğun an hapı yutmuş oluyorsun. zira mikrofon tutamıyorsun. söyleyecek şeyleri olmuyor. uçuyor, kaçıyor, imha oluyor, sağı solu yapışkana buluyor ama tek kelime etmiyor. david denen karakterimiz sırf bunlarla otursun iki kelam etsin diye programlanmış mesela. çocuk seksen çeşit dil öğrenmiş, güneş-dil teorisi üzerine kitaplar okumuş, agop dilaçar'ın açtığı yolda ilerlemiş de. ne olmuş peki? heyecanlı heyecanlı "patron senle konuşmak istiyo, prostatı var acele et" manasına gelen birşeyler söylüyordu ki siktiriboktan bir oyuncakmış gibi kafasını tutup kopardı yaratık. kopardığı kafayla tuttu bi de ihtiyara çarptı, dümdüz etti ortalığı. (ihtiyar demişken film bittikten sonra "bi guy pearce vardı ne oldu ona?" diye aklıma geldi. iskoç dağlarında keşif yapan ekibin şoförü müydü bu adam, nereye kayboldu diye aklıma geldi ki imdb'ye bakmamla ihtiyar rolünde meğer onu iizlemiş olduğumuzu fark ettim.) gelelim diğer konulara. ya arkadaşım, yarı dijital yarı gerçek bir kelle bulmuşsunuz merkeze getirmişsiniz. karı ordan bağırıyor elektriği ver diyor, akımı 30 yap 40 yap biraz düşür derken turşu bidonu gibi patlıyor adamın beyni. sen orda elinde viski şişesi kenardan yavşak yavşak izliyorsun ya? ondan sonra gözüme noldu, bana ne içirdiniz, ölecek miyim söyleyin diye yalvarıyorsun. e ölecen tabi, hatta böyle ateşi harlaya harlaya tutarlar adamın yüzüne ne sandın? zorlu görev için oluşturulan ekipteki saçı şekil, burnu büyük eleman kontenjanı bu filmde de boş geçilmemiş. ibne kapsülden doğrulalı 15 dakika olmamış "ben burda güvenlikten sorumluyum, yüz göz olmaya gerek yok" diye tersliyorsun tezcanlı bilim adamını. ulan sen ne boka yararsın ya? götünden uydurduğun iki tane fırıldağı saldın havaya ortamın haritasını falan çıkarttın, daha da ne yaptın yani? yok "böyle yaparsanız ben giderim, ben buraya şu şu sebepten geldim. benim maaşım düşük, çalışma koşulları sağlıksız" zart zurt, yürü git yav. yersiz isyanın yüzünden kaptın enfeksiyonu götünü başını dağladılar kor ateşlerle senin de. charlize teron? tayt açmış seni. göz pınarlarının dolmadığı her rolde seni izlemeye varım ben. dur tamam hemen ağlama.. canım benim, demek senin babandı o :( son olarak feleğin çemberinden geçmiş gemi kaptanı abimize, idris elba'ya gelelim. seni severim idris, ama bu olmamış bak, kabul et. neyse tamam fazla birşey demiyorum sana. sonuçta gittin gemiye tosladın, biri yapacaktı bunu. --- spoiler --- ha şimdi "işte bunlar hep sembol, hep varlık felsefesi. biraz mitoloji okumaya ne dersiniz?" diyerek konuya uhrevi açılardan yaklaşmaya çalışanlarımız olmuş. onlara da saygı duymakla beraber (işin o kısmını hiç ciddiye almadığımdan) onların da aradıklarını bulamadıklarını tahmin etmek zor değil. neticede herkesi eli boş çeviren bir film olmuş prometheus.
ikincisi duyurulmuş. imdb'in yalancısıyım
tam anlamiyla hayal kirikligi. --- spoiler --- yonetmen guzel, konu ilginc, oyuncular iyi deyip filmi izlemeye basliyorsunuz. cesitli aksaliklar, bosluklar, cevapsiz sorular cevaplanir umidiyle basarili gorsel efektlerin verdigi etkiyle de filmi izlemeye devam ederken, tam en azindan bazi sorularin cevap bulacagini umdugunuz 'engineer' in uyanma sahnesinde etrafindakilere sorgusuz sualsiz dalmasi hic titan gibi adama yakisti mi be ridley scott. sacmaligin daniskasi. sanirsin ki bizim titani kaba koymadan tecavuz etmisler adam dellenmis direk medeniyetsiz hayvan modu. iste o anda bitirdin filmi. --- spoiler ---
yeni izledigim bir film ve kafamda onlarca soru isareti, havada kalan sahneler, amacsiz kalmis davranislar. --- spoiler --- filmin mekanlarini ve atmosferini gercekten cok begendim, icine cekti bizi, filmin basinda daha soru isaretleriyle basladi, soru isaretleriyle devam etti ve yine soru isaretleriyle bitti. simdi amac ilk filmde bunca soru isareti yaratip ikinci filmde hepsine cevap vermekmi? herseyi gectim robot davidin muhendisle gecen konusmasi, efendisi ona sormasi gereken sorulari yoneltiyor ama david kafasini koparttiracak kadar ne soyluyor bu adama, biseyler dedigi kesinde, filmin basindan beri verilen davidin ikilimde kalmis karakteri, darkside dami yoksa jediymi belli degil. --- spoiler ---
yarım saati bulan bluray ekstralarında bir bok yok açıkçası. --- spoiler --- mühendis arkadaş konuşuyor konuşmasına da körler sağırlar birbirini ağırlar muhabbetinden öteye gitmiyorlar. adama söyletecek metin bulamamışlar herhalde. filmin sonunda mühendisle prof hanımkızın sahnesi sinemada biraz oldu bittiye gelmişti onu az buçuk açmışlar. filmin başındaki mühendisin sahnesinde başka mühendis/uzaylılar da var. geri kalan sahneler fasa fisodan ibaret. nasılsa filme koymayacaklar diye bu ekstralardaki efektlere hiç kasmamışlar. ipler mipler, cgi hataları havada uçuşuyor. --- spoiler ---
büyük bir yönetmenin güdük bir filmi. ustalık dönemi filmlerinde s.çıp sıvama adeti şpiberg'den bulaşmış amcama. bilim kurgu deyince, hele de ridley skott da yönetmense direk mutlaka izlenmeli kategorisine giriyor film, ama gel gör ki kazın ayağı öyle değil. çok ilginç bir konu tutarsız ve yetersiz bir senaryoyla zayi olmuş. bilim kurgu filmlerinde bir miktar saçmalamayı kabul edeceksin, ufak tefek mantık halaları da olabilir, matrixte bile var o kadarı. ama kardeşim film, ben saçmayım, bir an olsun bile bana kapılma diyor açıkça. yukarıda allah razı olsun herkes rezaleti tek tek anlatmış. daha da sayılmamış bir sürü saçmalık ve boşluklar var. hayır bir de yönetmenin bunları kasıtlı yaptığını ya da alt metinleri izleyicinin okuyamadığından bok attığını filan söyleyen mallar var. burada söylenen şey ben mitolojiye filan şöyle hakimim, sinema literatürü dakkası dakkasına takip ederim tavırlarını sezmiyor değilim. olayın aslı senaryo o kadar b.ktan ki hoca toparlayamamış, bırak alt metnini de hel bir üst metni bir halta benzesin. yönetmene saygı duyuyorsanız izlemeyin bu filmi. o harkulade filmleriyle kalsın üstad zihninizde. yahu bu arada trilyonluk amca da harbi malmış, ulan bu kadar denyoyu nasıl topladın iki yıllık uzay yolculuğuna? uzay yolculuğu mutlak disiplin üzerinden sürdürülebilir. bütün bilim kurgularda da böyledir zaten. birisi bir hata yapsa, gemi anında gümler filan. bizim mallara kaptan beyler altı saat sonra güneş batacak, yarın gidelim diyor, bizim mallar ona bile sabretmiyorlar. jeolog uyanır uyanmaz sorunlu ilişki kuruyor. insanlığın en büyük keşfini yapan bilim adamları konuya yoğunlaşma yerine direk sevişiyorlar. kaptan da nöbeti bırakıp çarlis'le sevişmeye gidiyor. bari gemiye bir muavin alsaydın? hayır adamları yılansı yaratık yemiş, her şey kameraya kaydedilmiş, açıp baksana, ne s.kime adamları aramaya çıkıyosun? arçelik bayisinin güvenlik kamerası bile 15 gün kayıt yapabiliyor. neyse daha çok var da, boş ver canımı sikmayım. tamam sakinim.
sinemaya gitmekten imtinayla kaçınıp, malum ortamlara düşmesi için aç kurtlar gibi bekleşip ondan sonra da 'bu ne ya iki saatim ziyan oldu, izlemeyin' diyen ergenlerin belirttiği gibi zaman kaybı değildir. kaldı ki gerçekten zaman kaybı da olsa, o 2 saatte sanki atomu parçalayacak pzevenk. sanırsınız ki, adam karl marx gibi dünyayı değiştirecek felsefe üretmenin peşinde. --- spoiler --- belirtildiği gibi senaryo ne yazık ki olmamış! yönetmen yanlış senaristlerle çalışmanın bedelini ödemiş. yoksa sahnelere bakıldığında ortada bir yönetmenlik beceriksizliği söz konusu değil. pek ala sezaryen ve sonlara doğru vuku bulan çarpışma sahnelerinde gerilim üst düzey. yalnız film ilk film olan alien'ın ruhuna aykırı. bu filmi seri içinde bir yere oturtacaksak şayet, ikinci film olan aliens'a yaklaştırabiliriz. ikinci film aksiyon/gerilim olarak serinin yönünü değiştirmişti. işte prometheus da aliens'ı takip ediyor ve daha çok bir bilim kurgu aksiyon oluyor. ilk filmin tekinsiz ve korkutucu atmosferi bu filmde yok ne yazık ki! halbuki ben scott'ın kendi filmine saygı duruşunda bulunup bu tip bir film yapacağını beklerdim. bir de gene yukarıda belirttiğim ergenler, 'filmin sonunda alien'a bağlanmış bu ne böyle' demişler. adamın derdi zaten alien'ın öncesini anlatmaktı fakat daha sonra ortaya bağımsız diyebileceğimiz bir şey çıkmış. scott'ın internette röportajını okumuştum. şöyle diyordu: 'alien'ın öncesi için yola çıkıp, sonrasında baktık ki bambaşka yerlere gelmişiz. sonrasında bu halini sevdik ve bu yolda ilerledik.' bire bir bu şekilde olmasa da, meali buydu röportajın. aslında yönetmeninin ağzından film en iyi şekilde anlatılıyor. yoksa bu filmin zaten mühendis, yaratıcı gibi fazlasıyla iddialı lafların altına girmemesi gerekti. adamın derdi en başından alien'da cevapsız kalan kimi sorulara cevap bulmaktı. kimi sorulara cevap buldu belki ama çok daha fazla soru işareti bıraktı. sinema tarihinin en korkutucu yaratığın, sıvı ile hamile bırakılan shaw'ın içinden çıkıp, mühendisin içine girip onun içinden çıkan, yani matruşkalar gibi ortaya çıkması benim açımdan en büyük hayal kırıklığıdır. daha karizmatik daha inandırıcı daha makul bir açıklama beklerdim yaratık için. bunun dışında david'in charlize theron'a efendi manasında mom şeklinde seslenmesi seriye duyulan büyük bir saygının ifadesidir. okuduğum yorumlardan gördüğüm kadarıyla bu noktaya dikkat çeken olmamış ama alien filmindeki programın ismi olan mom gemide komutları verendi. burada da komutları veren gene mom ki bu da alien serisindeki feminen çizgilerin buraya da taşındığının göstergesi. ikinci film gelecek belli ki imdb'ye düşmüş bile. senarist ve oyuncu değişiklikleri ile ikinci daha derli toplu olabilir. noomi rapace erkeksi fakat hiçbir biçimde dişi çekiciği olmayan biri. sigourney weaver'ın veliahtı böylesi basit bir isim olmamalı. --- spoiler ---
hollywood sinemasından artık müthiş bir hikaye, aşırı gerçekçi ve etkileyici bir distopya veya 4 başı mamur bir bilimkurgu evreni beklemiyorum. gerçekten de denildiği gibi, belki yapılabilecek her şey yapıldı belki de kolay yoldan para kazanmak daha tatlı geliyor bu ekibe. benim beklentim artık güzel bir sanat yönetimi, iyi hazırlanmış renkler, müzikler, kısacası görsel bir şölen izlemeye gidiyorum. edebi olarak bana bir şey katabilecek pek az film izliyorum ve hayatımı değiştirecek filmler de çekilmiyor artık, bunu kabullendim. aslında kısaca söylemek gerekirse; prometheus beklentilerimi aşırı derecede karşıladı. film resmen müthiş yahu. görüntüler, gösterdikleri gerçekten etkileyici, ve farklı. bıktım artık hep aynı uzaylıları görmekten derken gerçekten üzerinde uğraşılmış şeyler gördüm. ha hikayesi de o kadar da boktan değil. mit tarafı klişe elbette konuya aşina olanlar için ama işlenişi o kadar yüzeysel değil. soruların önemli bir kısmını yanıtlamaması - anlamsızca çok eleştirilse de - bence güzel. bir de serinin nerd'leri beni kötüleyebilir haklı olarak ama şöyle oldu; filmin son sahnesinde o iğrenç yaratık doğduktan sonra; "aa ulan acaba alien'a gönderme mi yapmışlar" diye düşündüm ki hiç alien filmi izlememiştim. sadece oradan buradan gördüğüm kadarıyla işte. sonra bir araştırmışım ki aboov. gönderme nedir ki... oturup şimdi alien serisini izlemeyi düşünüyorum ama. film iyi, film güzel.
--- spoiler --- charlize theron için öyle fuzuli bir rol yazılmış ki sanki sadece casta eklemiş olmak için charlize theron'a bir şeyler oturtulmuş gibiydi. bir kez kaptanla sevişti (onu da görmedik), bir doktoru yaktı, bir de "father" dedi işte. ötesi yok. ha yine de vakit kaybı mı değil, görsel olarak izlenebilir olmuş. --- spoiler ---
filme zaman kaybı demek ayıp ve günah olur, bu film en kötü ihtimal görselliği için izlenir ama... ben düz kafalı bir sinema seyircisiyim. film bitince "o neydi bu neydi" diye kafamda soru işareti kalmayacak, sonunu da mutlu son yapacaklar. bir sonraki filme yol yapacaklarsa bütün filmi piç etmeyecekler. filmi anlamam için x'in y'si okumuş veya z'nin t'sini izlemiş olmak zorunda kalmayacağım. devam filmi değil ki bu ? film dediğinlost'taki gibi* götünden teori üretecek adamların ortayaca çıkmasına sebep de olmamalı. özetle aşure gibi bir şey, film bitince fasulye nerden gelmiş, nohut nerden çıkmış diye kalıyor insan.
eğer alien serisini izlemediyseniz merak etmeyin, filmin alien serisi ile bağlantısı ufak göndermelerden ibaret. herhangi bir önbilgi içermiyor alien serisi bu filme dair, sadece "aa şurası şu film gibi, burası şu filmdeki gibi, aa bilgisayarlar bu gemideki gibi" dedirtiyor o kadar. --- spoiler --- filmin geçtiği gezegen bile alien serisinde derelict ship'in ve içindeki alien'ların bulunduğu meşhur gezegen değil ki bunun alakasını alien izleyenler anladı. alien izleseniz de filmden bi halt anlamayacaktınız yani. baya önceden şu entry'yi yazmışım ama göndermemişim, sert olmuş ama göndereyim gene de: filmi beğenenler özetle diyorlar ya "bu film alien serisine dahil olduğu için beklentiniz farklı, o yüzden kötülüyorsunuz!" diye, ben diyeyim bu filmin alien serisi ile alakası olmasa -ki aslında alakası yok- bu kadar bile beğenilmez. teknik anlamda şahane bir film, eyvallah ama saniye başına 158 plot hole düşen bu filmi senaryo açısından savunmak trajikomik bir hal. hani dersin ki "ben buna rağmen beğendim" deseniz eyvallah, ama "ilerie klasik olacak, siz anlamıyorsunuz!" falan filan, yapmayın. denklemden alien serisini çıkar, hobbitler üzerine yap filmi, gene kötü. istersen koşan pembe mantarları anlatsın, gene kötü. ya siyah ya beyaz mevzusu değil, seyirciye direkt bilgi verilip verilmemesi değil, filmin anlatım kısmının kolpalığının yanında verilen bilgiler de bok gibi. keşke vermeselermiş. bu film çok şey olmaya çalışıp bi halt olamıyor, tipik son dönem ridley scott filmi işte. bizi yaratanlar şimdi bizi yok etmek istiyorlar noktasına varıp izleyiciyi salak yerine koyarak bunun cevabını vermiyor, işi 2. filme bırakıyor. tam bir damon lindelof formatlı lost kolpalığı. cevapları falan olduğuna inanmıyorum ama 2. filmde lindelof yok, belki o zaman bu filmdeki eksikler kapanabilir. zor ama görücez. --- spoiler ---
charlize theron'un atın şeyindeki kelebek gibi kaldığı film. kel alaka gibi geldi.
ben beğendim filmi ilk filmin yolundan gidiyor. umarım bir seri haline gelir de o dev adamların da hikayesini öğreniriz. ama beğenmeyenleri eksilemiyorum. neden? çünkü aynı fikirde olmak zorunda değilim. anlayana .s .s
sanirim ucleme olacak bu da, ve hikaye prometheus 3'un sonu ile alien'in basini birlestirecek... bu birlestirmeyi pekala tek filmde de yapabilirlerdi, ve eminim o zaman cok daha fazla begenilecekti, ama paranin afedersiniz amina koyacak bi ucleme yapma firsati varken neden tek seferde bitirsin adamlar? --- spoiler --- alien'daki gemi (nostromo), imdat cagrisi sandigi ama aslinda bi uyari olan sinyali takip ederek lv426'ya inmisti... prometheus ise lv233'e indi, ve dr. shaw ayrilirken bi uyari sinyali gonderdi yine... david ile birlikte diger gemileri filan ararken en sonunda lv426'ya ulasip alien'da gerceklesecek olaylari baslatabilirler... --- spoiler ---
yani iki saat hiç sevmediğim bir filmi izlemek zorunda kaldım. çok kötü ve klişelerle dolu bir film. ve ben bu filmi alien'ın prequel'i olduğunu bilmeden izledim. halimi düşünün yani. varoluşu araştıran bir film gibi geldi başta, bu kadar vurdu kırdı beklemiyordum. ben cidden çok sıkıldım, ama zaten mevzusunu bilseydim izlemezdim. bu tarz filmler sevenleri de soğutmayayım. --- spoiler --- filmdeki klişelerden bahsetmesem olmaz, insancıl bir robotumuz, mürettebatta cins bir kaç isim, iyi bir kaptan, enfeksiyon, idealist bilim tipleri, uykuya yatma tripleri ve her bilim kurguda olduğu gibi otomatik kapı olayları göze batan detaylardan. --- spoiler ---
görüntü yönetmeni ne kadar iyiyse sanat yönetmeni o kadar kötü olan yapım. örneğin david'in giydiği ışıklı kask. o ne ışığı olm o, ve benzeri işlevselliği bir temele oturtulmamış tasarımlar. ayrıca motorlu taşıma araçları, ana deck hariç uzay gemisini iç tasarımları (alien olmayanı tabi), hiç bir yenilik, öznellik katmadığı gibi klişelere takılıp kalmış. 2001 a space odyssey bile çok daha devrimseldi bu konularda, ki kıyasla hala da öyle.
oldukça özensiz bir bilimkurgu filmi daha. gerçi özensizlikleri nedeniyle bilimkurgu değil daha çok fantastik bir film demek daha doğru olabilir. fantezi güzel bir türdür ama bir yanda star wars bir yanda bu. o derece tayfda kötü ve iyi filmler olabiliyor demek. --- spoiler --- senaryoya göre bir astronot ve bilim ekibi var karşımızda. ama ne karakterler oturuyor, ne o görevde yaptıkları işler inandırıcı, ne davranışları, ne görevle ilgili donanımları. kartonluktan ölmek üzereler. sanki hepsi bizim burada ne işimiz var der gibi etrafta özensiz diyaloglar ile konuşuyorlar. bir kötü taraf ise set ve obje tasarımları. özel efektler inandırıcı, ama endüstriyel tasarımlar feci. evet 1970 yıllarında çevrilseydi iyi denebilirdi ama 2012 yılı için çok yetersiz. astronot kıyafetleri sanki insanlığın ilk deniz dibine indiği kıyafetler kadar primitif gözüküyor, gemiler artık bir soap opera olarak anılmak üzere olan star trek kadar işlevsellikten uzak fışırtılı kapılar ve ekranlarla bezeli. uzaylıların gemileri ise aşırı detay ile ne idüğü belirsiz çamur detaylar arasında kayboluyor. (hatta uzaylı gemisi yükselirken sokağa bırakılmış köpek bokuna benziyordu). gerçekten her şey kötü veya vasat. --- spoiler --- bir pazar günü izle ve unut için yine de bir şans verilebilir.
star trekin tirnaginin ucundaki hucre bile olamayacak bir filmdir.
projeye amın evladı damon lindelof bulaşmadan önceki senaryo internet ortamına düşmüş. tahmin edileceği üzere bu versiyonda filmdeki saçmalıkların %90'ı yok, facehugger ve chestbuster var, kısacası hepimizin beklediği alien temelli daha mantıklı ve güzel hikaye var. fak yu lindelof, fak yu. http://www.wired.com/…utm_campaign=twitterclickthru
bu ayki popular science'da filmdeki astronot elbiselerinin, bugüne kadar yapılan en gerçekçi kıyafetler olduğu, yeni nesil astronot elbiselerinin artık böyle olacağı, filmde sıkıntılı olan tek şeyin kaskı çıkarırken basınç eşitlemesi yapmadan çıkarması olduğu belirtilmiştir. bi' bitmediniz ki arkadaş!!1ikiüç
hakkında yazdıklarımı yollarsam deli olduğumun anlaşılacağı için kenarda tuttuğum, sadece güzel vakit geçirmek için izlenmesi gereken bir film.
prometheus adlı bilimsel keşif aracının hazin öyküsünü anlatan film. kaynak. --- spoiler --- merhaba, biz filmiz bu uzaylıların bir muz kabuğunun içinde tiril tiril üşüyerek geldiğini daha önceki alien filmlerinde öğrenmiştik. tekrar etmeye gerek yok. işte bunları da düşünerek yola çıkan prometheus ekibi bize bir alien filmi daha hazırlamışlar. doğru mu samet? “doguri.” izleyek. herifler $130,000,000 bütçeli film yapmışlar. 1 ekim 2012 tarihine kadar da dünya çapında $401,933,453 gayme paracık kazanmışlar. demek ki setteki tüm açlar, fakirler karnını doyurmuş arkadaşlar. karnı aç tek bir alien kalmamış. hepsine özel sıvılardan yapılmış alien kapsülü yataklarından alınmış. bu çok iyi. çok sevindirici bir haber. ben de film hakkında iyi şeyler yazayım bari de, yazdığım yazıyı ridley scott ve tayfası fark ederse belki üç-beş nasipleniriz. açım la açım. bana alien yedirtmeyin! keselim geyiği. geminin adı: prometheus. bilimsel keşif aracı. yesinler. mürettebat: 17 kişi. tarih: 21 aralık 2093. gülmeden nasıl yazıyorlar böyle şeyleri senaryoya, hâlâ gafam basmiyi. dünyadan uzaklık: 3.27x100 üzeri 13 km. ben de o kadar uzağım, tüm zamanların yabancısı. bi’ artiz kendileri var sanıyorlar herhal. hedef gezegen: açıklanmamış. “kaybolduk,” demiyor da, işleri güçleri artizlik. oha, bi’ dak’ka. filmin daha henüz onuncu dakikasındayız. uzay filmi değilmiş lan bu. o nasıl bir sağ el? o nasıl bir karpuzlama aga. üçlük de değil, beşlik mübarek, hem de velespit üzerinde. 2093’te basketbol konusunda aşıyoruz beyler, yemişiz spor dünyasını haberiniz olsun. akıllı oluyoruz ve filmi izlemeye devam ediyoruz. filmin tam da 15:54 anında ali ağaoğlu dahil oluyor. elbette ki atarlı ve geleceğimizden çokça tedirgin. yaşam kalitemizin çok kötü olduğunu söylüyor, haklı da. bizler de her gün en az dokuz kere filan söylüyoruz bunu. değişik bir şey değil. değişik olan onun bu filme dahil olmuş olması. dublör kullanmış. kendi sesi de değil. ama hareketler, tavır, giriş, gelişme, sonuç, o, o ve o. yani demem o ki, bu değil, bu da değil, bu hiç değil. bunlar sıradan. bunlar masadan. hadi bakiyim, hadi bakem oradan. bir sanrının peşine düşülüyor. bir dünya kurtarılmıyor bu sefer. yeni bir dünya bulunuyor. ama bize yar ederler mi, etmezler mi göreceğiz. bence etmezler. kuponumu buna göre hazırlıyorum. alt oynadım. david karakteri sıradışı bir robot. insanoğlunu rahatta, güvende ve modernde tutacak cinsten. başbakan olacak bir robot bu. onu adı: david, sadece david. yeni bir bilim-kurgu kahramanı. izlediği filmlerin sevdiği repliklerini bizlerle paylaşan david, sinsi gibi oynuyor herkesle. öte yandan bir de mürettabatın hayatını kurtarıp duruyor. şüphe çekmemek için yaptığını düşünüyoruz. neyin peşinde olduğunu az sonra anlayacağız david. anahtarını alacağız senin, ben sende aşırı derecede gizemli kötülük sezdim. spagetti partisine hoş geldiniz! filmin başlarında gördüğümüz sevimli, minik solucanlar iş başında. artık onların da bir mesleği var: alien olmak. tuhaf ve gereksiz festivallerde ya da yine gereksiz, ama sıra dışı olan mekanlarda bir cihaz vardır. joystik ile yön kontrolü sağlayarak cihazın içindeki peluş ayıyı almaya çalışırız. bu sefer o cihazın içine cıbıl cıbıl yattığınızı düşünün. “vızz, vızz,” diye kırmızı lazer ile midenizi paralel bir şekilde yarıp içini açıyorlar. ve işte az önce anlattığım cihazın aynısını filmde kullanmışlar, hem de peluş alien’i alabilmek için. ha-ha-ha. senaristlerin acayip canı sıkılmış olmalı ki, “yaratıcı kimdir, nedir, ne ayaktır? onunla konuşabilir miyiz? bizi yarattıysa, bizi iyileştirebilir mi? yani bizi ölümsüz yapabilir mi? ölümü ortadan kaldırmak mümkün mü?” gibi oldukça sıradan, ana sınıfında pasta yiyip arkadaşlarıyla şımarıklıklar yapan bir öğrencinin bile aklına gelebilecek soruların peşine düşmüşler. olur öyle. uyudun mu geçer. demem o ki: “artık biraz gerçekçi ve karamsar olmayı öğrenin lan ayılar. ayılar, şimdi gözümde canlandılar.” dikkat, bildiğin tel zımbayla cerrahi operasyon yapmak bu filmde. işte, bizim delioğlan deyvit, sonunda şeytanlığından ödünler vermeye başlıyor. tam bir incici. tam teyzemin evladı. ihtiyar bebe’nin köpeği. evdeki hesap uzaya uymuyor ve anahtar teslimi yapmak zorunda kalıyor bizim android david! ha-ha-ha! bu defa çok fena. bu capsi vermek zorundayım. düşmanımızın düşmanı harbi dostumuzdur. insan ırkının en eski genetiğine sahip tuhaf bir yaratık, bizim daha önceki alien filmlerinden bildiğimiz alışılmış uzun kollu alien ile karşılaşınca, alıyor ağzına. spagetti partisi tüm hızıyla devam ediyor arkadaşlar. çok eğleniyoruz. elizabeth’in kapanış konuşması ile efendi bir şekilde bitiyor film: “prometheus’tan son rapor. gemi yok oldu ve tüm tayfa öldü. bu mesajı alıyorsanız, başlangıç noktasına gelmeye kalkışmayın. burada sadece ölüm var ve bunu arkamda bırakıyorum. yeni yılın ilk günü. tanrı’mızın yeni bir yılı, 2094. benim adım elizabeth shaw. prometheus’un son hayatta kalanıyım. ve hâlâ arayıştayım.” --- spoiler ---
bence taş gibi filmdir. hakkında spoylır vermeden konuşamıyacağımız için buyrunuz: --- spoiler --- bir kere direk kafadan insanları uzaylılar yarattı teorisini savunduğu için bile mükellez bir film diyebilirim. malum homo sapiens'in 100-150 bin yıl önce birden bire ortaya çıkması hadisesi var. orada muhtemel bir aliyen parmağından zaten şüphem yoktu. bu filmi de o yüzden çok tuttum. hatta geçen yıl bu zamanlar buna benzer bir şeyler bile karalamışım. dur bakayım nerdeydi. hah buldum (bkz: #26365666) filmin en hevesle ve merakla beklediğim son kısmında, yani "engineer" ile karşılaşmalarında uzaylı abinin coşup bunları zopalamasına bir çok kişi anlam verememiş. deniyor ki böyle yüksek teknoloji uygarlığına sahip uzaylı milleti niye böyle şiddete başvurdu vs. benim o konu hakkında şöyle bir yorumum var. bence bütün pislik o robot herifin başının altından çıktı. o garip dilde uzaylı abiye bir şeyler söyleyene kadar aslında ortalık sakindi. bu robot kafa artık o sırada ne söylediyse abinin kafasını çok pis attırdı. muhtemelen bunu bilerek yaptı. çünkü sanıyorum insan türüne düşman olmuş ve hepsinin toptan yok olmasını istiyor. elizabethi de karnındaki ucubeyle dünyaya göndermek istemesinden anladım bunu. zaten elizabethin sevgilisine de bu yüzden enfeksiyon bulaştırdı. yani bütün kıllık o robotta. devam filmi için meraklı bir bekleyiş içine girdim. zira insanlığın yok edilmesini isteyen bir robotla, insanlığın kurtulması için uğraşan bir insan aynı gemide, yaratıcılarını sorgulamaya gidiyorlar. allaah, şenliğe bak... --- spoiler ---
uzaylılar mutlaka insana benziyor olmalı klişesi bu filmde de mevcut. ulan az denemeyecek kadar işin içinde uzaylı olan bilimkurgu izledim hep aynı bok. belki adamlar duman ulan? belki senin bile bilmediğin bi madde ile yoğruldu? bu yeni gezegen bulumlarında rastlanılan "orda su yok o halde canlı olamaz" bokuyla çok büyük benzerlik gösteriyor.
ya bırak ridley scott bi blade runner yap bi gladiator yap da izleyelim. --- spoiler --- dindar bilimkadını, mürettebattaki inançsız darwinist bilimadamlarının eline vermiştir. yalnız o değil de biz oturduğumuz yerden götümüzü kaşırken bak yine elin amerikalısı kurtardı dünyayı haberimiz bile olmadan. bi teşekkür bile edemedik. --- spoiler ---
--- spoiler --- sonunda allaha inanan kazanıyor yareppi şükür --- spoiler ---
hayır film hakkında yorumda bulunmayacağım,sadece mesaj niteliği taşıyan bi entry olucak.yollamış da bulundum. ama yine de film hakkında bişey yazmam gerekirse "yaratıklı film" idi diyebilirim.sonra noomi rapace vardı sanırım ki kendisini pek bi severim.
bana kalırsa alien filmlerinin atmosferini derinlestirmeye çalışmış ridley amca yine bana kalırsa vasat bir yaratık filmi olan alien adı üstünde bu filmle derinleştirilmiş ve epik bir film katagorisine sokulmaya çalışılmış. geçmişe dönüp herseyin başını anlatmak kısırlıktan başka birşey değildir. adam olsaydın da herşeyi ilk alien filminde anlatsaydın. ticari bir kaygı olarak bu filmin çekildiğini düşünmesemde geçmişte kalmış bir aşağılık duygusunun gün yüzüne çıkması gıbı düşünüyorum. aynı şey star wars ta da vardır. ama mesela matrix üçlemesinde yoktur bu durum. ha bi 10 sene sonra matrix inde başına dönülse aynı seyleri düşünürüm.
(bkz: prometheus'daki inanılmaz mantık hatası)
buradaki yorumlardan sonra pek de izlemeyi düşünmezken, bugün denk geldi izledim. anladım ki ekşide gerçekten hiçbir şeyi beğenmeyen yada beğenmediğini ifade etmeyi sevenler var. bunu da beğenmediysen neyi beğeneceksin ulan. gayet de güzel filmmiş. fıstık gibi bilim-kurgu. görüntüler harika. konu zaten tanıdık. oyunculuklar iyi. ses iyi. ışık iyi. çarpılırsın diyorum bak. birşeyi de beğenin yav.
bilim kurgu sevenlerin bayılacağı hiç bir boku beğenmeyenlerin tabi ki beğenmeyeceği film. tavsiyem özellike hd versiyonununu izlemeniz, kötü görüntüyle pek etkileyici olmuyor.
bos vaatlerle insani basta baglayan ama fos cikan film. ızlemeyin, izlettirmeyin
--- spoiler --- ilerde bir gün kesin olarak astronot başlığının icinde sigara icilen film diye hatirlayacagim yapım. türkler uzayda konseptine en yakın hollywood yapımı filmdir bu yönden incelendiginde. helal olsun.tam benim kafada adam.2 yıl uyumuşum bir sigara icmeyelim mi? --- spoiler ---
bugun bir arkadasim izlerken ben de yarim yamalak izlemis oldum bu filmi. bu tur filmlerden, daha dogrusu hic bir filmden pek anlamasam da, hem cok begendim hem nefret ettim. --- spoiler --- acikcasi dogum sahnesini gorene kadar pek umursamadim filmi. bir yandan internette takilip diger yandan filmle ilgili salak espriler yaparak kendini filme kaptirmis olan arkadasimin dikkatini dagitip, uyuz etmeye calisiyordum. yine de filmin konusunu takip edebiliyordum. ancak o dogum sahnesini gordukten sonra tam konsantrasyon izleyebildim. evet, sozlukte herkes kurtaj demis ama o dogum sahnesiydi. ne kadar salaksiniz lan daha o farki bile bilmiyor gelmis film elestirmenligi yapiyorsunuz. neyse, filmde ilk olecegine kesin gozle baktigim kadin hic olmedi; filmin sonunda charlize theron'la opusecegini ve filmin basrol oyuncusu oldugunu sandigim adam ise ilk olenlerden biri oldu. gercekten cok ilginc. darwinist biyologun surekli got edilmesi ve feci sekilde can vermesi ile sumsuk basrol oyuncusu kadinin boynundaki, zirtpirt gozumuze sokulan hac ve inancli insanlar geyigi dogum sahnesinden daha mide bulandiriciydi. lan iki dakka durun be! milyarlarca km. uzakta bir gezegene gidiyorsunuz, insanlari yarattigini tahmin ettiginiz neonazi kilikli yari-tanrilardan birini 2000 yillik uykudan uyandiriyorsunuz, sonra din iman allah diyen salak bir kadin "weooo bizu niya yarattiniiiiz ne istiyosunuz bizdeeen puuu serefsizlaaar tililililiyy" diye yaraticisina cemkiriyor. filmin yarisi boyunca kocasiyla yasadigi aptal romantizm yuzunden zaten tiksindim.. yil 2093 olmus "ama onlari kim yarattiiaaa?" diyen bir antropolog bozuntusu radikal katolik sakirt trilyon dolarlik bilim projesinin icine ediyor. hicbir film karakterine bu kadar uyuz olmamistim ben. diger yandan koca uzay gemisinin onune gecip, daha olayin ne oldugunu bile bilmeden "dunyayi yok etmeye gidiyor durdurun onu" diye cigirtip, bunu duyan kaptanin da "hadi yaa? dur o zaman ucunda olum olmasina ragmen dalayim serefsizin gemisine" diyip intihar etmesi hayatimda gordugum en rezil sahneydi.. bari bu sefer yok olsun dunya, zaten karakterlerin hepsi uzayda, dunyayi hic gormuyoruz ne gerek var boyle kliselere. birak patlatsin dunyayi da 2. filmi daha bi hevesle bekleyelim.. oyle bir filmdi iste. ama yine de cok begendim. niye begendim bilmiyorum. --- spoiler --- edit: "sen cok kurtaj yaptirdin galiba" he kardesim. yaptirdigim kurtajlarla bir asiret kurabilirdim. cok zekisin.
şimdi bizim alien (uzun kafalı çok çeneli olan yaratık) nasıl ortaya çıktı benm kafam karıştı sevgili sözlük. aydınlatabilecek biri çıksa ne de güzel olurdu. --spoiler-- şimdi bu gemide dr. holloway'e david tarafından üstün insan tipinin yarattığı böcek-tür alien enjekte ediliyor yanlış mıyım? ama dr. holloway'in içinden yaratık çıkmadan daha yanarak ölüyor. holloway yaratık enjekte edildikten sonra shaw'la birlikte olduğunda shaw'a da geçiyor ve bir şekilde onu hamile bırakmış gibi oluyor ve shaw yaratık kendi kendine doğmadan ameliyatla içinden çıkararak hayatta kalmayı başarıyor. burada içinden çıkan yaratığın bir böceğe benzeyen önceki filmlerdeki alien formundan farklı bir şey görüyoruz. üstün yaratıkla holloway'in içinden çıkan yaratık birleşince ortaya çok daha üstün ve daha önceki filmlerden tanıdığımız alien ortaya çıktı. benim buradan anladığım, üstün-insan insanlığı yoketmek için istilacı böcek gibi bir tür yaptı. bu böcek tür öncelikle dna eksiklerini host canlıdan tamamlamak ve olgunlaşmak için önce başka küçük bir pre-host canlıyla ağızdan iletilmek zorunda. host canlıya ağızdan giriş yaptıktan sonra uyumlu ve host canlının gelişmişliğine bağlı yeni bir kombinasyonla olgunlaştıktan sonra host canlıyı da öldürerek ortaya çıkıyor. buradan bildiğimiz alien'ın önce normal insan (shaw'un genleri) ile sonrasında üstün insan genleriyle tamamlanmış böcek-tür alien'ın bir ürünü olduğu sonucu çıkıyor. ama o zaman, neden sonraki filmlerde alien türü insanları host olarak kullandığında yine tamamıyle aynı formda kaldı ve nasıl super zeki kaldı? normal insan zekasına ya da normal insanla birleşince ortaya çıkan böcek-aliena daha benzeyen bir formda çıkmaları gerekmez mi? (köpeği host olarak kullanan alien örneğinde olduğu gibi) bu teorime aykırı olan en uç durum da fiefield. çünkü onu host olarak kullanan alien içinden çıkmamış durumda hatta sanki onun beynini büyütmüş, kaslarını kuvvetlendirmiş, boyunu uzatmış vs. geliştirilmiş bir zombiye dönüştürmüş, neden? --spoiler-- işin biyolojisinde kaldığım filmdir kısaca. not: spoiler
şimdi burda iki saat filmi eleştirirdim ama saat gece 3 olmuş hiç çekilmez. ama şunu söyleyebilirim hayalkırıklığı.
iyi ki para vererek sinemada izlememişim. vasat. muhtemelen devamı gelecek. --- spoiler --- çok basit kalıyor diyaloglar falan. epey frankenstein kokan sahne; robot ile insan arasında geçen diyalog. bundan başka bir şey bulamadım ben filmde. --- spoiler ---
prometheus, tanrılar’dan önce varolan titanlar’dan iapetos’un oğludur. zeus’un bir kuzenidir. kile şekil vererek ilk insanları yaratan olarak geçmektedir. efsaneye göre prometheus, bir kurban töreni sırasında, kestiği sığırın etlerini ve iç organlarını hayvanın işkembesine sararak derisinin altına, sıyrılmış kemikleri ve arta kalan kısımları da içyağına sararak zeus’a sunar. o’na kendi payını seçmesini ve diğer kalan payı da insanlara vereceğini söyler. zeus iç yağına sarılmış olanı tercih eder,tabii yağı kaldırdığı an kemikleri görecek ve prometheus’un onu bu şekilde aldatmasına kızacaktır. bu durum üzerine zeus, insanlara ateş göndermemeye karar verir böylece eti pişiremeyeceklerdir. fakat insanları her zaman destekleyen prometheus, hephaestios’un ocağından çaldığı ateşi insanlara yollar. bir başka anlatıma göre prometheus bu ateşi, güneşin tekerleğinden çalmıştır. prometheus’un kendisini aldatmasına ve insanlara verdiği cezayı hiçe sayarak onlara yardım etmesine kızan zeus, prometheus’u kafkas dağları’na zincirlemiştir. ayrıca bir kartalı da prometheus’un ciğerini yemesi üzerine başına musallat etmiştir. kartal her gün prometheus’un yanına geliyor, karaciğerini yiyor ve ertesi gün karaciğer yeniden oluşuyordu. efsane ilk bakıldığında, insanın ateşle tanışmasının öyküsü veya en basitinden prometheus’un cezalandırılmasının öyküsüymüş gibi algılanmaktadır. tabii ki efsane bunları da içermektedir.ama bu hikayedeki en önemli unsurun karaciğerin yenilenmesidir. günümüzden 2700 yıl önce karaciğerin bu özelliği biliniyormuşcasına bir efsane anlatılmıştır.
bu film icin yapilmis how it should have ended animasyonundaki bir sahne cok guzel tasak gecer bununla: yeeey we're explorers diye etrafi kirip doken, her boka dokunan, her tusa basan embesiller. bu ne lan
bu senenin looperdan sonra 2. en overrated filmi. yönetmenler tabiki filmlerinde seyirciye mesaj vermek isterler ama mesajı verirken filmin türüne de dikkat etmek gerekir. örneğin bazı bilim kurgu türündeki filmlerde dini veya milliyetçi duygularla izleyiciye mesaj verme çabaları beni çok rahatsız ediyor. bu filmde de 2-3 kez etti. filmdeki en tanınmış oyuncunun, oscarlı charlize theronun yan rolde olmasının amacı nedir onu da çözemedim. ucuz bir tanıtım oyunuysa filmi izlediğime daha çok yanarım.
gizlisi saklısı olmayan fimdir. tekrar seyretmeye de gerek yok bu nedenle. herşeyi dolandırmadan gösterdiler. artık bundan sonrası devam filminde gelecektir. charlize de gayet güzel oynamış, rolü neyi gerektiriyorsa onu yapmış. oyunculukları beğenmeyenler de halt etmiş. --- spoiler --- "filmin sonunda alien'i gördugumde uzun zamandir özledigim bir yakinimi görmus gibi oldum" diye yazmış bir arkadaş. hakkaten özlemişiz be. --- spoiler ---
(bkz: prometheus 2)
umut vaadeden çıkış noktasından dolayı hevesle izlemeye oturduğum ama altı yeterince felsefi içerikle doldurulmadığından dolayı hayalkırıklığı yaşadığı ridley scott filmi. aslında scott amca akıllı davranmış. şimdi piyasaya bir başka alien serisi ile dönse, kim gidip izlemek ister ki alien 125.5 devam filmini? gişede elinde patlayacağından scott da şu maya takvimi, new age zımbırtısı, foton kuşağının etkisi, yakında mutfak fırınında karşımıza çıkacak olan ufo fenomeni ve az biraz da ancient aliens'in ara gazıyla gitmiş, uzun zamandır tartışılan bir konuyu kendine baz almış. yani demek istediğim, zecharia sitchin'in yıllarca çözmekle uğraştığı antik sümer yazıtları sonucunda elde ettiği bilgileri içeren 12. gezegen kitabı adamın çıkış noktası. kitap; bilim insanları yıllardan beri darwinizm'in eksik halkası üzerine tartışa dursun, insan ırkının aslında dünyayı vakti zamanında ziyaret eden anunnaki'ler tarafından altın madeni çıkarmak için suni döllenme ile üretilen köle bir ırk olduğu üzerine. adem-havva aşkı masal yani. insanlık tarihindeki ciddi boşluklar bir yana semavi dinlerin kutsal kitaplarında bahsi geçen ve uzay teknolojisinden bihaber o zamanki cahil halkın sözlü geleneğine (mesela ezekiel'in uzay gemisi tasvirleri, sodom ve gomorra şehrinin aslında bir nükleer savaş yıkıntıs olduğu vs.) baktığımızda şahsen, ben doğruluk payı olduğuna inanıyorum sitchin'in varsayımlarında. neyse zaten bu benim şahsi görüşüm, kimseyi bağlamaz. yani ridley scott aslında çok sağlam bir alt metne sahip film ile yola çıkmış. biraz kassa, aynen zamanında matrix'de olduğu gibi yıllarca üzerinde kafa patlatılan, kült bir film yapabilirmiş ama adam yine içindeki bitmek bilmez alien aşkına yenik düşmüş, igigi kavramını kendine meze etmiş. bu arada noomi rapace'in canladırdığı dr. elizabeth shaw tiplemesinden, saç kesiminden mi, ben yalnız çalışırım ayağından mı nedir, buram buram alien'deki ripley havasını aldım. hadi bunu da yazayım, komiklik olsun. david icke'ye göre elizabeth ismi aslında (el-lizard) isminden gelmekte. evet, anunnakilerin aslında sürüngenimsi (reptilian) bir ırk olduğunu iddia ediyor icke amca. merak edenler rh faktörüne bir el atsın mesela. positive rhesus, yani rh pozitif maymunlarla aynı soy ağacından evrimleşen insanlığı açıklıyor ama söz konusu negative rhesus yani rh negatif olduğunda mavi ekran veriyor. bu sürüngen falan olduğumuzu ispatlamaz elbette ama rh negatif muammasını da bilim halen açıklayamıyor. son olarak illuminati'nin en baba ailelerinden biri olduğu iddia edilen (ben etmiyorum, edenin yalancısıyım) rockefeller ailesine ait ny'daki rockefeller center'in önünde bir prometheus heykeli bulunmakta. mitolojiye göre prometheus nedir? tanrılardan ateşi çalıp insanlığa veren kişidir. kendisi ateşi yani ışığı getirmiştir. ışık getirenin bir diğer adı nedir? lucifer'dir pek tabi. lucifer yani serpent cennet bahçesinde ne demiştir: ye shall be as gods. yani 'sizi tanrı yapacağım' vs. gördün mü şimdi bağlantıyı? zorunlu eklenti: bağlantıyı net bir biçimde görmeyenler, göremeyenler olmuş. ben de tane tane anlatayım. önce artık klişe olmuş bir gerçekten bahsedeyim: 'insanı kendi suretimizde yarattık'. farkındaysan çoğul eki mevcut bu kutsal kitap cümlesinde. nitekim bu cümlenin orijinal dilinde elohim kelimesi kullanılıyor. elohim de tanrı demek değil, tanrılar manasına geliyor. yani tüm evrene hakim tek bir tanrı yok. ya da aslında tüm evrene hakim tek bir ulu yaratıcı var, hatta masonik dilde ulu bir mimar var ancak dünyaya gelip de seni yaratan, din kisvesi altında cennet-cehennem tasvirleriyle seni prangalara vuran o değil. aslında seni yaratan, belki de dünyaya şans eseri uğramış uzaylı bir koloni, mesela anunnaki'ler gibi. o çağdaki ilkel taş devri kafanla parlak ışıklar içinde yere inen her canlıyı, mesela yakup'un meleklerin inip çıktığını iddia ettiği merdiveni gibi, tanrı sanman çok normal. ya da israiloğulların tasvir ettiği gibi, dokunur dokunmaz herkesin öldüğü kutsal ahit sandığı aslında sıradan bir nükleer reaktör de olabilir, değil mi? ama sen daha ateşi keşfederken atom parçalayan zekayı idrak edememen ve doğal olarak korkudan dolayı ona tapmayı seçmen yine çok normal. saçma mı tüm bunlar? elbette saçma ama bir bakireden doğum normal. adı mucize sonuçta. ne kadar kolay değil mi? saçma olduğu için inanıyorum. asla sorgulama sadece boyun eğ. din denen olgunun bilimden bu kadar tırsmasının, kitapları yakmasının, hatta matbayı bile yasaklamasının nedenini şimdi anlıyor musun peki? mesela biraz idrakını kullan çünkü o zaman bakire doğumun aslında cinsel ilişki içermeyen sıradan bir suni döllenmeden ibaret olduğunu anlayacaksın. şimdi gelelim okültizm baştacına; as above so below. aslında sana gizli öğretilerle anlatılmak istenen nedir biliyor musun? yukarıdaki neyse aşağıdaki o. yukarıdaki canlı neyse, ki sen onu tanrı olarak görüyorsun, aşağıdaki canlı o. çünkü senin dna kodlarında seni yaratan uzaylının kodları var. sen aslında o tanrısın, sadece gerçeğin farkında değilsin (seek and you shall find the truth). tüm evreni yaratan ilahi zekanın aslında sana kaç tane kadını eş olarak alman gerektiğini emir eden güçle ile inan uzaktan yakından alakası yok. devam edelim, prometheus'un burada temsil ettiği (mecazi bir biçimde) ateşi tanrılardan çalıp insanlığa getirmek. ateş, yani ışık, yani aydınlanma, yani bilgi, yani aslında senin de o yukarıdaki tanrılardan birisi olduğun gerçeği. deus meumque jus. tanrı ve hakkım. yani tanrı olmak aslında benim hakkım. o zaman tekrar başa dönelim, prometheus-lucifer-serpent cennette insan ırkının ilk prototipi adem ve havva'ya ne demişti. (mecazi bir biçimde) hayat ağacındaki elmayı yiyin, sonunda tanrı gibi olacaksınız. hayat ağacı burada bilgiye işaret ediyor. büyük resme bakarsan seni aydınlatmak için çırpınan, sana gerçekleri gösteren prometheus-lucifer bu hikayedeki iyi adam.
filmin konusundan ziyade gelecekte kullanılacak dedikleri teknolojilerine hayran kaldığım filmdir. --- spoiler --- nokta bulutuyla haritalama havaya fırlatılan bir kaç top koca mağaradaki boşluk olan yerleri haritalayıp anında ana uzay gemisinde 3 boyutlu hologram görüntü oluşturuyor. konumsal veri aktarımları yapabiliyor. lidar haritalama teknolojisi olarak çok pahalı ve çok hantal aletlerle türkiyede de uygulaması başlayan nokta bulutu haritalamanın bu kadar kolay ve basit bir makine ile yapılabilmesi çok hoş bir teknoloji. ameliyat yapan kabin/tüp: kadın oyuncunun kendi kendine veriler girerek, seçenekler arasından ameliyatın türüne karar verdiği, dezenfekte, kesme biçme işlemlerini otomatik yapan o alet güzeldi. ama hastayı sabit ve stabil hale getirecek şekilde bağlamaması ve ameliyat bölgesini koli zımbalar gibi sık aralıklarla zımbalaması, metal zımba kullanması ve koca bir kesik atması nedeni ile biraz puanını kırıyorum. hastanın son zımba basıldıktan sonra aletten çıkıp aksiyonlara koşmasına sebep olduğu içinde takdirimi kazandı. 2 yıl uyutan kabinler: uzay yolculuğuna çıkacaksak elbetteki ihtiyacımız olan şey. her yer gece ,yıldız ,seyirlik aman aman bir mağaza filan yok en iyisi hedefe varana kadar uyumak. kusarak uyanan bilim insanı hariç bu makinada başarılı --- spoiler --- gelelim gıcık kaptığımız hususlara öyle sinema eleştirmeni gibi değil doğrudan basit izleyici olarak --- spoiler --- arkadaş dünyalar yıkılıyor, atmosfer uygun değil kadın hala yaşıyor, koca geminin altından ölmeden çıkıyor,ameliyatlı ameliyatlı koşuyor ,atlıyor,zıplıyor ve gezegende insan namına bir şey kalmadı türü yok oldu hala yeni arayışlar aksiyomlar peşinde.olmaz hiç hoş değil. charlize teronun oynadığı bencil ve ne yaptığı belli olmayan karakter. babası ölüyor. gemi yok olacak bu hanım hala kurtulmanın uyku kabinine girmenin derdinde girdin çıkmasana geberdin gittin iyi mi oldu. bilim insanı tipler; arkadaş o kadar aşıksınız ki mağarada, uzay gemisinde en ucra en akla gelmedik yerde öpüşüp koklaşıyorsunuz ama biriniz canavar oluyor, yanıyor diğeriniz hala arayışta. böyle aşka ,ilişkiye ...... neyse. kaptan : filmin başında umarsız, menfaatçi gemisinin derdinde bir tip filmin sonunda insanlık için fedakarlık yapan bir tip. olmamış. android david: seni hiç sevmedim. senin aklında türlü türlü pislik vardı,yok olmadın da . daha milletin başına ne belalar açacaksın, allah bilir aranılan üretici * sen çıkacaksın. --- spoiler --- filmde türkler uzayda olsa olabilecekler karikatürüne gönderme yapar gibi bir sahne gördüm sanıyorum --- spoiler --- adam kafada oksijen maskesi varken sigara içiyordu --- spoiler --- yanlış mı gördüm? filmin sarıp sarmalaması, heyecan ve merak uyandırması zaman alıyor. tüm dikkatimle izlediğim halde yer yer monoton, yer yer kopuk ve çok zaman klişe kalıpların var olduğu bir film olarak kayıtlarıma geçti. frankenstein romanını okuyup bu filmi de izleyince yoktan var etme sürecinin tam sonuçları kestirilerek yapılmadığı, çıkan üründen korkulup yok olmasının arzu edildiği gibi bir hissiyata da sahip olmuş oldum. nur topu gibi. son sözüm yapımcı ve yönetmene: artık uzaylılara asla güvenim kalmadı. uzaylıları bize hep kötü olarak tanıttınız
bu filmin yetersiz ya da hayalkırıklığı gibi değerlendirilmesi gerçekten büyük bir acımasızlık... bazı gereksizlikler dışında filmin gerek atmosfer gerek müzik gerekse senaryo olarak bence hiçbir eksiği yok. 2. si yoldaymış ve merakla beklendiğine de eminim. gelelim filmin verdiklerine. --- spoiler --- - karakterler ( david dışında ) gözümüze batmıyor ve herkes gerektiği kadar önem arz ediyor bu açıdan o müthiş hatunun rolü olmuştur, yeterincedir. - film daha açılış sahnesiyle zaten aklımızı alıyor, bomboş bir dünya ve büyük ihtimalle cezalandırılmış bir başka tür ( aslında filme göre yaratıcımız ya da atamız ) bizim nasıl oluştuğumuza cevap niteliğinde bir şelale dibi intihar gerçekleştiriyor. yani mevzunun derinliği de burada zaten, bir cezalandırılmışın intiharıyla suya karışan dna'sından insanlık meydana geliyor. oha diyorum artık... - david insanlığın geldiği teknolojinin son örneği, neredeyse hatasız ve art niyetli bile denilebilir. bu aslında öyle korkutucu bir teknoloji ki yaratıcıyı bile geldiği nokta konusunda şoka sokuyor, tabi bu insanlığın geldiği nokta konusunda bizlerin de gerçek yaratıcıyı şoka sokup sokamadığımız konusunda bir soru işareti, bir gönderme olabilir. efendim şöyle ki; david, paralı elemanlar, patron falan toplanıp uyumakta olan son kullanıcının kafesini açarak uyandırdıklarında ve ona yöneltmek istedikleri sorular ve cevapları düşünürlerken david'in onların dilinde onlarla konuşması isteniyor, asıl filmde burada kopuyor zaten. ata yüzyıllar sonunda uyandırılmış, karşısında tanımlayamadığı varlıklar var ve bir dertleri, sorunları var ki ona anlatmaya çalışıyorlar, fakat sorun şu... konuşanlar onlar değil bir android, yani insanların geldiği son nokta, hem de onun dilinde konuşuyor. bu durum zaten yeterince karmaşık, korkutucu ve belirsizken asıl odaklanılamayan önemli bir mevzu daha var. bu android ne anlatıyor... o an orada insanlık hakkında ya da o an yaşananlar ya da yaşanacaklar hakkında ne anlatıyor yaratıcıya. işte bunu bilmiyoruz... yani teknolojinin bizi nereye götüreceği kesinlikle bir noktadan sonra belli olmuyor, kestirilemiyor. belki de şunları söyledi '' sizi ve genlerinizi yok etmeye geldik, ya işbirliği yap ya da bizi işbirliği yapacak birilerine götür'' olamaz mı? ya da '' farkında olmadan insanlığı yarattınız, onlar da biz androidleri. biz uyum sağlayabiliriz ama onlar sağlayamaz bir an önce bu duruma engel ol'' olamaz mı? tabi ki hepsi olabilir. işte bu sahne gerçekten olağanüstüydü. - yaratıcı neslin o son monologdan sonra verdiği tepki ve adeta bir kıyamet senaryosunu, hemen uygulanması gereken bir son çare uygulamasını vücuda getirircesine kontrolü eline alması, bu arada yaşanan o belirsizlik ve müzik, davul... aman tanrım diyorsunuz... harika... - android'in ve insanlığın karşılıklı olarak birbirlerinin eline düşmesi, finaliyle alien göndermesi ve konuyu hakkıyla bağlamış olması bile harika. kısa ve öz olarak şunu söyleyebilirim ki, izleyin... hatta en az iki kez izleyin. çok iyi düşünülmüş bir senaryo var, görsellik var. bu filmde oyunculuğun zaten bir önemi yok, tamamiyle mantığa dayalı bir anlatım ve teknoloji var. gerçekten muhteşem... 8/10 --- spoiler ---
--- spoiler --- ilk çeyrekte vermiş olduğu gazdan sonra, film bitene kadar geçen süre boyunca seyirciyi mükemmel bir hayal kırıklığına uğratan, üstelik salakça bir son ile biten default hollywood filmi. o kadar çok mantık hatası var ki yazmaya üşendim. özetle, http://i.imgur.com/c6mzt.jpg --- spoiler ---
bitmeyeydi iyiydi denilebilecek bir film. en heycanlı yerinde bitirilmez ki, ikincisinin ne zaman çekileceği bile tam olarak belli değilken. eğer bir bilimkurgu severseniz, kesinlikle sizi memnun edecektir.
--- spoiler --- insan ırkının ancient astronauts teorisyenlerinin de iddia ettiği gibi dünya dışı varlıklar tarafından dizayn edildiği görüşünü temel alan film. daha önce bir arkadaşın değindiği birşeyi mantıklı buldum: - engineer lar başka bir ırk ile savaş halinde ve insanları kültür ortamı gibi kullanarak savaş halinde oldukları ırka karşı bir silah geliştirmeyi planlıyorlar. aliena benzeyen şu yaratık aslında yaratmak istedikleri silah ve insanların içinde gelişiyor. bana göreyse filmin vermek istediği mesaj şöyle: - filmin sonlarına doğru ortaya çıkan yaratığın da engineerlar tarafından yaratıldığı mesajı veriliyor bunu kadın doktorumuz dolaylı yoldan söylüyor ("dünyaya bizi öldürmeye gidiyorlar bunun için silah depolamışlar"). ve aynı şekilde insanlar da engineerlar tarafından yaratılmış. ve ilginçtir engineer gemiyle dünyaya gidip onları öldürmeyi planlıyor. burada dikkatimi çeken ilginç bir benzerlik var. hani şu ortaya çıkan iğrenç yaratık var ya hani içten içe ölmesini istiyoruz. işte insan ırkı da engineerların gözünde aynı değere sahip. yani engineerlar için insanlar da o yaratık da aynı, ikisinin de yok edilmesi bir sorun teşkil etmiyor. ama çok daha farklı bir yöne dikkatinizi çekmek gerekiyor: sümer mitolojisini yorumlamaktan geri kalmayan ancient astronauts teorisyenlerinin iddia ettiği şey burada farklı bir yönde ilerliyor, onlara göre dünya dışı bir varlık insanları kendilerinin işini yapacak köleler olarak yarattı ama insanlar düşünebildikleri için bu kölelik görevinin dışına çıktı. bu teoriyi destekleyenler biraz daha ileri giderek insanların dünyadaki altın rezervlerini ortaya çıkarıp işlemek için yaratıldığını bile savunabilmişlerdir. aslında mantıksız da değil. aslında takı olarak hiç de estetik durmayan sarı bir metal neden insanlar arasında bu kadar değerli bir hal aldı? (aslen altın en iyi iletken özelliği taşıdığı için teknoloji için vazgeçilmez bir maden ama neden estetik olarak güzelmiş gibi propaganda yapılıyor?) altın madeni insanlar arasında o kadar çekici ki her insan para elde ettiğinde biraz altın almaya heves ediyor. ve bugün dünyada binlerce ton altın işlenmiş hazır vaziyette bekliyor. bu teoriye göre düşündüğümüzde bir gün yaratıcılarımız dünyaya döndüğünde alıp götürebilecekleri o kadar çok hazır altın var ki. ez cümle: yukarıdaki iki teori de hem saçma hem mantıklı. sonuçta ikinci teoriyi düşündüğümüzde altın bölümü saçma gelebilir ama ilk bölümü gayet mantıklı. hem hiçbir fiziksel kanıtı olmayan ilahi dinlerin kitaplarını ancient astronauts teorisi bakış açısıyla okuduğunuzda herşey çok daha anlamlı hale geliyor. ancient aliens belgesel serisini seyrettikten sonra ne demek istediğimi anlayacaksınız ama yine de bir tek örnek vereyim. yanlış değilsem tevratta musanın melekle konuştuğu bir sahne tarif ediliyor ve meleğin aşağıya inerken kullandığı bir araçtan bahsediliyor. bu araç tam olarak roketlerle havalanan bir araca benziyor. bu durumda melekler ruhani değil fiziki yaratıklar ve araç kullanıyorlar. --- spoiler ---
filmi bitirdim ama kafamda soru işaretleri kaldı. --- spoiler --- en baştaki dallama ne diye o sıvıyı içti? ve kimdi? bu dallamagillerin sülalesi eğer yaratıcıysa ve onun dnası suya karışıp insanlık oluştuysa demek ki onlar yaratıcı değil. rastgele olmuş olay. gezegendeki o uzay gemisinde koşturan yansımalar neyin nesiydi? ne sikime içlerinden birisi öldü? o saçma sapan yılan neydi? uzaylıların evcil hayvanı mı? ve en garibi kadın bir dallamagiller geninden hamile kaldı ama ne hikmetse yine bir dallamagil değil de bambaşka bir ahtapot çıktı. ahtapotta dallamagili yeyince alien çıktı. bu nasıl bir saçmalıktır amk? kimse çıkıp "ne oluyor lan?" demedi mi? mantık ne bu olaylardaki. dallamagil uyanınca önce bir kızı dinledi, sonra kendisiyle konuşan robotun kafasını kopardı. bu dallamagil neden birden böyle tepki verdi? asabi mi? ve bir kapının önünde bir sürü ölü dallamagil vardı. bu adamlar neyden kaçıyordu da öldü böyle? ayruca o dallamagiller neden uyuyorlardı? işleri güçleri yok mu? bu gezegenleri neden böyle bomboş? sadece gemiler falan var. aslen nerde yaşıyorlar bunlar? --- spoiler ---
film böyle çok büyük bir şey gösterecekler, bi felsefe, bi aydınlanma, bi mesaj verecekler, ha verdiler filan derken 2 saatin sonunda bitiyor. bi sik yok. ulan en azından charlize teron ile zenci sikişi sahnesini koysaydınız şu kırılan kalbimi bi nebze olsun teselli edebilirdiniz ama yoo hayır. charlize teron gibi taş hatunu filmde oynat, seviştir, tek bi sahne, doğru dürüst bi çıplaklık bile gösterme. uzaylılar var, yaratıklar var, kim ne nerde nedir bilinmiyor cevap yok bişi yok. herkes insanlara amaçsızca saldırıyor. ya bırakın amk. film sonuna kadar bişi anlatcakmış gibi gidiyor en sonunda da gene bişi anlatacakmış gibi bitiyor. prometheus 2 gelecek orada mevzuyu aydınlatacaklarmışcasına bitti ama bilemem artık charlize teron ile zenci öldü bu saatten sonra sevişme sahnesi de olmaz geç.
yakın zamanda oturup yine izlediğim film. daha çok zevk aldım. ilkini seyrederken yaratıkları, ölümleri bekle filan derken gerim gerim gerilmekten zevk alamamışım demek ki.
