ba$tan sona gerilim ve aksiyon dolu demiyim ama meg ve russ oyunculuklarinin doruklarinda. konu da kanaatimce gayet ilginc.
konu itibariyle "bu da boyle bir film" dedirten, malko linge ayarindaki russell crowe tiplemesinin yaninda hikayenin genel olarak sonuk kaldigi sas'in bolumlerinden birini okudugum izlenimi veren, basit anlatimli, mind challenge'a suruklemeyen muzik olsaydi easy listening diyebilecegim turde bir film..
seyrderken bol bol "a beşin biri" "a dördün üçü" nidalari çikarttiğimiz film... russel da iyiydi, aferim kerataya...
russell crowe'un yuzu suyu hatirina cekilen bir film, bence en baba adami david caruso idi (russell'in kankasi), o ayri. filmin rehine kisimlari oldukca vasat, yani babam da tepesi atarsa o kadar arabulucu olurdu, ama filmin askeri kisimlari bir facia. $imdi karde$ler, aranizda combat school olayi ile ilgili olanlar varsa buyursunlar filmdeki askeri fiyaskolara: 1. ulan kazmalar, madem 50 - 60 ki$ilik bir koye takim olarak rehine kurtarmaya gidiyorsunuz, hele ki dag tepe gibi yanki veren bir arazide, neden okuz gibi m4 carbine ta$irsiniz a hayvanlar? onun yerine susturucu takilmi$ mp5 kullan, oraya girip ciktigin belli olmasin. 2. rehine kurtarma operasyonuna gidiyorsun, saldiri timinde sniper olmadan agir makineliyi naapcan? $enlik mi var? kom$u koylere haber edip halay mi cekeceksin? ayrica kalabalik ve goru$u zor ortamda, dost ile du$mani bile zor ayirirken ate$ kontrolu neredeyse olmayan bir saw (squad assault weapon) ile ot mu bicicen? hani sana tepeden durbunle haber verecek sniper'in? 3. o nasil geri cekilme? hic mi yoktu askeri dani$man oyle rehineyle beraber gachayim tadinda geri cekilirken adam gibi waypoint olayini ogretecek? kazma russell'in bir claymore yerle$tiri$i var zaten, once uzerini okuyor hangi taraf du$mana bakacak diye (front toward enemy). bunlar di$inda zaten bir numara yoktu filmde, bir de meg ryan artik ya$lanmi$, yuzundeki cizgilerden pek belli...
(bkz: zaman israfi)
film başladı meg ryan ağlamaya başladı film bitti kadın hala ağlıyordu.o günden beri pek bi tiksinirim hatta yiğrenirim kendisinden.
bu filmden sonra russell crowe ile meg ryan arasında bir aşk başlamıştı meg russell uğruna dennis quaid'den ayrılmıştı hiç yakıştıramamıştım kendisine...
artık her filmde görmeye alıştığımız holivudun kadir savun u david morse*un bir terorist kampta nasıl cabbarca esirlik yapabilirim emir kulu gerillaya hayatı nasıl zehir edebilirim ben amerikalıyım dağda da taşta da kralım yirim hepinizi şeklinde gösterdiği performansın unutulamayacağı film.*
uygar $irin'in bu filmle ilgili yazısında "a$k filmi olarak algılandığında bir garip oluyorssunuz" dediği film... gerçekten de bu $ekilde algılayınca biraz da malla$mı$sanız etkili oluyor film...
--- spoiler --- russell crowe harici tüm oyuncuların bir "bakın ne kadar da yapmacık bir oyunculuk sergiliyorum" diye bağırmadığı kalmış film. özellikle meg ryan ve kaçırılan elemanın kız kardeşi herhalde yapmacıklık oscar'ını almak istemişler ki döktürmüşler. içinde bulundukları durum söz konusu olduğunda russell ve meg kişilerinin aşık olma muhabbeti ise son derece tahmin edilebilir, "aman olmasın nayır bu kadar da klişe bir şey eklenmesin filme" şeklinde insanda haykırışlara sebep oluyor. hele ki russell kişisinin meg'le dudak münasebeti kurduğu sahne de montitöre kafa atmak isteyebilirsiniz ama atmayın değmez. herşey çok sezilebilir bir yönde ilerlediğinden hiç sürpriz yok filmde, zaten olacak şeylerin bazı artistik yönlerden yapılması haricinde vasat bir film olmuş. filmin sonunda çekilen yerlerin havadan gösterilmesi de güzel bir ayrıntı. izlenirse fidye ve kaçırma hakkında ufak tefek bilgiler edinilebilir, filmin çekildiği yerdeki güzel manzaralara bakılabilir ama bir yandan da meg ryan'ı saçından tutup pencereden aşağı atmak da istenebilir. --- spoiler ---
oscar alacak hali yok, hayatın anlamını da vermiyor ama güzel. ağzımda babilin konulu olanı ve bunaltmayanıymış gibi bir tad bıraktı. sinemada izleyecek olsam 3 lira verirdim, rehineli filmleri hep sevmişimdir zaten.
tvde ilk defa*, bilimum ortamlarda 15. kez izlediğim film. her seferinde de izliyorum*. ama son izleyişimle birlikte, meg ryan'ın bütün bir film boyunca sütyen kullanmadığını keşfetmiş bulunuyorum. beni asıl korkutan ise, sonraki 15 izleyişimde, meg'i çıplak görüp göremeyeceğimdir. (bkz: sütyen giymeyen kadınlar) (bkz: bir filmi altı kez izlemek manyaklıktır)
bir amerikalıyı kurtarmak için elli tane güney amerikalının patır patır öldürülmesinin şaşalı bir şekilde anlatıldığı faşist ötesi film.
http://film.com.tr/film.cfm?fid=167
özellikle kurtarma sahneleri güzel olan 2000 yapımı film.amerikalı yönetmen taylor hackford yönetmiştir.
