ing. kanit
the gathering grubunun 1993 tarihli almost a dance albumunde yer alan şarkısı. denial the first.......... sweeter than honey the second t ime what's left no time a pleasant surprise all the time proof always answers sharing feelings with me i would like to clear it up for once proof safety at last gone and i think all the time about the dawn and the night all the answers the wrong and right when we kiss, when we fight and love in its most natural way all the time all of my life till the fire's burned down again proof it's all gone, away
jocelyn moorhouse un ilk filmi. 1991 yapimi. russel crowe ve hugo weaving oynar*.
(bkz: the proof of the pudding is in the eating).
lets assume that diye başlayıp bu assume lanan olayın çözümün sonunda doğrulandığı durum.
mükemmel bir senaryoya sahip dört dörtlük bir avustralya filmi. gözleri doğuştan görmeyen ve insanlara güven sorunu yaşayan martin * hayalindeki dünyanın gerçeği * ile aynı olduğunu kanıtlamak için devamlı fotograf cekmektedir. fotoğrafları da her gün gelerek ev işlerine bakan celia'ya * betimletmektedir. rahatlıkla fettan olarak tabir edebileceğimiz celia aslında martin'e çılgınca aşıktır. fakat ne yaparsa yapsın aşkına bir türlü karşılık bulamaz. martin tesadüfen tanıştığı içi dışı bir bulaşıkçı andy * ile takılmaya ve fotoğrafları ona anlattırmaya başladığında ise olaylar çığrından çıkar.
shakespear in love ve captain corelli's mandolinin yonetmeni john maddenin 2004te gosterime girecek son filmi. basrollerde antony hopkins, gwyneth ve paltrow ve jake gyllenhaal var. film eger guzelse kendim cekmis gibi sevinicem sanirim, cunku bi bolumu bizim kampuste (bkz: university of chicago) cekildi.
dogru oldugu kabul edilmis varsayimlarla, daha once bu varsayimlarla ispatlanmis teorilerle olusturulan mantik zinciri ile bir teoremin dogrulugunu gostermek. bu tanimda nihilismi cagristiyor.
ingilizce "xproof" formatinda "x'in etki etmesini engelleyen, x'ten koruyan" anlami veren sözcük... mesela fireproof, bulletproof...
kalıpların rölyef ya da yazı kısımlarının özel tekniklerle matlaştırılıp parlatılarak, yüzeyi ayna parlaklığına getirilen para pullarına yapılan baskıdır.
(bkz: waterproof)
eminemin çocukluk arkadaşı olan, dirty harry lakabıyla da tanınan gerçek adı deshaun holton olan d12 üyesi.
david auburn'ün pulitzer ve tony ödüllerini almis oyununun ismi. oyun matematikçi bir ailenin hayatini anlatiyor. 2005 yilinda vizyona girecek sinema uyarlamasina miramax ev sahipligi yapiyor.
(bkz: evidence)
trailer'ına aşağıdaki linkten ulaşılabilecek, gwyneth paltrow, jake gyllenhaal, anhtony hopkins ve hope davis'i kadrosunda bulunduran film.. matematik dehası babasının dahiliğiyle birlikte deliliğini de almış olmaktan korkan genç kadın, ona yardım etmeye çalışan kızkardeşi ve babasının eski öğrencisi... ilginç konu, iyi oyuncular ve umarım daha fazlası, zira trailer'ı daha fazlasını vadediyor.. http://movies.aol.com/…main.adp?tab=synop&mid=18015
ilk bakista anhtony hopkins ne kadar yaslanmis izlenimi, veren film.
2003 y1l1nda yayinlanan i am kloot grubunun kendi isimlerini tasiyan albümlerinden leziz bir eser.. malum sözleri yazmaz isek yarim kalir, buyrun: hey, could you stand another drink i'm better when i don't think it seems to get me through say, d'you wanna spin another line like we had a good time not that i need proof swell, we're living in a hotel and someones ringing my bell in a room without a view hey, heard you read another book should i take another look who am i without you ahhhoooo ahhh ahhoooo ahhh ahh hey, could you stand another drink? i'm better when i don't think it seems to get me through say, d'you wanna spin another line like we had a good time not that i need proof swell, we're living in a hotel someone's ringing my bell in a room without a view hey, heard you read another book should i take another look? who am i without you ahhhoooo ahhh ahhoooo ahhh ahh lalalalalalalalala lalalalalala...
icinde a beautiful mind arayan insanlarin hayal kirikligina ugrayacaklari bir film.
gwyneth paltrow hanim kizimiz bu filmin 3/4 unu aglayarak gecirmistir.
oyuncuların bilim adamı rolündeyken, pek çok zor karakter rolünden daha başarısız olabileceğinin kanıtı olan film. jake gyllenhaal'ın sergilediği heyecan çocukça kaçıyor. antony hopkins ustalığını konuşturmaktan uzak. gwyneth paltrow ise yaşından epey genç, tam bir doktora öğrencisi görünümünde. flashback'siz yapamayan yönetmenlerden biri daha diyor, yine de sizi izlemekten alıkoymak istemiyoruz sayın seyirciler.
icinde kadin milletine sac bakimi konusunda inceden bir ders* barindiran film.
bir sivinin icerisindeki etanol miktarini gosteren olcu. hacimsel alkol oraninin yakla$ik iki katidir.
gywenith paltrow ve anthony hopkins'in baba -kız rolünde başrolü paylaştıkları ve sloganı "the biggest risk in life, is not taking one" olan sinema filmi. dikkat! aşağıdaki spoiler, filmi izlemeye niyetli olanlar için son derece sakıncalı bilgiler içermektedir. --- spoiler --- efendim, anthony hopkins müthiş bir dehaya sahip bir matematik profösörüyken, her dehanın başına gelmesi olası bir şekilde kafayı çizmiştir. küçük kızı catherine de okulu, işi, gücü, bırakıp kendini babasına bakmaya adamıştır. baba çalıştığını sanarak defterler dolusu abuklamaktadır... "bütün kış ayları soğuksa ve okullar sadece kışın açıksa o halde soğukta bütün kitapçılar doludur" şeklinde... ve fakat üç yılın sonunda baba ölür. filmimiz de burada başlar. catherine kızımız, babasının ölümünden kaynaklanan yoğun bir travma yaşarken babasının öğrencisi olan bir matematikçiyle (jake gylenhaal)yakınlaşma yaşar.jake, iyi niyetli ve (nasıl oluyorsa) çok yakışıklı bir "inektir" neyse uzatmayalım, bu yakınlaşmanın sonucunda jake'e babasının çalışma odasındaki bir çekmecenin anahtarını verir. jake orada çok değerli bir şey bulur. hadi bakalım ne bulur? tabii ki bir matematik kanıtı... ortalığı sallayacak bir buluştur bu. tabii ki teoremi babanın yazdığı sanılır ancak catherine kendi yazdığını iddia etmektedir. jake de, catherine'in cenaze için şehre gelmiş ablası da ona inanmaz... film de bi 20 dk sonra biter zaten. --- spoiler --- enteresan çekimlerle desteklenmesine rağmen, film hala adapte edildiği tiyatro oyunu havasında ve bence sahnede izlemek daha iyi olablirdi. zaten topu topu 4 kast falan var. yani homer simpson'ın deyimiyle "boooooring!!" ve hatta "duh!'
konusu ve işleyişi ile ilgi uyandıran, dehanın zihinsel dünyasına farklı açılardan bakan zevkli bir film. --- spoiler --- "proof", dahi bir bilim adamı olan babasının (anthony hopkins) aklını kaybetmesinden sonra ona bakmak için kendi hayatından ve kariyerinden ödün veren catherine'nin (gywenith paltrow) babasının ölümünden sonra kendisi ile barışmasının, korkularından sıyrılarak tekrar dış dünyaya açılmasının öyküsü. bu öykünün odak noktasında ise bilimsel zeka ve bir dahinin ruhsal çelişkileri yer alıyor. başlangıçta sıkılgan ve babasının yetenekleri ile boy ölçüşemeyen bir kişi olarak görünen catherine'nin belki de babasından aldığı zeka film ilerledikçe kendini göstermeye başlar. babasının, geçirdiği hastalık sonrasında kaybettiği yetilerini geri kazanma çabaları sırasında kendi okulundan ve hayatından ödün vererek ona bakan catherine yine de yeteneklerinden birşey kaybetmemiştir. film boyunca sürekli yaşanan flash backler bize babasının nafile çabalarının aslında catherine'i nasıl hayatının buluşunu yapmaya ittiğini gösterir. ancak babasının ölümünün şoku ile ruhsal gelgitler yaşamaya başlayan catherine artık bu buluşunun kendisine ait olup olmadığından emin değildir. babasının düştüğü duruma fazlasıyla üzülmesi nedeniyle yaptığı bu büyük buluşu sanki babasınınmış gibi onun notlarının arasına koymuştur. babasının ölümünden sonra hayatı ve çalışmalarını bir kenara bırakan catherine'i uyandırmak babasının öğrencisi hal'a (jake gyllenhaal) düşer. babasının geride bıraktığı notlarda dehanın tekrar uyanışının izlerini aramakta olan hal ile yakınlaşan catherine uzun zaman sonra ilk defa bir kişiye güven duymaya başlamıştır. bu sırada pek hoşlanmadığı kız kardeşi claire (hope davis) cenaze için şehre dönmüş, evi satıp catherine'nin de kendisiyle new york'a dönmesini istemektedir. catherine'nin de babaları gibi hasta olduğunu düşünen claire orada ona daha iyi bakacağını düşünmektedir. babasının onuruna verilen bir parti sonrası hal ile yakınlaşann catherine sonunda ona büyük buluşunun bulunduğu defteri gösterir. defteri görünce heyecanlanan hal bunun başta catherine'nin babasının buluşu olduğunu düşünecektir. fakat catherine buluşunun kendisine ait olduğunu söyleyince ne ablası ne de hal ona inanmazlar. böylece hem kız kardeşlerin kendi aralarında hem de catherine'nin kendisi ve bilim dünyası ile hesaplaşması başlamış olur. kanımca film konu açısından oldukça ilginç bir konuya ve alışılmadık bir işleyişe sahip olsa da olayların birbirinden çok kopuk kalması ve bazı sahnelerin çok abartılı oynanması nedeniyle seyirciyi yoruyor. bence özellikle catherine ve ablası claire'in çekişmeleri filmin asıl konusunun yanında fazlasıyla havada kalıyor. anthony hopkins ise benim gözümde filmde etkiliyici bir performans sergileyen tek oyuncu. filmlerden ve oyunculuktan fazla anlamasam da film hakkında yukarıda belirttiğim nacizhane fikirlerim doğrultusunda eğer bilim, bilimsel dehaların hayatları ve onların büyük buluşlarına giden yolda yaşadıkları ilginizi çekiyorsa filmden zevk alacağınızı düşünüyorum. sonuç olarak fikrim "proof" un mükemmel olmasa da izlenmeye değer hatta bazı yanları ile etkileyici bir film olduğudur. --- spoiler ---
gwyneth paltrow'un beyaz -hafif kirli-converselerini ayağından hemen hemen hiç çıkarmadığı, seyredilesi film. --- spoiler --- - gatriiin*. gatriiin! gızım ge bakem bureaaa*. o buyur buba*? - leaan! gorguttun* lan beni. eallah canıni almasien... neyse, geç bakem şoraa*. o peki buba. - oku bakem şu yövmiye defterini. gaç alıp, gaç vermişiz? o ben yatıyom buba ya. yarın baharız. - oku leaaan! dellendirme adamı. elaırım eyağımın aldına*. o peki buba.... eee, inah* düşüh yapıtı*; göl buz tutti; bebeler gittapları* yırttı... ...(sessizlik olur)... - vay anam vay sırtım kırılıyo yav. yatıyom la ben. o pek', buba. ---çaat!--- (baba içeri girer) o gafayı yidi bubam da. --- spoiler ---
filmin kurgusu ve senaryosu gayet güzel, ancak yine de sona erdiğinde bir yarım kalmışlık hissi uyandırıyor. --- spoiler --- demek istediğim şu ki, filmin tüm gidişatı, sıradışı ve merak uyduran bir kadının üzerinde odaklanıp seyirciyi "acaba şimdi ne olacak?" diye merak içinde bıraktırırken, sonu biraz tırt kaçmış gibi sanki. insana sevinç, hüzün, endişe, kızgınlık ya da benzeri hiçbir duyguyu hissettirmeyen, sıradan bir sonu yakıştıramadım ben böyle bir filme. --- spoiler --- gwyneth paltrow ve anthony hopkins in oyunculuğu çoğu kez olduğu gibi yine başarılı. jake gyllenhaal in performansı da iyi, ancak yakışıklılığı ve bakışları oyunculuğundan daha çok dikkati topluyor. hope davis e ise, sanırım rolü nedeniyle sinir oldum ben, ki gerçekçi olması kaliteli bir oyunculuk sergilediği anlamına geliyor. sözün kısası, izlenmeye değer bir film, ancak senaryosuna yapılacak birkaç eklentiyle daha güzel olabilirdi.
sıkıcı bir film olmasının yanında sanki sonu çok hafif kaçmış bir film. insan sonunda daha büyük bir final, daha bomba bir olay, bir nevi deprem bekliyor, oysa filmin yarısında bize verilen cevabı kallavileştirmekten öteye gidemiyor. belgesel tadında.
genellikle sportif galibiyet filmleriyle özdeslestirilen ve sahteliginden zerre suphe duymadıgım ''baslamak bitirmenin yarısıdır'', ''inanırsan basaramayacagın sey yoktur'' zırvalarına hıc bulaşmadan, bak gordun mu azmın ve gayretın onunde hıc bı engel duramaz tadında haricten gazel okumadan, anlatmak istedigini gayet acık, gayet net ve alabıldıgıne sade anlatan bır fılm.her son yeni bir baslangictir filmi. nereden ya da nasıl baslanması gerektigini degil, onemli olanın sadece baslayabilmek oldugunu anlatır deli zannettigimiz dahi profesor. ve daha hikayesinin basinda ''benim sorgulamaya ihtiyacim yok'' diye selamlar bizleri. ''zira ilgilenmiyorum artık ne oldugumla''. a beautiful mind kliseleriyle baslayıp** ortalarına dogru surprızler yapan, sızı sarıp sarmalayıp o evde, o odada yasama hissi uyandıran, delilikle dahilik arasındaki ince cizgide sıkıştıran, her teorinin en basta ''güven''le kanıtlandıgını anlatan, her karesinde ayrı anlatan, insanın yuzune vura vura anlatan bir film. başlamak için inanmak gerekir diyen degil inanmak için güvenmek gerekir diyen filmlerden biri. belki de en iyisi. ya da belki gwyneth paltrow dedigi için oyle. ve beni inandirabildigi için hikayesine...
ahanda şimdi esas öykü başlıyor dediğim anda bitiveren filmdir ki dumura uğratmıştır beni. --- spoiler --- madem gaza geldin devam edip bitiriverseydin şu ispatı!!! --- spoiler ---
hem filme adını verip hem de izleyiciyi iyice salak yerine koyar gibi, kanıt'ın açıklamasını geçiyorum, ne konuda olduğunu bir cümleyle bile açıklamadan bitmesiyle gıcık eden film...
her halukarda ilgi duyarak da izleseniz, duymadan da izleseniz yorucu bir film. sayet bir filmi izlerken caba harcamak hosunuza gidiyorsa pur dikkat izleyebilirsiniz, bolca terlersiniz. bir kere aslinda olaylarin ne denli basit oldugunu bizim onlari nasil karistirdigimizi anlatiyor, iste sirf bu bile filmin insan uzerinde yorucu bir etki birakmasi icin yeterli iken ara ara giren flashbackler, uzun konusmalar, derin manalar tasiyan cumleler... bir sure sonra deha* dahi olsaniz kafaniz almamaya basliyor, zaten o anda da film bitiyor. anlatmak istedigini bence gayet guzel anlatabilmistir bu bakimdan, tadinda da birakmistir. bu filmin en cok karsilastirildigi filmin a beautiful mind filmi olmasina ise sasirmamak elde degil. uzaktan yakindan alakasi oldugunu dusunmek bile delilik olsa gerek. "yoksa deli olan ben miyim?" neyse sorgulamayacagim bunu. dr. nashin teoremlerinden birisini nasil buldugunu hatirlayanlar vardir belki, bardan iceriye 3 veya 4 hatun girer en guzel olani herkes ona hucum ederse vs vs. boyle bir anlatim tarzi secip izleyiciye gerizekaliymis gibi davranmiyor "proof". yonetmen; hikaye kahramaninin yaptiklarindan, buluslarindan ornekler vermenin daha dogrusu bunlarin "derin" veya "asiri yalin" bir sekilde anlatiminin "gercekliligi" arttirmayacagini biliyor, elinden geldigince sacma ve bayici kiliselerden uzak duruyor. belki bazilarina itici gelen bu on kosullanmadir. sonucta matematik degil mi? kiz-baba-abla ucgeni, ucgenin bir kenarindan asagiya dogru inen bir aciortay sevgili... bence bu kadar matematik yeterli. ne kadar zaman kaybettiniz ki? --- spoiler --- let x equal the quantity of all quantities of x. let x equal the cold. it is cold in december. the months of cold equal november through february. there are four months of cold, and four of heat, leaving four months of indeterminate temperature. in february it snows. in march the lake is a lake of ice. in september the students come back and the bookstores are full. let x equal the month of full bookstores. the number of books approaches infinity as the number of months of cold approaches four. i will never be as cold now as i will in the future. the future of cold is infinite. the future of heat is the future of cold. the bookstores are infinite and so are never full except in september... --- spoiler ---
eglenceli bi filmdir; lakin, bu kadar guzel bi kizla bu kadar sekilli bi adamdan saglam matematikci cikmasi ihtimali 0'a yakindir. bunu da artik cirkin bi insan kanitlasin.
içkinin alkol derecesinin ölçüsü
2. bir tupac hadisesi olacak gibi görünen, hiç bitmeyen rap mafyası savaşlarını daha da kızıştıracak cinayetin kurbanı... kanının yerde kalmayacağını katilinin de en yakın zamanda indirileceğini tahmin ettiğim rapper... (bkz: 2pac) (bkz: notorious b i g)
triple c adlı gece klübünde başından vurularak öldürülen, bana göre d12'in en sağlam elemanıydı. rip.
(bkz: like toy soldiers)
university of chicago mezunu david auburn tarafinda yazilmis bir oyundur aslinda..daha sonra yine auburn tarafindan sinema filmi olarak beyaz perdeye aktarilmisir..bir profesorun hayatini anlatir.cekimleri university of chicago kampusunde yapilmistir, hatta cogu ogrenci filmde figuran olarak gorev almistir.. film ayni zamanda university of chicago akademisinin guzel bir ornegidir: insanlar fazla zekidirler, delirene kadar calisirlar ve bu yuzden sosyal yonleri zayiflar..
gıvenıt nam bacımızın bize süper bir sümüklü oyun sergi ettiği film. aslında spoilin şahı olacak bu ama finalde gıvenıt sağ elinin baş parmağını işaret ve fak parmağı arasına alarak yumruk yapıp bize ayıp bir hareket yapmıştır. hemcinsiyle şeydebileybıl koyboy efendiye bişi demiyorum... --- spoiler --- granada çevirisi ile: “ x'in tüm x'lerin değerine eşit olduğunu varsayalım.” “x'in soğuğa eşit olduğunu varsayalım.” “hava aralıkta soğuktur.” “soğuk olan aylar kasımdan şubata kadardır.” “dört soğuk ve dört sıcak ay vardır.” “geriye sıcaklığı belirsiz dört ay kalır.” “şubatta kar yağar.” “martta göl buz gölü olur.” “eylülde öğrenciler geri gelir... ve kitapçılar dolar.” “ x'in dolu kitapçıların ayına eşit olduğunu varsayalım.” “kitapların sayısı sonsuzluğa ulaşır; ... soğuk ayların sayısının dörde ulaştığı gibi.” “şu anda asla gelecekte üşüyeceğim kadar üşümeyeceğim.” “soğuğun geleceği sonsuzdur.” “sıcağın geleceği, soğuğun geleceğidir.” “kitapçılar sonsuzdur... ...ve eylül dışında asla dolu değillerdir.” --- spoiler ---
başından sonuna kadar insanın içini kemirir modda huzursuz geçtiğinden bittiğindeki olaylara sevinilemeyen,sanki devamı gelirmiş gibi bitirilmiş,gwyneth paltrow'un dawson 's creek teki bir aralar pacey nin kiz arkadasi rolunde olan beyaz cici ama sorunlu kız rolundeki kıza cok benzediği, david auburn' un pulitzer ödüllü oyunundan uyarlanmiş, izlenilesi bir film.
matematik'ten nefret eden, romantik komedilerden hoşlanan biriyle gidilmemesi gereken bir filmdir. anthony hopkins'in, gwyneth paltrow'un performansları çok iyiydi. (adam ne yapsa beğeniyorum, hannibal olarak gelse yüzümü yese ses çıkartmayacağım galiba. anthony baba çok yaşa!) brokeback çiftinden jake'i burada hal rolüyle izleyebilirsiniz.
gwyneth paltrow'un oyunculuğunu vasat bulsam da burda role inanılmaz oturduğunu düşünmekteyim. zaten yakında pepper potts olarak arz'ı endam edecek, hakkında ki önyargılarım değişiyor sanırım.
sümsük yildizimizin cok da fazla rol yapmasina gerek kalmadigi film. kendisini oynamis.
filmin akmasi konusunda gerçekten sıkıntı vardı.. anthony hopkins, cidden çok iyiydi. zaten çok severiz.. gywneth paltrow, bence rolüne uymuş.. histerik rollere yakışan bir aktris olduğunu düşünüyorum, bu yüzden role uyum sağlamış. yıllar önce sinema dergisini okurken öğrenmiştim sanırım gywneth, aileden biraz torpilliymiş... filmdeki proof'un ne olduğu ile ilgili ufak bi açıklama var aslında (merak eden veya olmadığını düşünenler için) not:çekimlerin iyi olduğunu ve gywneth'in ablasıyla arasındaki diyaloglarda anlamlı değerlendirmeler olduğunu düşünüyorum. yinede arşive girebilme konusunda soru işaretleri var, sanırım girmeyecek..
--- spoiler --- catherine'in çözdüğü problemin goldbach hipotezi olduğunu düşünüyorum. tabii filmde koca defterde ne yazdığının sadece öneminin anlatılmış olması benim gibi mühendislerde rahatsızlık yarattı. insan iki boş laf eder ne olduğu hakkında.. --- spoiler ---
hikaye anlatmak matematik anlatmak değildir (the fountain de bilimin kurgusu ha, buraya misal). matematik hikaye değildir. filmi anlayamayanların dramatik yorum kabiliyetinden mahrum matematik zekaya sahip kimseler olduğu kanaatindeyim. flaşbekleri de, geçişleri de gayet yerinde, akıllı uslu, usturuplu, yeniden seyredilebilirliği çok yüksek bir filmdir. kimin hangi hipotezinin hangi ıspatının konu edildiğinin açık edildiği filmler de var, anlatılanın bilim dünyasındaki gerçek yerinin açık edilmesi isteğiyle yanıp tutuşanlardansanız, gidiniz buyurunuz meg raynla tim robinsin ayküsünü seyrediniz. bir tane taş da var o filmde! güven fedakarlık emek... sevgi emektir!
insanda hafif mayışıklık yapan, serin bir yaz gününü hatırlatan nefis şarkı.
ingilizce'de herkesin bildiği kanıt anlamının yanı sıra belge, metin, sınav, ayar, ölçü gibi onlarca değişik anlama da gelebilen sözcük. bu bakımdan ekürisi için (bkz: course) ayrıca (bkz: proofreading)
birçok seyircinin matematik korkusuna yenik düşmüş şaheser film. sinema başyapıtı denemez belki izlediğim yüzlerce filmden ilk üçe girmeyi başardı. ilk ikide magnolia ve lars and the real girl olduğunu söylersem bir filmde benim için belki de en önemli olan şeyin iyi ve basit bir hikaye anlatmak olduğu ortaya çıkar. proof da aynen öyle. basit hikayesiyle bile nefesinizi kesiyor. bunu tiyatro oyunundan role deneyimli olan gywneth paltrow'un şahane performansı ve hep sevdiğim jake gyllenhaal'ın iyi oyunu da destekleyince ortada sevmeyecek bir şey kalmıyor. matematik mi? bence film izlemeye alışkın bünyeler matematiğe takmayacaktır. sonuçta hepimiz house md, the practice gibi aslında bilmediğimiz alanlardan diziler izlemiyor muyuz? filmin bir tiyatro uyarlaması hem çok bariz hem değil. ne saçmaladığımı açıklayayım. sahnelerin uzunluğu ve çoğunlukla bölünmeyen dialoglardan oluşması filmin bir oyundan uyarlandığını çok belli ediyor. ancak sinemanın nimetlerinden faydalanmak için kurgu oyunları ve voice over'lar kullanmaktan kaçınmıyorlar. ben ki şahane voice over'lar nimetine kaçırmadan desperate housewives izleyen bir adamım, bu filmin finali her izleyişimde beni bitiriyor. ağzım açık kalıveriyorum. --- spoiler --- birlikte izlediğim arkadaşım bugün cathrine'e çok sinirlendi ve onu embesil olmakla suçladı. oysa anlaşılması gereken şey şu: kız okulu, arkadaşlarını, kariyerini babasına bakmak için bırakmış. adamcağız iyi olduğunda da okula dönmüş ama nafile. "bir şeyler buldum" sevinciyle gelen babasının hiçbir matematiksel anlam ifade etmeyen çalışmasından sonra kendi başyapıtını bile onun çekmecesine koyup kendi yapmış zannetmesine izin vermesi de bu yüzden. onun hayatı varsa yoksa, belki de ona yeteneğini armağan ettiği için minnet borcu duyduğu babası. beş yıl boyunca resmen hayattan elini eteğini çeken bir karakterin tekrar öpüşünce de, seks yapınca da kırılmasını, ağlamasını anlayabilirim. herkese karşı bu kadar agresif olmasını, cenaze töreninde yaptığı konuşmayı...hepsini. --- spoiler --- kısacası insanı alıp götüren karakterleri, müzikleri ve hikayesiyle bir nefeslik film proof. matematik korkusu geride bırakılıp mutlaka izlenmesi gereken.
coldplay şarkısıdır. so i waited for you what wouldn't i do and i'm covered it's true i'm covered in you and if i ever want proof i find it in you yeah i honestly do in you i find proof light and dark bright spark light and dark and then light so i waited all day what wouldn't i say and are there things in your way things happen that way oh and if i ever want proof then i find it in you oh, yeah i honestly do in you i find proof light and dark bright spark light and dark and then light light, light, light, light
eminem'in "you're never over" isimli şarkısında proof için "instead of mourning your death, i rather celebrate your life" demesi aralarında nasıl güçlü bir arkadaşlık olduğunu açıklar sanırım.
dahi bir matematikçi: sir anthony hopkins... dahi babasının gölgesinde kalmış bir mutsuz kız: gwyneth paltrow... ve bu iki asli karaktere ilaveten reel totali dört kişi olan filmin kadrosuna çeşni tadında iki isim daha : today after tomarrow’un teenage’i ve pers prensiyle cevval oğlan sıfatına namzet olan jake gyllenhaal ve hope davis. prof ta anlatılmaya çalışılan temel mesele, kendine güven ve başar... bu, filmin matematiğinde yatan ve zor farkedilen dipteki öz... diğer hususlar daha göz önünde olan ama onun etrafında şekillenen yan fikirler, temalar...bir dehayı ve ağır depresyonu aşmak, hayatı yakalamak, her egonun mücadele verme hakkı vardır vs. gibi analizler daha yüzeysel olanlar... film şu soruyla açılıyor izleyene: zekasıyla şöhreti yakalamış dahi bir babanız olduğu takdirde onu aşmanız mümkün müdür? sanırım bu film, tanınmış insanların yanında hep silik kalmaya mahkum gibi duran kişilerin trajedisini aktarıyor bir yönüyle. adama, beyazıt’ı hafızadan sildirtip yavuz, fatih’in çocuğu dedirten ender misaller vardır. vardır… ama yine de bilmeliyiz ki: deha kendi haricindeki her şeyi unutturur. edison’u tanırız ama ailesini? ibni sina’nın kaç çocuğu vardı? pasteur’un eşi kimdir ya da ? bunları tanımayız, bilmeyiz; çünkü ışık gözleri kamaştırır ve hemen yanı dibindeki seçilmez. elbette robert de niro nun oğlu aktör olsa, babasını geçemez ve bir matematik dahisinin kızı da kendini ne kadar ispatlamaya çalışsa da daima zorlanacaktır. seleflerin büyüklüğü haleflerin nice çabalarını berhava eder… zira kafalarda oluşan o miti sarsmak pek güçtür. sadece tek şey “ulu manitu” efsanesini yıkabilir: o da dehanın yolunda ilerleyip onu aşacak sebatı göstermek… yani uzuun pek uzuuun çalışma saatleriyle dolu bir ömrü bu yolda sarf etmek… yolun başındaki genç matematikçi cathrine, babasının ölümünden sonra girdiği ağır depresyondan tam kurtulamaz. maalesef kalıcı hasar bırakan bu vaka, kızı şizofreniye doğru sürüklemektedir. hatıralarla gel git yaşayan, kişiliği ve “şimdi”si bölünmüş cath, bir taraftan erkek arkadaşı tarafından buhrandan kurtarılmaya çalışılmakta ve hayatını yeniden anlamlandırma çabası içinde uğraşmakta, diğer taraftan depresyonun etkisinde kalmakta ve ablasının çıldırtıcı merhamet sahteliğiyle kendinden geçmektedir. maceranın tam ortasında kızın bulduğu ve izleyenin hiçbir zaman anlayamayacağı bir teoremin ispatıyla senaryonun düğümü iyice bükülür. yakın çevresi kızın bu kanıtına inanmaz, herkes bunun babasından kalma bir fikir olduğundan ya da ondan esinlenildiğinden kuşkulanır. oysa gerçek öyle değildir. baba alzheimer hastası olduğundan son yılları verimsizdir ve matematik adına sadece saçma şiirler yazarak büyük buluşlar yaptığını zannetmektedir. kızı babasının bu durumuna üzülürken kendi teoremiyle doldurduğu defteri babasının kilitli çekmecesine bırakır. hala onun anısına ve matematikteki yeteneğine saygı duyan tek kişidir. amma kilitli yere bıraktığı defter sonradan ele geçtiğinde ve bunun büyük bir buluş olduğu anlaşıldığında onu yazanın cath olduğuna inanılması zor olur. kız kimseyi inandıramadığından tekrar ruhi dalgalanmalar yaşar. olay bu minval üzre gelişir, o esnada ablanın sinsi miras oyunları deşifre olur, kız şizonun eşiğinden ve bir new york uçağından döner vs. cevval oğlan kızı hayata ve muvaffakiyete bağlar velhasıl efenim. senaryoda boşluk çok: afişe edildiğinde uğruna dünyanın röportaj sırasına gireceği teorem, gargamelin iksiri gibi meçhul bir tılsım olarak kalıyor, evet bilmek hakkımız, film boyunca keriz yerine konan bir seyirci olmak istemiyorum ben, madem senaryonun düğümü bu; en azından buluş nedir, ne işe yarar, insan hiç olmadı satır arasında sezdirir, sürtünme katsayısı mı sıfırlanıyor, bilinmeyen bir alternatif enerjiye geçişin formülü mü bulunuyor? “kardeşim orada ne oluyor?” diye soruyor insanımız, malum türkün merakı… kızın mutsuzluğa düçar olduğu aşikar ama bu, babasının ölümünden evvel de var olan bir durum. neden en başından beri o ruh halinde olduğu izleyici tarafından bir türlü anlaşılamıyor. senarist bunu göz ardı etmiş: kız terk mi edildi, umutsuz bir aşk macerasından mı çıktı, anası vahşi bir cinayete kurban mı gitti, evleri mi ipotekli, yoksa branşında umduğunu mu bulamıyor, neden hep mutsuz bu kız? film öyle başlıyor, öyle bitiyor, bizim gibi izleyici de buna takar işte… babanın bütün bir akademiyi dominant tesirinde bırakan kimliği daha da vurgulu olabilirdi vs. detaylara girmeyelim şimdi... bir lafım da kostümcülere: ulan oğlanın filmin başında giydiği o kıytırık kazak nano teknoloji ile mi imal edilmiş, hiç mi kir, pas, ter tutmuyor anam? chicago dediğin beldede nem yok mu, bu oğlan onca koştu buram buram terledi, kız ne zaman sonra geldi hala aynı kazağı çıkarmamış herif! üstelik taa partiden sonra giydiydi, midem bulandı be!… bir mahmutpaşa kazağıyla koskoca bir filmi geçirten uyuşuk kostümcüleri kınıyorum. böyle teşrifatçıları olan holivudu izleyip bir halt zannediyoruz biz de… hee oyunculuğa gelince … zaten gwyneth oldum olası hüzün meleği pozlarına iyi bürünen bir aktrist, doğasında var, hiç zorlanmamış. kişilik bölünmesi yaşadığı kısımlar ciddi oyunculuk gösterisi içeriyor. zaten daha oscar almadan bütün filmlerini neredeyse bitirdiğim yegane aktristir. bi o, bi de scarlett… kendisinde klas oyuncu kumaşı olduğunu yanımdakilere falan da kaç sene evvel demiştim, “bu kız adım adım oscar’a gidiyor” diye… sir… ona ne diyebiliriz ki… adam filmde handiyse 6 dakika gözüküyor, mührünü basmış… bir de şunu ilave etmek istiyorum….bir çok insan, kızın ruh halini esas alıp “psikolojik yanı ağır basıyor filmin” dese de veya yukarıda söylediğim deha ve yakınları arasındaki negatif korelasyonu yakalasa da filmde çoğumuzun ıskaladığı şey: özgüven+azmin ehemmiyeti kısmı… kız, kimi çalışma sahneleriyle – çok yetersiz kalmış bu sahneler- ve yönetmenin beceriksizliğinden olsa gerek tam bağlanılamayan finaliyle – neyse ki sezebiliyoruz - bu fikri veriyor, yani babasıyla eşit seviyeye taşıyabiliyor kendini…eh o kadar eziklik kadı kızında da olur canım… dediğim gibi ibni sina’nın çocuklarını belki tarih boyunca kimse bilmeyecektir ama gerçekten çabalarsan da yavuzla boy ölçüşen bir kanuni olabilirsin demek bu… evet, çalışan kazanır, elması kızarır… sonuç: vasat ama anafikri itibariyle eleğin üstünde kalabilecek, azmin önemini vurgulayan pek de tın tın olmayan bir film.
"i" adında bir şarkının söylendiği film. "i", imaginary (complex) bir sayıdır. bu "i" şarkısı da aslında yoktu, sessizce duruyorlardı rock grubunun elemanları. etkileyici bir ayrıntı.
matematiği hayatımın hiç bir döneminde sevemedim. ilk 4 düşen notum matematiktir mesela ilkokulda. hatta son matematik sınavımda ki kendisi lise 1'dir 45 (kırkbeş) aldığımda o zamanki matematik öğretmeni sen 45 alamazsın kopya çekmişsin diye sınavımı iptal etmeye kalkışmıştı. (evet çekmiştim) sırf bu yüzden yıllarca hayalini kurduğum bölüme giremedim mesela. falan filan. hayat her zaman ki gibi garip ve alakasız. her neyse bu filmi matematik bölümü okuyan kardeşim tavsiye etmesi üzerine oturduk beraberce izledik. gwyneth paltrow hayranı kardeşim bir de matematik bölümü okuyorken bu filmi tavsiye etmesi tabii ki çok doğal. gelelim filme. gwyneth paltrow belki şimdiye kadar izlediğim en iyi performansı sergilemiş. gereksiz iyi oynamış. (bayılıyorum bu tabire) donnie darko'dan beri her filmini izlemeye çalıştığım ama hala o performansı geçemeyen jake gyllenhaal'ın gwyneth paltrow ile oluşturduğu beraberlik muazzam. elbette anthony hopkins hakkında konuşmak bizim gibi faniler için oldukça zaman kaybı. matematik dehası deli bir babanın çocuğu olmak nedir ne değildir üzerine kurulu bu filmi benim gibi matematik özürlü biri bile beğendiyse siz siz olun bu filmi kaçırmayın
bugun itibariyle olumunun ardindan 5 sene gecmis olan detroitli rapper. kendisini bir kez daha anmak adina eminem'den gelsin http://www.youtube.com/…5j8ssugwlb8&feature=feedlik
(bkz: proof of life)
yalandan formüller. http://www.karikatube.com/…ploads/2010/02/tikie.jpg x^2 dx oh yalandan formül. sen hep donnie darko olarak kalmalıydın ceyk. bu halin iyiydi.
eminem'in like toy soldiers parçasında ölümünü anlattığı dostu. fakat parça proof'un ölümünden önce yapılmıştır. korkunç.
how many days have you lost? repliğiyle akıllarda kalan, anthony hopkins'li gwyneth paltrow'lu güzel bir film. ama kesinlikle bir a beautiful mind değil. yine de azıcık da olsa akademik hayatla ilgileniyorsanız izlerken keyif alacağınızı düşünüyorum.
aynı zamanda bir criminal minds bölümü.
hiç de vasat film değil. niye bu filmi beğenmemişler. ben izledim, şimdi kendimi matematik dehası sanıyorum. 2-3 saate geçer ama. bu arada jake, adamsın! yirim.
babamın "cibeneeeek!" diye salondan haykırması üzerine odamdan koşup gittiğimde "güzel film var gel izleyelim" dediği filmlerden biri.*
aynı zamanda terra nova birinci sezon sekizinci bölümünün adı.
bir kaç dakika önce trt 1'de başlayan, ertesi gün kalkma zorunluluğu olmayan, izleyecek daha iyi bir şey bulamayan gece kuşları için ideal bir film. oyuncuların hatrına bile izlenir. (bkz: gwyneth paltrow) (bkz: anthony hopkins)
avustralya menşeli 1991 yapımı film, araya sıkışıp kaybolmaya yüz tutanlardan. görme engelli martin'in gözünden görüyoruz dünyayı... pardon görmüyoruz, konuşuyoruz.
