moskovanin en baba tekno kluplerinden biri.. exile fahkie factor olarak 3 uzerinden 2 vermis =)
devir ideoloji için yapılanı kalmadığının kanıtıdır.devir imagoji devri
kotu film boktan oole muzikler de daha koyusu yapilamaz yaani sezen aksu tabi olcak
merhum kemal sunal'in son filmi
iletişimde, mesajın inandırılan kişinin yararına olmaması durumu..
vasatin ustunde bir film.rafet el romana ragmen.
burokrosi'yi ta$larken kucuk detaylari cok abartarak filmin konusunda i$lenenleri a$iri buyukmu$ gibi lanse ettikleri goru$undeyim de belki dogrusu da budur.
sepulturanın chaos ad albümünde bulunan bu şarkı nedense direk lise yılları ergenliğimizi ve hırçınlığımızı hatırlatır bana.hatta herşeyden nefret edip okulu asıp,yan mahallede bağıra bağıra söylerdik deli gibi..lakin gerçekten de güzel bir şarkıdır, insanı asi yapacak kadar vardır, sözleri gerçekçidir.en gaz şarkılardandır: why don't you get a life and grow up why don't you realize that you're fucked up why criticize what you don't understand why change my words, you're so afraid you think you have the right to put me down propaganda hides your scum face to face you don't have a word to say you got in my way, now you'll have to pay don't, don't believe what you see don't, don't believe what you read no!!! i know my ways, i'm here to stay i didn't start all this yesterday i'll prove you wrong all the way life teaches me you're always alone don't, don't believe what you see don't, don't believe what you read no!!!
80'li yıllarda duel isimli şarkısıyla gönüllerde taht kurmuş, claudia brücken, michael mertens susanne freytag ve ralf dorper'den kurulu synth-pop grubu. ilk albümleri a secret wish'de yer alan jewel ve p-machinery şarkıları da ayrıca takdire şayandır. albümde misafir olarak david sylvian , heaven 17 grubundan glenn gregory ve yes grubundan steve howe yeralır, insanı şaşırtır.
dusseldorflu grup.. trevor horn'un arkasina aldigi isimlerden.. onlar da ztt ailesinden..
(bkz: propagandhi)
perihan mağden'in deyimi ile uzun metrajlı bir doritos panço reklam filmi.
her olguyu birkaç parçaya ayırabiliriz ekolüyle kötü filmleri de 2 e ayırabiliriz desek, kendi kendine 3. bir kategori açabilecek kadar kötü bir film. desek ki, vasat filmler vardır, izledikten sonra hakkında konuşmaya bile üşenilir, unutulur gider, çok kötü filmler vardır, izledikten sonra hakkında saatlerce konuşulabilir, dalga geçilebilir, o zaman neredeyse bütün kötü filmler yelpazesini kapsayan bir genelleme yapmış oluruz. ama işte propaganda -diğer birçok sinan çetin filmi gibi- o kadar kötü bir filmdir ki, izledikten sonra diğer filmlerin yaratmayı beceremediği bir aşağılanma duygusu çöker üstümüze. aşağılanma duygusunun sebebi filmin seyircinin zekasına ettiği hakaretler değildir (her ne kadar bol keseden hakaret etmişse de sinan çetin), bu filmi bir yabancının izleme ihtimalidir. nasıl açıklarım bu filmi o yabancıya? nasıl derim "bu film türkiye'de çok iş yaptı" diye. ama ya ben söylemeden başkasından duyarsa? o zaman suçlayıcı, aşağılayıcı gözlerle bakmaz mı bana? onun yerine direk filmin durumunu söylesem, sonra da kendimi filme gidip beğenmiş kitleden soyutlasam, benim bir türk olduğum gerçeğini unutabilir mi o yabancı? dahası ben unutabilir miyim ne kadar uğraşsam, sinan çetin ile ırkdaş olduğumu? ali sunal'ın finalde rocky 4 teki ivan drago ifadesiyle kötü adam olmaya çalışmasını izleyen avrupalıları düşünmek yerin dibine geçiriyor beni, sinan çetin'in her filminin finalinde kör gözüm parmağına ideolojik propaganda yapması nasıl utandırıyor beni. her izlediğim ortamda dalga geçmekte beis görmediğim rocky 4 ün kıvamında bir filmin künyesinde yurtdaşlarımın isminin geçtiğini görünce kendimi onlardan soyutlayıp dalga geçemiyorum ama. henüz kendini milli aidiyetinden-gerektiği kadar-soyutlayamamış, o kadar bireyleşememiş bir millete verilen en büyük cezalardan birisidir bence bu film. empatiye dayalı duygusal dünyamızı kahreden, böğründen deşen bir filmdir.
inanilmaz bir ortam. ilk defa goren insanin gotunun dusmemesine imkan yok. ilhan mansiz bi kere girse bi daha cikamaz.
http://www.museumofworldwarii.com/…4_propoganda.jpg ikinci dunya sava$indan alinmi$ ornegi.
(bkz: joseph goebbels)
geçtiğimiz günlerde share reactor serverlarında da yerini almış bir türk yapımı..
herhangi bir dusunceyi yaymak amacı ile sozlu veya yazili olarak yapilan etki.
u2 resmi yayin organi.. fan club seysi.. vaktiyle bir sayida melon remixes for propaganda diye bir cd hediye etmislerdi, lemon remiksleri vb.. sonra bootleg varyasyonlari aldi yurudu, kiwilisi, papayalisi, bananalisi, mangolusu cikti.. bol cekirdekli milyonlarca u2 remiksi.. sahsen ugrasmam ama iyice ayiklanirsa iclerinden guzel bir rmx compilation cikarmak mumkun..
(bkz: silahlı propaganda)
moskovada bir gece klubu. tekno calar saglam bir dj vardir moskovanin hic bir yerinde o kadar erkegi bir arada goremezsiniz hos orda da gordukleriniz cogu zaten erkek degildir. dakikada bir ugradiginiz tacizlerden dolayi ortamda fazla kalamazsiniz. ama hatunlari ve muzigi nefistir. ortamda fazla duman olmasida ayri bir sorundur.
moskovada gece kulübü, perşembeleri harika olur. hafta sonları bile perşembe günleri kadar güzel olmaz. eğer grubunuzdaki insan sayısı 2 den fazla ise kapıdaki kaslı bodyguardlar sebep belirtmeden sizi içeri almaz. inatlaşıp da üstelerseniz gözünüz şişer. o yüzden eğer grubunuz 2 kişiden fazla ise dışarıda 2 kişilik gruplara bölünüp girmeniz önerilir. tuvalette kusmayın, temizlikçi yakalarsa sıçtınız. tuvalet giriş kapısının yanında olduğu için bodyguardların ensenizden tutup sırada bekleyen insanların gözü önünde sizi yere sermeleri an meselsi. pazarları ibneler gecesi, ilginç oluyo. bardaki fiyatlar o ayardaki diğer kluplere göre daha ucuzdur. özellikle barmenlerin kafalarına göre uydurdukları kokteyler (genelde bol alkollü) sadece 1 hafta satılıp çok uzucdur.
(bkz: akuda house propaganda) (bkz: beyond good and evil)
sepultura'nın başından sonuna gaz kere gaz şarkısı.özellikle şarkının sonlarında bas riffinin ardından başlayan gitar kopartır,boyun düşmanıdır. grup bu şarkıyla basına ziyadesiyle giydirir.'don't believe what you sea,don't believe what you read' diyerek 'uyumayın lan koyuncuklar' demekten geri durmaz. ayrıca false in truth konserlerinde coverlar bu şarkıyı.şarkı bittikten sonra toygar 'bu şarkıyı burda bitirmek olmaz değil mi?' der ve sondaki gitar riffini tekrar çalarak 'tadı damağımızda kaldı lan' yorumlarının önünü bir nebze olsun keserler.
bilinen ilk planlı örneği acta diurna'dır.
en güzel kısmı sonunda yavuz çetin'in erkan ogur'la birlikte caldıgı dünya isimli parcanın duyuldugu sahneler olan film.
örgütlü inandırma etkinliği.
propaganda, en geniş anlamıyla, tüm iletişim, eğitim ve tanıtımı kapsayan fikir ve kanaatleri etkilemek amacıyla yapılan faaliyetleri ifade etmekle birlikte dar anlamıyla tanımlandığında ise simgeler aracılığıyla bireylerin ve grupların inançlarını, tutumlarını ya da eylemlerini etkileme yönündeki sistemli çabaların bütünüdür. propagandanın hedefi tutumları etkileyerek eylemleri kontrol altına almaktır. bir şeyin propaganda olması için içeriğinin gerçek ve doğru olması gerekmez. propaganda, ilkesel bazda, gerçek ya da yanlışa değil, ikna edici olma temeline dayanmaktadır. kamuoyunu etkilemek için gerçekler kadar dedikodulardan, kısmi gerçeklerden, hatta yalandan yararlanılması propagandanın özü itibariyle çok önemli değildir. önemli olan, doğru söylenildiği veya yazıldığı izlenimini yaratmaktır.
acta diurna gibi primitif örnekler bir yana bu alanda asıl devrim, matbaanın bulunmasıyla gerçekleşmiştir. 17. yüzyıldan itibaren matbaa ile gelişen 500 yıllık evrede elbette insanları haberdar etmede ve dolayısıyla etkilemede başka devrimler de yaşanmıştır. bilimsel ve bilim-tekniksel gelişmelerle birlikte radyo ve televizyonun yetkinleşmesi, bunlardan sonra bilgi aktarımı ve paylaşımı konusunda gerçek bir devrim niteliği taşıyan internetin meydana çıkması bunlara örnektir. insanlara ulaşmak ve onları etkilemek adına her gün bir takım yeniliklerin oluşturulduğu bir dünyada iletişimin etkileyiciliği özelinde düşünmek gerekir. insanlar neden diğer insanları etkilemek isterler? basit bir yanıtla, amaçlarına ulaşmak için, diyebiliriz.
moskova'da kaldigim donemler suresince cizgisini hic degistirmemis, ne bir adim ileri ne de bir adim geri gitmis klup. soylendigi gibi techno calinmaz, genel olarak house,deep house ve tech house calar. persembe gunu calan dj sanchez moskovanin en iyi dj'lerinden birisi( gecen hafta hasta oldugum hatuna yazdi ama cani sagolsun ). da vinci de hic fena diil, gaza geldi mi techno'ya yaklasiyor caldiklari. az bisey ziplayin bos cikmazsiniz bu mekandan.
latincede: yayılacak şeyler
eve 6'in eleventeen albümünden bi şarkı. sözleri de şöyle bişilerdi değişmediyse: i passed by some familiar faces, but they flipped me off & cursed my name, i watched the hippies raise their signs and i saved my tears for another time i just wish that they could understand that i had no choice whether or not to put a gun in my hand i just wish that they could understand i don't give a shit about being a man
filmin sonunda ekranda "directed by sinan çetin" yazısı belirir. ee adam haklı tabi. dünya çapındaki yönetmenimizin, dünya standartlarındaki filminin sonuna, "yönetmen sinan çetin" yazacak hali yoktu! keşke kemal sunal'ın son filmi, bu film olmasaydı...
bir sinan çetin filmi, hem de sapına kadar, öyle ki filmle ilgili notlarda filmin başrol oyuncularından metin akpınarın çekim arasında, hazırlanmak için, bir sonraki sahneyle ilgili sinan çetin'e soru sorduğunda garip bir şekilde terslendiği ve bu tip hazırlıkların yapılamadığını okumuştuk, daha sonrasında yine filmin oyuncularından rafet el romanın da aynı durumdan şikayet ettiğini, çekimden önce hazırlık yapamadığını belirttiğini öğrenmiştik. işte bu özel durumlar da filmimizi sinema adına apayrı bir yere koyuyor. bu film dünya sinema tarihinde sette anında karar verilip çekilen tek filmdir. nevi şahsına münhasır yönetmenimiz daha çekim aşamasında filmine imzasını atmıştır.
unun, şekerin, yagın oldugu bir hikayada; katilligini, sinan çetin'in yaptıgı bir talihsizlik! (bkz: katil, halvacı)
ilginc bir bira. ozellikle web sayfasinda calan muzigine hasta oldum*. http://www.propaganda.mc/
moskova'da güzel bir restoran club karması bişi. akşam saat 10'dan sonra masalar kaldırılıp herkes ortada raks ediyormuş. ben görmedim sadece misafirperver bünyeler söylüyor. yemekleri pek gözel. servis raylı sistem kadar hızlı. söylüyorsun beş dakika sonra herşey önünde.. misafirperver patronumuzun dediğine göre pazar geceleri özel bir geceymiş. *
ismet özel'in şimdiki halini düşündükçe geriye yaslandıran bir şiir..şiiirin tam metni ise propaganda köleler gördüm, karavaşlar hayaları burulmuş bir adamın ayaklarını yıkamaktalardı artık kelimeleri kalmamış fiyatları sormaktan saçları taranılmaktan usanmışlar sinemalarda saklanıyor kışın yaz olunca denizin yalayışlarına kaldırımlarda demokrat otobüslerde dindar geceyi saatlerine bakarak anlıyorlar ve sabah gökyüzünün karnını gerdiği zaman dağların kokusundan fabrikalar acıkınca köleler! gözleri camekânlarda. silâhlar gördüm namlusu akla çevrilmiş sahra topları mürekkebin utandığını gördüm basılı kâğıtlarda tetiğe basan parmaklarda çare yok, gördüm mürekkebi: çare yok, radyoları kapatsam çare yok, secde etsem anılarıma bu bozulmuş yeminlerin bayrakları altında olacak şeymi duymak portakal bahçelerini mermiler araya girmeden anlayabilir miyiz artık hangi kızlar hangi serin yerlerimize değdi: sanırdık saçlarımız kumrularla kaplanır bir çocuk, işte ırmak! diyerek haykırınca o zaman belki çocuklar zabıtalardan daha çoktu belki biz daha çok ağlardık bir aşk pıhtılanınca: gördüm gözlerinde zındanlarla bana baktıklarını düşündüm yaslanarak şehrin kasıklarına düşündüm kafa kemiklerimi eritinceye kadar nedir bu kölelerin olanca silâhları silahların köleleri olmaktan başka. bıkmadım koyu renkler kullanıyorum hayatımda koyu mavi, acıyı anlatırken sessizce öperken, koyu beyaz ve saçlarım hakaretlerle okşanırken koyu bir itiraf sarıyor beni. susmak elbette zehirlidir ve rahatlık getirir yazıklanmak da. ey tenimde uzak yolculukların lekeleri! ey çocuklarda uyuyan intizamsız güneşler! gelin ve boğdurun bu köleleri.
(bkz: leni riefenstahl)
(bkz: death ensemble)
sözlükte şu aralar çok yoğun bir şekilde hissettiğim şey* . evet ben kendi ideolojime körü körüne bağlı, kendi ideolojimin yanlışlarını göremeyecek sersemin tekiyim. ama akp yanlı propagandalar bu aralar çok mu yapılıyor, yoksa bu bir yanılsama mı? bilmiyorum ki seçmenler bu sözlüğe bakıp da mı karar veriyor, şurda harcanan emeği sokakta propaganda yaparak geçirmek daha yararlı olur diye düşünmekteyim. sözlüğün de tadı kaçmaz bu kadar.
--- spoiler --- - ateş emrini durdur. türk askeri türk bayrağına ateş etmez. bize kendi vatandaşlarımızı vurduramazsın. memur mahmut. ankara'ya söyle o kağıtları götüne soksun. --- spoiler ---
bu kadar guzel bir konunun daha kotu i$lenenemeyecegi sinan cetin filmi.
kitlelerin düşünce ve davranışlarını değiştirmeye, bu sayede kamuoyunu etki altına almaya çalıştıkları aktivitelerin adıdır. tek taraflı bir aktivite olup tek taraflı bir mesaja sahiptir ve bu mesaj tamamen kamuoyunu etkileme amacı güderek bireylerin ve kitlelerin düşüncelerini değiştirmeye çalışır. propaganda kelimesi ilk olarak 17.yüzyılda papa 15. gregory tarafından kullanılmıştır. o vakitler papa inanç yayma komitesi adı altında bir kurum kurmuştur. kurumun amacı kutsal kitabı farklı ülkelerde tanıtmaktı. geçen zamanla birlikte matbaanın da icadıyla propaganda hareketleri hız kazanır. bunun en iyi örneğini de martin luther'in katolik kilisesine karşı yaptığı propagandada görürürüz. kendisi matbaa sayesinde birçok bildiri bastırmış ve bunları dağıtmıştır. politik alanda propaganda hareketleri ise fransız devrimi'yle birlikte başlamıştır. bu anlamdaki ilk propaganda girişimlerine o dönemde kütüphanelerde yapılan toplantılarda rastlanır. yine fransız devrimi sırasında vatanseverlik temalı şarkılar bu amaç için kullanılmıştır. siyasi alanda da başarı getiren bu tekniğin daha sonra savaşlarda düşmanın moralini bozmak, yandaşlar çekmek ve kamuoyunu kontrol altına almak için kullanılmasına karar verilmiştir. bu amaç doğrultusunda propaganda silahı olarak bastırılan kitaplar, broşürler ve özellikle gazeteler tercih edilmiştir. özellikle birinci dünya savaşı sırasında ingilizler ve osmanlılar bastırdıkları broşürleri mektup zarfları içine koyarak uçaklar yardımıyla birbirlerinin topraklarına serpiyorlardı ki bunun da tek amacı halka bir panik havası yaşatmaktan başka bir şey değildi. o dönemden bir örnekle devam edelim... birinci dünya savaşı sırasında almanlar'ın ingilizler'in türk esirlere kötü muamele ettikleri yönündeki iddialarına ingiliz hükümeti şu açıklama ile karşılık verir: "o turkish borthers! the rumours that the english people treat the captives bad and even kill them is a lie that german people made up. english government very well treats the ottoman soldiers who come hungry, naked and miserable. do not listen to the aforementioned lies and participate in the prosperity of your captive friends." yayınlanan bu bildiri ile alman propagandası yalanlandığı gibi türk askerleri de üstü kapalı şekilde teslim olmaya davet edilmiştir. bir de alman generali ludendorf'un propagandanın önemini belirten çok güzel bir sözü vardır. şöyle ki; "günümüzde artık sözler savaşıyor. etkileyici sözler savaş kazandırırken, yanlış olanlar savaş kaybettiriyor"
başarılı ya da vasat tartışılabilir olmasının yanında bir sahnesiyle beni benden alan filmdir. --- spoiler --- mevzu bahis sahnede sinan çetin sınırı geçmek isteyen ve türkçe bilmeyen bir kürt vatandaşı canlandırmaktadır. kürtçe olarak derdini anlatmaya çalışır, sınırdaki memur rolündeki kemal sunal anlamaz, adam tekrar "vara vara vara" tarzı bir şeyler söyler, diğeri yine anlamaz, işte burada beni kopartan replik gelir "do you speak english?" --- spoiler --- günlerce gülmüştüm buna lakin sonradan düşününce gayet trajikomik olduğunu düşündüm zira doğulu bir çok gencimiz daha doğru dürüst türkçe konuşmazken şakır şakır ingilizce, fransızca, rusça konuşabilmekteler. not: entryde geçen "vara vara vara" kesinlikle aşağılama amaçlı kullanılmamıştır.
düş bahçeleri ve ışık doğudan yükselir albümlerinden şarkıların kullanıldığı film.
sözlükte aynı isime sahip bir filmimsinin gölgesinde kalmış muhteşem sepultura şarkısı. gerek double bassları olsun, gerekse de gitar riffleri olsun insanı sürekli bir isyan modunda gezdirir. fakat özellikle son 25 saniyede bir gitar riffi vardır ki kanaatimce metal camiasının görüp görebileceği en muhteşem 5 rifften bir tanesidir. 25 saniye sürmesinden ötürü tadı damağında kalır insanın. davullarında tipik bir igor cavalera stili sezinlenir. hayvani bir double bass ile girer şarkı, nakarat bölümlerinde ise igor'a özgü muhteşem ritmlerle şarkı renklenir. davulcuların çalmaktan en çok hoşlandığı parçalardan birisidir zira ne çok zordur ne de kolaydır. tam kıvamında muhteşem bir parçadır bu konuda.
devletin uygulamaya çalıştığı yerler; nazi almanyası,sscb,varşova paktı ülkeleri, iran, arap ülkeleri (genelde vatan-millet , silahlar, barajlar, termik santraller, semboller,1 mayıs'ta kızıl meydanda kamyonların üstünde giden nükleerler) ön planda tutulur.içlerinden nazi almanyası bunların yanına hitler ve goebbels'in üstün hitabet yeteneği ve ekonominin güçlü olmasını koyduğu için başarılı sayılabilir. özel sektörün uyguladığı yerler; usa ve batı avrupa (mc donald's , coca-cola ,hollywood, alman ağır sanayisi, cnn'den canlı yayında savaşlar, fox tv , $, özgürlük heykeli, nasdaq,le coq sportif,reebok,amerikan bayrağı ve junior jack) tüketmeye yönelik uygulandığı ,sizi köle değil kral hissettirdiği ve propaganda yerine kar amacını ön planda tuttuğu için başarılı olmuşlardır
sinan çetin'in filmleri arasında iyilerinden sayılabilecek bir film. lakin şu ayrıntı da dikkatimi çekmedi değil. filmin sonunda bir mesaj veriyor sinan çetin. bu vatan cart curt, bayrakla gelen kamyon * * film bitiyor directed by sinan çetin karşılıyor bizi. bu ne pehriz bu ne lahana turşusu. ha sevmem sinan çetin'i bu filmi de izlemezdim ya kemal sunal ile metin akpınar'a olan sevgimle saygımdan izledim.
st.petersburg'da 1920'li yılların konstrüktivist dekorları ve sovyet rusya afişleri ile süslenmiş lüks bir restoran.
gumruk binasinin acilisi sirasinda konusma yapan cocuk hep bana 50 sene sonra turkiye cumhuriyetine cumhurbaskani olmus birisini animsatir. bahsi gecen siir, türk çocuktur yaşamaz babasız, karanlıkta kılavuzsuz, lambasız artık çiftlik değildir memleket, malikane yazılmaz taşında, tepesinde kahramanlar olunca. bu memleket daim gitmez ileri ilk sırayı aristetler dolunca paslı kalmış kalbindeki cevheri. tutun kızlar tutun birleşsin eller, çalın sazlar çalın kırılsın teller, dönün kızlar dönün kıvrılsın beller, uzun siyah saçlar tel tel dökülsün!
metin akpinar , kemal sunal , meltem cumbul , rafet el roman , ali sunal , meral orhonsay , nazmiye erol gibi isimlerin oynadigi, sinan cetin 'in yönetmenligini yaptigi, 1999 yapimi filmdir. yazari ise sinan cetin ile beraber gulin tokat yapmistir..
(bkz: silahsız propaganda)
vika voronina, olya moreva, ira yakovleva'dan oluşan rus müzik grubu. rap'den pop müziğe geçiş yapmışlardır. eski popularitelerini kaybetmişlerdir. detki, tak i byt', kto-to igraet v lyubov', superdetka yayınlanmış albümleridir. aralarındaki en taş hatun vika'dır.* http://www.probkistars.ru/main/main01.html
ufaklığın şiir okuduğu sahne ve de şiir komiktir. (bkz: uzun siyah saçlar tel tel dökülsün)!
1999 yapımı sinan çetin filmi. -bu film ile kemal sunal ve metin akpınar 1974 yapımı mavi boncuk'tan 25 sene sonra ilk defa bir filmde bir araya gelmişlerdir. ayrıca kemal sunal, varyemez filminden 8 sene sonra metin akpınar ise namus düşmanı filminden 13 sene sonra sinemaya dönmüştür. (not: metin akpınar 1999 senesinde güle güle filmini de çekmişti ancak ben sinemaya dönüşü propaganda ile yaptı diye hatırlıyorum. yanılıyorsam lütfen uyarın.) -hakeza meral orhonsoy da 11 sene sonra bu filmle sinemaya dönmüş, ancak bu filmden sonra -10 senedir- herhangi bir sinema filminde rol almamıştır. ayrıca bu film kemal sunal ile meral orhonsoy'un, köşeyi dönen adam filminden 22 sene sonra ilk kez bir araya geldikleri filmdir. -sinan çetin, bay e'den 4 sene sonra bu filmi çekmiş, bu filmden 1 sene sonra komiser şekspir'i çekmiştir. -meltem cumbul da bay e de rol almış, yalnız bu 4 senelik arada kendisi 3 film daha çekmiştir. -metin akpınar, bu fimden 7 sene sonra çekilen kısık ateşte 15 dakika isimli filmde beraber rol alacağı ali sunal'la ilk defa bu filmde oynamıştır. -ali sunal'ın ilk sinema filmidir. ayrıca babasıyla da beraber çektiği ilk ve son filmdir. -rafet el roman'ın ilk sinema filmidir. bu filmden 1 sene sonra dar alanda kısa paslaşmalar filminde rol almıştır. ve hala hazırda, bendeki yeri kemal sunal'ın sonçektiği film olması sebebiyle ayrı olan filmdir.
başarılı örnekleri için: http://www.calvin.edu/academic/cas/gpa/ http://www.sovmusic.ru/english/index.php
üstad noam chomsky'den geliyor; "halk özgürleştikçe korku ve propagandaya daha çok başvurulur." "propaganda sanatı insanlara güçsüz, yalıtılmış, diğerlerinden kopmuş hissini vermekten ibarettir."
oturup konuşulduğu vakit mantıklı laflar eden akademik kimlik sahibi adamların eline mikrofonu alıp city sightseeing otobüsünün üstüne çıktıkları vakit tanınmaz hale gelmelerine, bir anda aptallaşmalarına anlam veremiyordum. zira eminim ki ahmet davutoğlunun da eline mikrofon altına city sightseeing otobüsü versek oda hiç tereddüt etmeden seda sayan olacaktır, kibariyenin annesi olacaktır. meğerse bu bir propoganda taktiğiymiş ve rahmetli hitler kitabında yazmış: ''büyük halk kitlelerinin anlayışı gayet sınırlıdır, zekaları azdır. ama unutma güçleri muazzamdır. bu gerçeklerin sonucu olarak, her türlü etkili propaganda sadece birkaç noktanın belirtilmesi halinde sınırlandırılmalı bu noktaları sloganlar halinde vermeli; tâ ki kitlenin en son üyesi bile sizin sloganınız vasıtasıyla, kendisinden ne istendiğini anlasın. bu sloganı feda ettiğiniz ve meseleyi çok taraflı olarak anlatmaya kalktığınız anda etkiniz silinecektir, çünkü kalabalık verdiğiniz bilgileri ne hazmedebilir, ne de hatırda tutabilir. bu şekilde sonuç zayıflar ve nihayet tamamıyla ortadan kalkar.'' ''kavgam'' ın bir başka yerinde ise; propaganda en çok etkili olabilmesi için en dar zekâya göre ayarlanmış olmalı, her zaman ve esas itibariyle heyecanlara hitabetmeli, düşünce ile pek az ilgisi bulunmalıdır. bir afişin sanatla ne kadar ilgisi yoksa, propagandanın da bilimsel doğrulukla hiç bir ilgisi yoktur... erişilmek istenen insan kitlesi ne kadar büyükse, bu kitlenin anlayış seviyesi o kadar düşük olur. bu da bana 60 yıl öncesinden günümüze uzanan bir kapak olsun.
sinan çetin'in propaganda filmi. yapılan propaganda da şudur: sen dandik bir ortadoğu ülkesisin senin neyine lan sınır, iktidar, hükmetmek? allahına kadar liberal-sağcı bir filmdir.
bu filmin 1999'da şangay film festivali'nin büyük ödülü olan altın kupa'yı aldığını öğrenmemle bir yaşıma daha girmiş bulunmaktayım. http://en.wikipedia.org/…nternational_film_festival
1928 yılında yayınlanan, pr kavramının kurucusu edward bernays kitabı. kitapta toplumsal bilinçaltının nasıl yönlendirileceği madde madde anlatılıyormuş. zamanında ne hayırlı işler için uğraşılmış valla bravo.
propaganda mesajlarının hangi yollarla ulaştırılacağı önemlidir ama bilgi yayılımı stratejileri sadece propaganda mesajı ile birleştikleri zaman propaganda strateji halini alırlar. bu mesajları tanımlamak, mesajların hangi yollardan yayıldığını çalışabilmek için şarttır. bu yüzden propaganda oluşturmak için aşağıdaki teknikleri bilmek gereklidir: korkuya başvurma: korkuya başvurma genel nüfusta korku yaratarak bir konuya destek saylamayı amaçlar. örneğin, joseph göbbels teodore kaufman'nın almanya yok olmalı sözlerini kullanarak müteffiklerin alman halkını yok etmeyi amaçladığını iddia etmiştir. bir otoriteye referans: bir fikri, görüşü veya hareket planını destekelemek için bir otorite veya makam sahibini referans vermek. tren etkisi:hedef kitleye "herkes bunu yapıyor" diyerek bir hareket tarzını kabul ettirmek. kalabalığa katıl: bu teknik insanların kazanan tarafta olma dürtüsünü kullanır. bu teknik hedef gruba bunun bir kitle hareketine döndüğü ve onların da katılmasının kendi çıkarlarına olduğunu söylemeyi içerir. kaçınılmaz zafer: trene henüz katılmamış olanlar, kesin zafere giden yolda gidenlere katılmaya çağrılır. hali hazırda trende olan veya kısmen trende olanlara da kalmalarının en iyi hareket olduğu fikri verilmiş olur. direkt emir: bu teknik karar verme sürecini basitleştirmeyi amaçlar. propagandacı resimler ve kelimeler kullanarak dinleyicilere tam olarak ne yapmaları gerektiğini söyler. diğer olası seçenekleri ortadan kaldırır. emri vermek için otorite figürleri kullanılabilir ama şart değildir. sam amcanın "seni istiyorum" resmi bu tekniği örnektir. reddin elde edilmesi: bu teknik, bir fikrin nefret edilen, korkulan veya küçük görülen bir grupta pöpüler olduğu imajının verilmesiyle bu fikrin reddinin temin edilmesinin içerir. dolayısıyla eğer, nefret edilen veya küçük görülen bir grup insanın da aynı fikri savunduğu inandırılırsa hedef kitle bu görüşü terk eder. parıltılı genellemeler: parıltılı genellemeler bilgi veya akıl yürütme gerektirmeden kabul edilmesini sağlamak için yüksek değer taşıyan olgular ve inançlarla alakalandırılmış, yoğun, duygusal olarak çekici sözlerdir. yurt sevgisi, memleket; barış, özgürlük, onur, v.s. gibi duygulara alakalandırılır. sözler muğlak ve herkes için başka bir manaya gelebilecek olsa da anlamları hep olumludur: "propagandacının olguları ve programları her zaman iyidir, tercih edilir, erdemlidir." rasyonalizasyon: bireyler veya gruplar tartışılır davranış veya inançları bazı genellemelerle akılcı yapmaya çalışabilirler. muğlak ve hoş sözler genellikle böyle hareket ve inançları haklı göstermek için kullanılır. kasıtlı muğlaklık: genellemeler kasıtlı olarak muğlaktır ki, hedef kitle kendi yorumlarını katabilsin. amaç kitleyi gerçekliğini analiz etmeden veya uygulanabilirliğini veya mantıklılığını incelemeden bazı belirsiz sözlerle harekete geçirmektir. transfer: aynı zamanda ilintilendirme olarak da bilinen bu teknik, bir birey, grup veya bir değerin iyi veya kötü özelliklerini bir diğerine hedef kitleye kabul ettirmek veya red ettirmek için aktarmaktır. bu teknik genellikle suçu problemin bir üyesinden diğerine transfer etmek için kullanılır. nedeni aşırı basitleştirmek: karmaşık sosyal, politik, ekonomik veya askerî sorunlara popüler genellemelerle cevap vermek. sokaktaki adam: sokaktaki adam yaklaşımı propagandacının görüşünün sokaktaki adamın sağ duyusu tarafından da desteklendiğini göstermektir. hedef kitlenin güvenini kazanmak için gayri resmi bir havada ve tarzda sunulur. propagandacılar sokak dili ve davranışı kullanarak kendi görüşlerinin ortalama bir kişinin de görüşü olduğu izlenimi verir. tanıklık: tanıklıklar alakalı veya alakasız alıntılardır. özellikle bir kişiyi, politikayı, hareketi veya programı desteklemek veya yermek için söylenmiş sözlerden yapılan alıntılardır. alıntı yapılan kişinin (uzman, halk tarafından saygı duyulan bir kişi v.b.) şöhreti sömürülür. tanıklık saygı duyulan bir kişinin propaganda mesajına resmi desteğini içerir. bu hedef kitlenin kendini bu saygı duyulan kişi ile özdeşleştirmesi ve onun fikirlerini kabullenmesi amacıyla yapılır. damgalama: bu teknik propagandanın hedefini nefret edilen veya istenmeyen bir şeyle damgalayarak onun hakkında bir önyargı oluşmasını sağlamayı içerir. günah keçisi: suçu aslında suçlu olmayan bir kişiye veya gruba atmak. böylece gerçekten suçlu olanlar korunur veya sorunun çözümüne harcanacak çabalardan dikkat başka yere çekilir. erdem sözleri: bunlar bir kişi veya konuya başlandığı zaman hedef kitlede olumlu bir imaj sağlayacak sözlerdir. barış, mutluluk, güvenlik, akıllı liderlik, özgürlük v.b. sloganlar: slogan kısa, çarpıcı bir söz veya cümledir. damgalama içerebilir. slogan haline getirilmiş fikirler ikna edicidirler. ifade edilmemiş kabuller: bu teknik propanda mesajınız açıkça ifade edildiği takdirde kabul görmeyecekse kullanılır. bunun yerine mesaj sürekli farz edilir veya kabul edilir. pazar popülizmi bu şekilde yayılmıştır. çok az insan çıkıp pazarın demokrasinin yerine almasını söylemiştir ama bir çoğu pazarın ne kadar etkin olduğunu ve nasıl eski düzeni ortadan kaldığından söz etmiştir.
kimse vermemiş, madem ben vereyim, filmin müziği için (bkz: sezen aksu) (bkz: yalnızlık senfonisi)
prag şehir merkezinde, komünist çekoslovakya dönemine ait yaklaşık 600 obje toplamış amerikalı bir koleksiyoncu tarafından işletilen, yemekleri ve içkileri süper bir mekan. müzikler ve dekor da cabası. prag'a gitmek isteyenlerin mutlaka uğrayıp soluklanması şiddetle tavsiye edilir...
prag 1 de michalska sokaginda bulunan yeni bir pub. diger eski propaganda ile alakasi yoktur, digeri ulusal tiyatro yaninda daha kucuk ve gosterissiz bir mekandir. bu yeni acilan yerin sahibi yine sehir merkezinde bulunan komunizm muzesi'nin de sahibi olan amerikali bir expat imis. gidip gorulmesi gerekir. sigara icilmeyen bolumleri mevcuttur. iceride komunist donemden kalma motorsikletler, posterler, tuvaletlerde 1960'lardan dergi kapaklari bulunur. iceride calisanlarin cok guzel rebellious kiyafetleri olsa da servis inanilmaz kotudur. cok yavastir. ayrica yemekleri kesinlikle berbattir, bunu orada calisan arkadasim bile itiraf etmisti. bu mekanda yemek yemeyi pas gecmeniz ancak guzel biralarindan tatmaniz siddetle tavsiye edilir. 50 cek kronuna canli muzik dinleyebilirsiniz ve genelde deneysel, funk, groove tarzi gruplar sahne alir. aha bu da web sitesi: http://www.propagandapub.cz/ edit: adi degismis ve iron curtain olmus.
gazete okumayıp, televizyon takip etmeyip yalnızca arada kitap okuyup; öğrencilik hayatınızı bitirip, 24(!) yasinizi da devirip alkol almaya baslayinca ve sadece 3-5 tane kendiniz gibi arkadasinizla iletisim halinde olduğunuzda; işyerindeki vatan millet sakarya gençlik nereye gidiyo, sik, sopa, dünya muhabbetlerine de katılmayınca; tahminim odur ki cok da fazla maruz kalmayacaginiz sey. (bkz: tecrübe)
http://ydemokrat.blogspot.com/…1/01/propaganda.html
filmin, divxplanet gönüllüleri tarafından hazırlanmış işitme engelliler için türkçe altyazısı mevcuttur. http://divxplanet.com/sub/s/116804/propaganda.html diğer bazı türk filmleri için işitme engelli altyazılar: (bkz: #22983094)
ilk posta puluna propaganda ismi verilmişti.
http://otuzsaniye.wordpress.com/…uklarini-yaktirdi/
mikropların yayılması ile fikirlerin veya propagandanın yayılması arasında belirgin bir paralellik bulunmaktadır. yayılmanın meydana gelebilmesi için mutlaka bir mikrobun, bir taşıyıcı ve bir alıcı çevrenin varlığından söz ediyor olmalıyız. fikir mikrobunun sızması, bazen zihnin, daha evvel okunmuş bir bilgi ile beklenmedik bir anda ve özel bir alıcı konuma geçip bağlantı kurması ile oluşabilir. ama bazen su da alabilir bu işlem. taşıyıcı insan faktörü kendi isteği ile geri çekilebilir, rüzgarlar tersten esebilir veya sadece zararlı imgesi bastırılabilir. dünya sandığımızdan çok daha fazla geçirgendir. dikkatli olalım!
"propagandanın en büyük zaferleri, bir şeyi yapmakla değil, onu yapmaktan kaçınmakla kazanılmıştır." aldous huxley- cesur yeni dünya
1622 yılında xv. papa gregory, vatikan'ın kolonileri boyunca katolik inancını yaymak üzere bir teşkilat, inanç yayma kutsal cemaati'ni (congregatio de propaganda fide) * * kurdu. sömürge ülkelerinin farklı dilleri nedeniyle bu çabada bir ortak duyu * yaratılabilmesi için semboller, "imajlar" oldukça önemli bir yer tutmuştu. ayrıca, söz konusu cemaatin ismi, bugün kullandığımız "propaganda" kelimesinin kökeni olması bakımından da ilginçtir.
propaganda kelime anlamının dışına çıkmış, kirletilmiştir. oysa en büyük devrimler propaganda sayesinde gerçekleşmiştir. bir zamanlar birgün gazetesinde, anekdotsal tarihçilik anlayışı, konuk bir yazar tarafından çok güzel eleştirilmişti -şimdi yazarının adını hatırlayamıyorum, isim veremeyecem. devrimler de tepeden inmeci bir şekilde yapılmadı hiçbir zaman. planlı ve programatik bir çerçeve içerisinde yürütülen mücadelelerle elde edildi. misal katolik inancında credo, fransız devrimi'ndeki insan ve yurttaş hakları bildirisi ya da marksizm'in komünist bildirisi. bunlar propagandanın yazınsal tarafıdır. oysa propaganda her yerde yapılır. goebbels'in dediği gibi 'propaganda yapmak her yerde, hatta tramvaylarda bile düşüncelerden söz etmektir'. yani propaganda sınırsızdır. radyoyla, televizyonla, müzikle, gazeteyle, bildirilerle, afişlerle, resimle, karikatürle vs. akla gelen her şeyle yapılır.
haftasonları yaş ortalamasının 22 civarında olduğu, şu aralar house'tan ziyade trance çalan, moskova'nın popüler gece kulüplerinden biri.
bir reklam ajansı.
bir şeyden kitlelerin haberdar edilmesi için yapılan faaliyet.
"congregatio de propaganda fide"'nin (roma'da hıristiyanlık inanışını yatmak içim kurulmuş papazlar birliği) kısaltılmışıdır.
filmin en can alıcı sahnesi şöyledir; http://www.youtube.com/…=dgfa74mr1ve&feature=relmfu rafet el roman'ın iyi performansı, ses tonu* ve sezen aksu'nun müziği de yadsınamaz şeyler tabi
takip etmek için umut, gurur ve başarı örnekleri ile hal yoluna sokarak şekil vermek.
pro-paganizm yollusu cadıda. "da" burada yer belirtiyor. lisanslı pagan tabi, freewareler gibi kolpa değil. cümle içinde kullanayım, anlamadınız çünkü biliyorum: - abi son meşe tohumu nerede? + propagandaydı en son.
bağırıp çağıran, kavga eden liderler eşliğinde daha iyi çalışır. kuvvetli propagandalar çoğunlukla korkudan faydalanır. korkmuş ya da tehdit altında hisseden insanlar, münakaşacı ve karizmatik liderlere karşı daha duyarlı hale gelme eğilimindedirler (gordjin, eh stapel, da , "journal of experimental social psychology 44, 2 (2008) 344). nazi gazetesi der stürmer, yahudiler hakkında yüzlerce ispatlanmamış anekdotla korku uyandırdı: yahudilerin esrar üretmek için fareleri olduğunu, yahudi olmayan kadınları ayarttıklarını ve ailelerin birikimlerini çaldıklarını yazdı. streicher’in söylemleri, nazi propagandasının çoğu gibi mantıksal değil duygusaldı. bu söylemler, aynı zamanda “tehlike”yle baş etmek için açık ve belirli talimatlar veriyorlardı: yahudilerin işyerlerini listeliyorlardı ki okuyucular bunlardan kaçınsın; okuyucularını yahudi işyerlerini işleten ve yahudileri çalıştıran almanları ihbar etmeye teşvik ediyorlardı; okuyucularını yaşadıkları yerdeki yahudileri listelemeye yönlendiriyorlardı (julius streicher and the rhetorical foundations of the holocaust [microform] / randall l. bytwerk and robert d. brooks, 1980).
kemal sunal usta'nın son filmidir. filmde şöyle bir sahne var ki bence tamamen gerçek; http://www.youtube.com/…re=player_detailpage#t=840s
taksimde uc hafta once acilan mekan. mekan taksimdeki bircok yere gore buyuk, sik, muzikler guzel(genelde) ve yas ortalamasi yuksek. 22 - 50 arasi degisen bir yas dagilimi var, bu 50 likler genelde platin sacli abilerimiz ve yanlarinda da sarisin 25-30 yaslarinda bir hatun oluyor. biralar iki hafta once 10 tl iken simdi 15 olmus, vodka 25 mohito 30 tl. ucuz degil ama boyle olmasi zaten simdiden kalabalik olan mekanin daha da kalabalik olmasini engeller belki... yalniz 24 kasim da muzikler 23:00 - 24:00 arasi cok iyiyken, kisa sacli dj yerine daha uzun sacli, sakalli dj in gelmesi ile resmen sicti. 01:15 gibi ayrildim ayrilirken hala kotuydu muzik, umarim bu abiyi bir daha cikarmazlar mekanda. bu guzel mekanin simdiye kadar gordugum en kotu yani garsonlari, adamlar hakkaten kaba, gelene gecene omuz atmalar itmeler, aralardan masalari tasirken carpmalar vs. evet kalabalik ama bu garsonlarin okuzlesmesine bahane olamaz. mekanin sahipleri cumartesi gecesi ordaydilar, guzel bir sey, ama bunlari gorup tekrarlanmamasini saglamalari gerekiyor.
kuzey kore'den sızdığı söylenen, yaklaşık bir buçuk saat süren anti kapitalist bir belgesel. vakti olanın sonuna kadar izleyip en azından gösterilen örnekler üzerinde düşünmesi gereken bir çalışma (kuzey kore'nin "biz süper bir devletiz, liderimiz çok yaşasın" mesajlarını görmezden gelerek). +18 sahneler var, dikkatli olunmalı.
