müzikler sıkı.. film müziği olmanın ötesinde , michael nyman'ın gelecekte liedleri olarak anılacak bir kaç eseri barındıran soundtrack çalışması.. sarah leonard tarafından seslendirilmiştir.. memorial'ın geniş sesli hatunu..
prosperos book'un esas adi. en esas adi prospero's books.
shakespeare in son oyunu the tempest in 1991 tarihli peter greenaway uyarlamasi. her sahnesi bir ronesans tablosu kadar siirsel ve unutulmazdir: akilda kalan sahneleri, adamin icinde yuzdugu havuza cocugun cisini yapmasi, cibildak insanlarin hop hop ordan oraya zirlayarak dansetmeleri, kalcalarinin %80 i selulit olan balik etli kadinlarin suyun icinde cirpinmalari vesairedir (bkz: gorsel solen). yine de greenaway filmidir, basimizin ustunde yeri vardir, sirf prospero karakteri icin bile izlenir.
adeta sergi gezer gibi izlenen süper greenaway filmi.
peter greenaway'in çok önemli ve çok lezzetli bir filmi. cadı sycorax'ın oğlu olan çirkin,kaba,hayvanımsı caliban'ın greenaway'in filminde çok güzel vücutlu bir dansçı tarafından oynanması ve kayanın üstündeki şehvetli dansı, fırtına'da zaman zaman en şiirsel konuşan karakteri daha da güzel kılmıştır.
orijinal metinde sadece bahsi gecen kitaplar (gonzalo, prospero'ya adaya gitmeden once bir suru kitap verir) uzerine kurulmus, asmis bir film, gorsel bir ziyafet. anlati uzerine anlati teknigini kullanarak geleneksel ve duzlemsel anlatidan alternatif, girift anlatiya; anakronizm, kolaj, dinsel metinlere ve mitlere olan gondermelerle, kitsch (19 yy salon tablolari) ve yuksek kulturun (ronesans tablolari)bir arada kullanilmasiyla da moderniteden post-modernizme acilan bir eserdir kendisi. lafin gelisi degil, hakikatten de tablo gibi filmdir. ressamdir greenaway'in kendisi, ve ronesans hakkindaki tarihcilige varacak bilgisini konusturur film boyunca. operayla percinlenmis gorsellik konuyu unutturur... oyle ki ayni karede, nuh tufani, leda ve kugu, ikarus ve musa peygamber ya da bunlarla ilgili bir imge gorulebilir. bir de john gielgud faktoru var tabi. 20.yy sekspir performansinin babasi, gurusu, her seyi olan bu aktorun de hayat boyu hedefi prospero karakterini canlandirmakmis-- hatiralari oyle demekte. greenaway de anlatida yaptigi siradisi bir surprizle istegini yerine getiriyor gielgud efendinin. filme ilaveten, kendi el cizmelerinin bulundugu bir kitap da yayinlamistir bay greenaway. da vinci, rembrandt, botticelli gibi figurlerin nasil filme serpistirildigi greenaway'in kendi el cizimleriyle hayret verici bir sekilde gorulebilir.
