bir amerikan filmi. en kötü film olmak için yarışıyor. (bkz: http://www.cracked.com/…s-worst-movie-all-time.html) (bkz: http://www.imdb.com/title/tt1008023/)
1982'den bu yana en düşük gişe hasılatını yapmış film/belgesel. öyle ki film oynandığında salonda bir veya iki kişi oluyormuş.
2008 yılı, amerikan yapımı, belgesel-dram filmidir. 1 saat 55 dakika boyunca vaktinizi çalar. imdb oylamalarında, 2000'li yıllarda yapılan en kötü film olarak gözükür. aynı zamanda gelmiş geçmiş en kötü filmler arasında da the weekend it lives ile birinciliği paylaşır. fakat iki film de 1500'den fazla oy alamadığı için imdb bottom 100'de henüz gözükmüyor.
