kanal e'de sali aksamlari yayinlanan, hanson ailesinin maceralarini anlatan hos dizi..su aralar nbc'de second season oynuyor..
güzel bir kamelot parçası
rhode islandin baskenti
mafya tarafindan yonetildigi halde ve hatta belki de bu yuzden, suc orani civardaki kentlere gore dusuk olan gupguzel bir sehir. son gunlerde belediye baskani "buddy" cianci'nin yolsuzluk davalari yuzunden gundemdedir. bu adam karisinin sevgilisini kacirip turlu ona iskenceler yapmaktan, ustunde sigara sondurmekten hukum giymistir zamaninda. (bkz: rhode island)
h p lovecraft in dogdugu, yasaminin buyuk kismini gecirdigi ve gomulu oldugu kent.
alain resnais'den ucuk, surreal, "zamansiz" bir film.
amerikanin en kucuk eyaleti olan rhode islandin sevimli baskenti. brown risd ve johnson and wales ogrencileri sehrin buyuk bi bolumunu doldururlar kis aylarinda yazin zaten sehir bombostur. clublarda oy oy eminemin remixlerini duymaniz olagandir* brownu ikiye bolen thayer st. sehrin en renkli caddesidir burada liquid loungea gidip istakayi tutamayacak duruma gelene kadar bilardo oynamak viva ve kartabara gidip smirnoff ice icerekten etrafi suzmek, antoniosa gidip pizza yemek ve illaki avona gidip film izlemek illaki yapilmasi gereken seylerdir... sportif faaliyet olarak her gun watermandaki starbucksa gidip piyasa yapmak veya spikesta hotdog yeme rekorunu 15 hotdog yiyerek kirmaya calismakta olasidir... yillar sonra edit: thayer'daki spikes kapandi, liquid lounge'da dive bar havasini kaybetti, pizzayi antoniosta degil de wickendendaki fellini'ste yemek daha iyi vs vs....
x files sezon 9 mitoloji bölümü. provenanceın devamıdır.
(bkz: little chopsticks)
enstrumental bir king crimson sarkisi. red albumundendir.
trt'nin kucuk mucizeleri.
dünyada görülmesi gereken yerlerden biri. özellikle amerika'nın en zenginlerinin villalarının ve yazlıklarının olduğucape cod kasabası mutlaka görülmeli. hele de yanınızda sevgiliniz varsa cape cod sahilinde sarmaş dolaş dolaşmak, kumsala uzanıp birbirinizin gözlerinin içine bakarak malibunuzu yudumlamak, sıcaklayınca okyanusun derin lacivert sularına kendini atıp dalgalar ve köpükler arasında ıslak ıslak öpüşmek...*
daydream nation no: 8. watt here! i'm downstairs from your window... if you're up... pub 'phone booth... if you're up...(i get tense) [beep]" [mike watt] "thurston! watt! thurston! i think it's ten thirty, we're calling from providence, rhode island. did you find your shit? you gotta watch the motin' thurston, your fuckin' memory just goes out tha window. we couldn't find it in the van at all, we wonderin' if you looked in that trash can. when we threw out that trash, man, was the bag in your hand, did you dump it? call later. bye."
kelimenin bir anlamının türkçesi ilahi takdir olsa gerektir.
bir de (bkz: deliverance)
yabancilarin coklugu sayesinde barlari cosmoplite bir hava yakalamis sehir. ayni aksamda arapca, hintce ve turkce sarkilarla cosabiliyorsunuz bazi barlarda. amerikalilar da alismis gibi gozukuyor bu duruma.
(bkz: evidence)
h p lovecraft'ın memleketi. hatta mezartaşında "i am providence" yazmaktadır.
foxy lady isimli striptiz klubu de new england civarinin en iilerindendir...
1. daydream nation'ın en uçuğu en kaçığı. kimilerine göre sönük kalır böyle bir başyapıtın içinde; ama bence albümdeki dinamiğe en fazla etkisi olan parçalardan biri bu. uğultuların, telesekreter sinyallerinin, gürültülerin, mike watt'ın konuşmalarının ve belirli belirsiz melodilerin getirdiği acayip bir parçalanmışlık hissi var bunda. providence'ı dinlerken hiçbir temaya odaklanmak zorunda değilsiniz, hiçbir ritmi hiçbir melodiyle bağdaştırmak gerekmiyor. hatta, nedendir bilinmez, velvet underground'ın berlin'ini hatırlatıyor bazen. 2. başka bir başyapıtın (bkz: f a) başka bir uçuğu daha. godspeed you black emperor'ın 29 dakikalık destanıdır providence. süresiyle filan alakası yok; zira iç içe geçmiş bölümlerle, dünyanın sonuna işaret eden vaizden referans olarak alınan kehanetlerle, harmonic arpejlerden kanırtan drone'lara yapılan çatır çutur geçişlerle ve özellikle tasarlanmış bölük pörçük melodilerle birlikte zaten alıp götürüyor f a'yı. tam da olması gerektiği gibi, the dead flag blues ile başlayıp, east hastings ile iyice dağılan bünyeleri daha da dağıtıyor.
pek bir sirin, kucuk, duzenli bir sehir...ozellikle yaz aylarinda iki haftada bir nehrin uzerinde belirli araliklarda konulmus olan mesaleleri yaninca,gondollarla venedik havasi veren, etrafta calan muzikle, pamuk seker ve popcorn kokulari arasinda 'nasil birakilir burasi' diye dusundugum sehir.yaz geceleri thayer streette gap'in onunu 50 yas ve ustu motorsiklet kullanicilarinin bastigi,kosede johnny rocketstan cesitli oldies seslerinin geldigi, ara sira garsonlarinin kapinin onunde de dans ettikleri, meeting street cafede dev boyutlarda chocolate chip cookies bulabileceginiz sevimli sehir
ne kadar sevimli olursa olsun istanbul dan gidip de yasanmaz bence providenceda.
yaz aylari gecelerinde kanallarda ateslerin arasinda gondolla gezilebilen, newport ve boston a da bir saat uzaklikta olan sehir.
avrupa sehirlerine benzeyen ufak ogrenci sehri.. thayer street falan tamam da, o ufacik yerde 2 sene ogrencilik yapmayi dusunemiyorum. turk ogrencilerin bollugu ancak teselli olabilir..
melina kanakaredesin harikalar yarattigi dizi. cnbc-enin biraktigi yerden dizimaxin devam ettirmesini arzuluyoruz. ayrintili bilgi icin: http://welcome.to/providence
istanbulun kalabaligindan gercekten yorulmus birisinin gayet guzel yasayabilecegi, hatta master/doktora yapmak için cok ideal bir sehir... brown universitesi burada bulunmaktadir. bir aksilik olmazsa eylul ayinda yasamaya baslayacagim sehirdir ayni zamanda.
yollari son derece bozuk olan rhode island sehri
godspeed you black emperor'un hemen her parçasında olduğu gibi içinde monologlar / diyaloglar barındıran etkileyici parça. parçadaki ünlü diyaloglardan birinin türkçe meali: - sizce dünyanın sonu geldi mi? - vaiz zamanın sonunun geldiğini söylüyor... amerika'nın nehirlerinin kuruduğunu söylüyor. faizler artmış, borsa çökmüş. sizler gecenin bu saati buralarda yürürken dikkat etmelisiniz... burası... burası tam başınıza iş açabileceğiniz bir yer. - ama sizce dünyanın sonu geldi mi? - öyle diyor vaiz. ama onun ipiyle kuyuya inilmez.
godspeed you black emperorun bir baska saheseri bbf3de oldugu gibi bu sarkinin acilisindaki konusma iron maidenin gecici vokalisti blaze bayleye atittir.
yönetmenliğini alain resnais'in yaptığı , başrollerde john gielgud dirk bogarde ve ellen burstyn'in yer aldığı 1977 yapımı film.
bu aralar pek bir ozledigim sehir.belki bir baslangicin bitisi kesinlestigi icin,geri donus olmadigi veya habersiz donusler oldugu icin.sicak gunlerin water firei ile,gondollari,elma sekerleri ile,yazin pembe beyaz cicek acan agaclari ile,thayer streetin kokulari ile,geceleri gap onunde motorlarini park eden dar t-shirtlu,deri pantolonlu,gobekli yasli amcalari ile,johnny rocketsin cikolatali maltlari ve peynirli patates kizartmalari ile aci tatli anilar canlandiran sehir.
şarkı olmayan godspeed you black emperor şeyi. şarkıdan çok öte. neredeyse yarım saat sürüyor ama yarım saat değil.. ne bileyim sanki başka bir boyuta geçip orada muhteşem ve ilginç bir zaman geçirip geri dönüyorsunuz. çok farklı bir şey.
gozyaslarimin dondugu sehir. (donmak = suyun donmasi manasinda)
kimsenin adini bilmedigi, adini bilse yerini bilmedigi abd'nin en kucuk eyaleti rhode island'in baskenti rolunu ustlenmis buyuk kasaba. merak edenlerin family guy'i izlemesi tavsiye edilir.
(bkz: kicking horse on brokenhill)
godspeed you black emperor'in bir sarkisina isimini vermis sehirdir. adini vermistir cunku sarkinin basindaki diyalog providence, rhode island sokaklarinda kaydedilmistir.
parçanın sonundaki kısa boşluktan sonra başlayan ve anormal dalgalanmalara yol açan salınımların verdiği zevk anlatılamıyor gerçekten. bu uzun parça gibi, bitmiyor bitemiyor, bitmek bilmiyor. *
istanbul dan sonra elbette insana cok sessiz sakin gelen ancak yasadikca guzelliginin farkina varabileceginiz bir yer. insana huzur veren goruntusu ve insanlarin insana olan saygisiyla beni kendisine hayran birakmis bagimlilik yapan sehir.
luna sea' nin eden albümünde yer alan bir güzelliği. sugizo' nun kemanı ve ryuichi' nin vokali ile vurucu, bağımlılık yapan parçası. sözleri; kikazaru hito no mure sugao wo wasureta jikan to iu zenmai ga sekai wo shihaishita tsumibukaki kono eden no hahaoya ga itara wagako wo shikaru darou namida otosu darou hakobune wa tsukurenai no totsuzen no owari ni? unmei wo akiramezu ni jikan wo kowashite i just want to say this... ingilizcesi; the herds of dressed up people, faces have been forgotten. the clockwork of time takes over the world. if this sinful eden had a mother, she would scold her child, she would shed tears. can we no longer make an ark, at a sudden end? unable to give up fate, breaking time. i just want to say this...
callisto'nun bu sene (2009) çıkan üçüncü full-length albümünün adıdır ayrıca. azcık dinledim ama callisto'nun en oturmuş ve en progresif albümü olmuş çıkmış resmen. bak tracklist geçiyor, selam ediyor.. 1. in session 2. rule the blood 3. covenant colours 4. eastern era 5. new canaan 6. stasis 7. where the spirits tread 8. dead weight 9. drying mouths (in a gasping land) 10. providence
bok gibi soguk gecen uzun bir kistan sonra yaz aylarida su ana kadar cogunlukla yagmurlu gecen sehir... ulan bir dogru duzgun plaja gidemedik be.
(bkz: home)
kimse yazmamış ama bu parçanın sonunda yer alan 4-5 dakikalık kısım, godspeed'in müziğini mükemmel bir şekilde özetler. o müziğin yarattığı atmosferi ne ben tasvir edebilirim, ne de en değme müzik eleştirmeni. sabah sabah dinleyince insanı güne başka türlü başlatıyor.
kar firtinalarinin kendisinden nefret ettirecegini ongorurken, lanet bir yagmur doneminden sonra yagmurlu gunlerinin daha da cekilmez oldugu ortaya cikiyor.
luna sea'nın en müthiş şarkılarından. ryuichi'nin güzel sesine sugizo'nun muhteşem kemanı eşlik ediyor. özellikle şu canlı performansı çok severim, ryuichi'nin teatral hareketleri ayrı bir tat katıyor. sanırım şu güne kadar 287730298 kez izledim/dinledim, daha da izlerim hiç sıkılmadan.
amerika'da gorulmesi gereken yerlerden biri yahoo travel'a gore... http://travel.yahoo.com/…vkqlecopgpkd.0l53jd1qp5l9_ ozellikle bekarlar icin: http://travel.yahoo.com/p-interests-35009923
(bkz: f# a#) gybe albümlerinin hepsinin yeri ayrı ama bir tercih yapmak gerekirse f# a# rakipsiz bana göre. east hastings, the dead flag blues ve providence. mahşerin üç parçası. parçadaki konuşmacının blaze bayley olup olmaması hiç mühim değil ama olması daha bir hoş. interviewer: d'you think the end of the world is coming? blaise bailey finnegan iii: the preacher man says it's the end of time... he says that america's rivers are going dry. the interest is up, the stock market's down. you guys have to be careful walking around here this late at night... beggar woman: spare change? blaise bailey finnegan iii: this... - no we don't ma'am, i'm sorry - this this this is the perfect place to get jumped. interviewer: but d'you think the end of the world is coming? blaise bailey finnegan iii: no. so says the preacher man but... i don't go by what he says. interviewer: indeed.
sonic youth'un efsanevi daydream nation albümünden kısacık, karanlık bir şarkı. rivayetlere göre şarkı bir turne esnasında içinde marijuana bulunan bir çantanın kaybolmasından sonra yapılan bir telesekreter kaydından ibaret olsa da arkadaki piyano melodisi çok derinlere işler.
ulver şarkısı, wars of the roses albümünden. we drink and drink a subtle poison more in sorrow than in anger our skin is so thin and left to love the sentence we serve our masks discarded the blind rage of youth the black starry eyes all animal passions covering up the truth there is no deliverance providence is lost
sigur ros etkileşimi bolca dile getirilen grup godspeed you! black emperor'ın bunu en - ve böyle dillendirilebilecek derecede belki de tek - beli ettiği parçası. girişinde, konuşma ardından öyle bi' sigur ros havası alınır ki, bilinmese dinlenenin kim olduğu bir an onlar sanılabilir. ortalara doğru, grubun - yan yan - geleceği esmerine de çıkar sanki ortaya, böyle bi' kuple. ondan ayrı, oldukça geçişli bir parçadır. hani grup bunu zaten çok yapar, parça parça oluşturur da bunda daha bi farklılık, daha bi' içiçe geçmiş şarkılar var gibi gelir. öyle güçlenir ki ilerledikçe, albümün doruğuna varır sanki, son şarkıya uyumluluk çıkar. neticede, hoş şeydir tabii...
barbados ada ülkesinin güneyindeki christ church* idari bölgesinde bir yerleşim birimi. ~ christ church kaynaklar: ~ totallybarbados.com/christ church ~ cia.gov ~ geohive.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim bölgeleri için: (bkz: barbados/#25694228) (bkz: christ church/#25694455)
jamaika'nın güneydoğusundaki yönetim bölgesi manchester'da küçük bir yerleşim birimi*. ~ manchester kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: manchester/#26392037)
jamaika'nın kuzeydoğusundaki yönetim bölgesi portland'da küçük bir yerleşim birimi*. ~ portland kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: portland/#26392368)
jamaika'nın orta-kuzeyindeki yönetim bölgesi st ann'de küçük bir yerleşim birimi*. ~ st. ann kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: st. ann/#26393010)
jamaika'nın orta-güneyindeki yönetim bölgesi st. catherine'de küçük bir yerleşim birimi*. ~ st. catherine kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: st. catherine/#26401931)
jamaika'nın kuzeybatısındaki yönetim bölgesi st james'te küçük bir yerleşim birimi*. ~ st. james kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: st. james/#26402909)
jamaika'nın orta-kuzeyindeki yönetim bölgesi st mary'de küçük bir yerleşim birimi*. ~ st. mary kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: st. mary/#26403158)
jamaika'nın orta-kuzeyindeki yönetim bölgesi trelawny'de küçük bir yerleşim birimi*. ~ trelawny kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: trelawny/#26406578)
daha once bu basliga ayni sekilde bir entry girilmis ama aradan gecen 7 yilda degisen birsey olmadigini belirtmek adina: yollari son derece boktan olan new england sehri. lastiklerinizi seviyorsaniz, fazla hiz yapmamanizda yarar var.
the x-files'ın 9. sezon 10. bölümünün adı.
abd'nin rhode island eyaletinin başkenti ve en büyük şehridir. providence fotoğraflarından oluşan bir galeri için bkz.: http://www.flickr.com/…kaya/sets/72157629360251958/
bir müzik eserinin nasıl yaratıldığını aklım tam olarak kavrayamaz. ola ki bir gün kavradı, bu ve bundan önceki iki eser anlaşılamayacak, anlamlandırılamayacak... kapanışını yaptığı fa diyez la diyez infinity albümü hem özel olarak godspeed you! black emperor tarihinde, hem de genel olarak müzik tarihinde başlı başına bir başyapıttır zaten. çıkışının üzerinden onbeş sene geçti ama hala başka başka grupların müziğine benzetilmeye devam ediyor... yirmidokuz dakika:iki saniye süren bir eser providence. yirmidokuz dakika... zamanın en hızlı ve en huzursuz aktığı yirmidokuz dakika... şarkı kendi içinde dört bölüme ayrılıyor. şöyle ki; bir) iki dakika:kırkdört saniye süren divorce & fever... iki) sekiz dakika:yedi saniye süren dead metheny... üç) beş dakika:elliüç saniye süren kicking horse on brokenhill dört) dört dakika:otuzaltı saniye süren string loop manufactured during downpour... beş) üç dakika:otuziki saniye süren unlisted silence altı) dört dakika:sekiz saniye süren j.l.h. outro ~~ ikinci ve üçüncü parçasının bir mayıs ikibinonbir tarihinde montreal'de kaydedilmiş bir performansını şuradan yaşayabilirsiniz: ikiüçaltıdörtsekizyedidörtsekiz
(bkz: istanbul gourmet)
