hitchcock'un bir filmi. bir cok sabun, du$ perdesi, kuvet ve kan bankasi reklaminda kullanilacak malzeme yaratmi$tir.
gus van saat bidaha çevirdi bunu...
dellenen bir kadın kişi, batronunun parasını çalıp yeni bi hayata doğru yol alırken, yolun kenarındaki bi motelde geceyi geçirmeye niyetlenir. aha şimdi zçmıştır işte. bates motel'in genç, diri ve yakışıklı sahibi norman bates, filme psycho isminin layık görülmesini sağlayabilecek kadar sıyırmış bi insandır, hayır suratına baksan, "efendi, mazlum, utangaç, süt gibi çocuk" dersin, katiller belli etmez zaten. bi dolu filme esin kaynağı olmuş bu filmin, banyo'da ki "gölgeli, atılım sahnesi", karalık çekimleri, içerdiği öğeler [senaryodaki bir adet zarf tümleci ve dolaylı tümleçler] beyinlere kazınmıştır. isterseniz bu vesileyle, asıl abimiz alfred hitchcock'a, baş artiz, temiz katil anthony perkins'e ve filmi yeniden çeken gus van sant'la birlikte, yeni mağdure anne heche'yi de bilelim-bulalım.
hitchcockun 1960'da cektigi efsanevi korku filmi.
gus van sant'ın versionunda ve tabii ki hitchcock'ta da filmin girişi süferdir... kamera phoenix'in göklerini çekerken yumuşak bir dönüşle bir binanın açık olan penceresine odaklanır, yaklaşır yaklaşır ve pencereden girer...
psycho nun o meşhur banyo sahnesinin çekimi tam 7 gün sürmüştür. hitchcock her alanda olan mükemmeliyetçiliğini burda da göstermekten kaçınmamıştır.
çok güzel bir filmdir.sırf içinde geçen dialoglar içinbile 3-5 kez izlenebilir.konu "döneminin" pek ötesindedir.film genelinde bi iki kıytırık hata varsa da, genelde mükemmeldir. bi de bu filmde stüdyoda ki ışıklar bangır bangır cayır cayır yandığından olsa gerek herkes arkasında bir gölge ile dolaşır bütün filmboyunca, basbayağı mallıktır.banyo sahnesi pek meşhurdur.(duş mu desek) gel gör ki aslında oldukça denyo bi sahnedir.neden meşhurdur anlamam... süpper hoyhoyları olan kadının göğüsleri bile görünmez adamakıllı. bıçak eğreti batar, kan çukulata şurubu gibi akar.film güzeldir de sahnede pek bi numara yoktur. müzikleri pek güzeldir.
dudakları kızarıp,kendisi tavana vuruncaya kadar acı yiyen mazoşist ruhlu ve kafadan kontak bir arkadaşa ancak böyle hitap edilir. (bkz: dusty)
--- spoiler --- filmin en yerinden zıplatıcı sahnesi, dedektifin öldürüldüğü sahnedir. sade ve direkt... --- spoiler ---
gus van santin ne kadar gerizekali oldugunu dunya aleme gosteren film.. kendisi hitchcokun cektigi filmi alip renkli kamerayla birebir aynen cekmi$ ve ele$tirmenlerin nerdeyse tumunden agzinin hakettigi payini almi$tir.. giri$ sahnesinden tutun da sonuna kadar gayet guzel olarak nitelenen $eylerden hicbirisi gus van sant denen adama ait degildir.. sinemada oynayanlar di$inda filmle ilgisi olmayanlar bunu pek bilmedigi icin film az da olsa bir hasilat yapip batmaktan kurtulmu$tur.. gus van sant filmdeki butun guzel sahnelerin icine etmi$, hitchcockun kemiklerini sizlatmi$tir.. ozellikle son sahnede katilin durdurulmasi sirasinda araya giren sahneler ve katilin durdurulma $ekli hitchcockun felsefesinin tumden icine etmi$tir.. filmde ilk sahneden tutun da dedektifin oldurulmesine kadar bircok alanda ortaya cikan rontgencilik temasi ince bir estetikle i$lenmi$tir.. bunu farkedebilmek ho$tur guzeldir
soadin toxicity albumundeki bir sakisi. psycho, groupie, cocaine, crazy, psycho, groupie, cocaine, crazy, psycho groupie cocaine crazy, psycho groupie coke, makes you high, makes you hide, makes you really want to go- stop. psycho groupie cocaine crazy psycho groupie coke, makes you high, makes you hide, do you really want to think and stop, stop your eyes from flowing, psycho, groupie, cocaine, crazy, psycho groupie cocaine crazy, psycho groupie coke, makes you high, makes you hide, makes you really want to go - stop. psycho groupie cocaine crazy psycho groupie coke, makes you high, makes you hide, do you really want to think and stop, stop your eyes from flowing out so you want the world to stop, stop in and watch your body fully drop, from the time you were a psycho, groupie, cocaine, crazy, so you want to see the show, you really don't have to be a ho from the time you were a psycho, groupie, cocaine, crazy. psycho, groupie, cocaine, crazy, psycho groupie cocaine crazy, psycho groupie coke, makes you high, makes you hide, makes you really want to go - stop. psycho groupie cocaine crazy psycho groupie coke, makes you high, makes you hide, do you really want to think and stop, stop your eyes from flowing out so you want the world to stop, rushing to watch your spirit fully drop, from the time you were a psycho, groupie, cocaine, crazy, so you want to see the show, you really don't have to be a ho from the time you were a psycho, groupie, cocaine, crazy.
freuden filmlerin ağababasıdır; psikanalitik göstergeler şahikasıdır, vs.dir.. hitchcock'un ne mene bir adam olduğuna kesin kanıttır ayrıca.. üzerinde durulması gereken mühim ayrıntılar: küvet deliği (coppola, conversation'da nasıl şık bir gönderme yaptıydı buna ah ah..), duş perdesi, peruk, gözlük..
bu isimde bir de cok guzel tilt oyunu vardi.
system of a downun oldukça gaz parçası, chop suey ve atwaya olan benzerliğiyle dikkatimizi cezbeder, bunları seven herkesin seveceği türden leziz bi parçadır.
çok emek harcanan bir yapıttır; hitchcock' un psychosunda sembolizme güzel örnekler bulunabilir. mesela filmdeki psychonun nasıl bir kafes içinde olduğunu, yaptığı içi doldurulmuş kuşları saklar, hapseder; oysa ki en büyük kuş kendisidir. film boyunca gerçekten de kuş gibi yürür, kuş gibi yemek yer. aslında kendi kafesini inşaa etmiştir o. ayrıca filmin birçok yerindeki suratın yarısının aydınlatıldığı sahneler, karakterledeki iyi ve kötü yanları sergilemek için kullanılır, yanlış bir seçim yapan karakter karanlık tarafa doğru yürür, kalkar vs. (bkz: alfred hitchcock) ayrıca (bkz: psycho killer)
(bkz: sayko matrix)
fallout2' de +3 agility -3 intelligence ve +%50 damage resistance veren ilaç.bağımlılık yapma oranı düşük olduğundan abanılmakta zarar görülmez genelde.
amiga demo sceneinde muzisyen olarak takilmi$ turk bir scener. turkiye'den ilk swap yaptiim adamlardan biri. kimbilir naapiyodur $imdi.
bir soad şarkısı..çok gaz bir şarkıdır..ayrıca çok güzel bir outro ya sahiptir..
eğlenceli ve insanı düşünmeye iten ve bazen de aklını çok karıştırıp 'psycho'logic bir karmaşalığa neden olabilen bir oyun.
(bkz: sayko)
artik bir korku filmi kli$esi olmu$ 45 saniyelik me$hur du$ sahnesinde 70 ayri kamera kullanilmi$tir. ayrica anthony perkins o sahnede oynamami$tir, hatta sette bile degildir. alfred hitchcock bu filmle en iyi yonetmen oscarina aday olduysa da the apartment filmiyle billy wilder'a kaptirmi$tir oscari.
(bkz: psycho pinball)
system of a down ın toxicity albümündeki en damar 3 şarkısından biri*.
ilk dinlendiğinde hemen akılda kalan şarkılardandır (bkz: system of a down)
konserlerinde parcanin bitis kısmında serj*in klavye caldigi daron*in yerde yatarak solo caldigi super gaz parca
soad ı soad yapan şarkılardandır: psycho, groupie, cocaine, crazy, şeklinde nakaratı vardır mutlaka dinlenmelidir...
(bkz: psyche)
ayrıca pyscho filminin 2si 3 ü ve 4 üde çekilmiştir.. üçüncüsünü anthony perkins yönetmiştir.. bu serinin en başarılısı * yani ilki dışında tabi 4.südür psycho iv the begining dir filmin adı. 1990 yılında çekilmiştir.. norman telefonla katıldığı bi radyo programında bütün olayların en başını anlatır.. annesini ve çocukluğunu.. ilk filmdeki davrranışların daha iyi anlamamıza yarar ve normanı daha kolay kavramamızı sağlar bu film..
jimi hendrix'in bir şarkısı.
infected mushroom'un merlin albümündeki akıllara zarar parçası... ankara konserlerinde de çaldılar bunu delirdik...
psychenin tekil hali
99 yapımında rhcp elemanı flea görülebilir.
scooter'ın inanılmaz parçası.
kocaman bir turk kafilesi olarak* heathrow havaalaninda gece 1den sabah 4e kadar oynadigimiz ve ortalikta kahkahalarla yerlere yikilmamiza neden olmus, tabii ebe olan arkadasi da sinir krizlerine sokmus olan oyun..
ssk ishani'ndaki baraka'da bir garsonun yakasindaki kimlikte yazan isim... imaji da adina yakisir bir sekildedir bu kardesimizin...
stuart pearce'in lakabı. halbuki norman çok daha yakışıklıydı, değil mi...
elvis costello'nun tüyler ürperten şarkısı. bazen bana biraz zorlamayla yazılmış gibi gelse de, yine de her sefer ürperirim. bilhassa şarkının sürpriz finali (ne kadar sürpriz olduğu tartışılır aslında) bu ürpermeye sebep olan en önemli etkendir. sözleri aşağıdaki gibidir: can mary fry some fish, mama i'm as hungry as can be oh lord, how i wish, mama you could stop the baby cryin' 'cause my head is killing me i saw my ex again last night mama she was at the dance at miller's store she was with that jackie white mama i killed them both and they're buried under jacob's sycamore you think i'm psycho don't you mama i didn't mean to break your cup you think i'm psycho don't you mama you better let 'em lock me up oh, don't hand me johnny's pup mama as i might squeeze him too tight i'm havin' crazy dreams again mama so let me tell you 'bout last night i woke up in johnny's room mama standing right there by his bed with my hands around his throat mama wishing both of us were dead you think i'm psycho don't you mama i just killed johnny's pup you think i'm psycho don't you mama you'd better let 'em lock me up oh you recall that little girl mama i believe her name was betty clark oh don't tell me that she's dead mama 'cause i just saw her in the park we were sitting on a bench mama thinking of a game to play seems i was holding a wrench mama then my mind just walked away you think i'm psycho don't you mama i didn't mean to break your cup you think i'm psycho don't you mama mama why don't you get up?
infected mushroom'un live versiyonu dinlendiğinde anlaşılabilir belki biraz nasıl hissedildiği... ama sadece "biraz"...
outrosu eşliğinde rakı içme isteği uyandıran şarkı*
''para mutluluk getirmez ama mutsuzlugu erteler'', ''mutsuz olunca ne yaparim bilirmisin,satın alırım'' gibi karizmatik repliklerle sözkonusu hanımkızımıza yazılan kodaman dayının 2 dakikalık flört uğruna 40000 dolarını mundar ettiği güzide alfred hitchcock filmi. (bkz: birazda biz mutsuzlugumuzu erteliyelim dimi ama)
bugune kadar dinledigim en ariza eser... tabi ki infected mushroom (bkz: illa ki pinar sucuk)
5:01'inci dakikasinda adi gecen infected mushroom parcasi....(bkz: gaz)
live version'unu dinlerken kendimi "katil" gibi hissetmeme neden olan parça, işte sonunda anladım neden bu kadar sevdiğimi...
tıpkı the birds gibi bu film de insanı rahatsız edecek kadar sakin ve sadedir. hitchcock lafı dolandırmaz hiç, karıştırmaz. şakkadanaktan başlar, gelişir ve biter film.. norman bates'in doldurulmuş kuş merakı da inceden inceye bir gerilim öğesidir.
mukemmel otesi bir infected mushroom parcasi. (bkz: sozlerini de yazayim tam olsun) psycho
elvis costello nun coverlardan oluşan almost blue albumunden her dinlendiginde insani sarsan sarkisi.olaganustu psycho bir sarki.
garageda her hafta muhakkak calınan system of a down şarkısı en uslu efendi ağırbaşlı takılan adamı bile deliler gibi hoplamaya zıplamaya kudurmaya teşvik edebilecek kadar gaz bir parcadır psycho, groupie, cocaine, crazy
(bkz: dr jekyll and mr hyde)
büyük bölümü, fairvale, ile phoenix arasındaki motelde geçer..
(bkz: american psycho)
gelmiş geçmiş en korkunç theme müziklerinden birine sahip film...
gus van sant ın yeniden birebir aynısını çektiği alfred hitchcock filmi. gus van sant sahneleri birebir kopyalamakla kalmamış orjinali gibi filmi 6 haftada çekmiş. filmdeki bütün sahnler aynı sırayla ve aynı kamera açılarıyla çekilmiş. hitchcock un göründüğü sahnede de aynen rol almış. peki böyle bir şeye ne gerek vardı. her şeyden önce başrol oyuncusuna* yazık olmuş. anthony perkinsin performansı ile karşılaştırılıyor**.
dilimize "sapik" olarak cevrilmis hitchcock filmidir.
her filmde olduğu üzere üstadımız bu filmde de kendine küçük bir rol edinmiştir o da filmin ilk ilk başlarında emlakçının girişinde küçük bir enstantenedir. film amerika'da sansürün çok ağır bir şekilde uygulandığı dönemlerde çekildiği için epeyce zorlu sınavlar vermiştir. örneğin filmde geçen travesti kelimesi büyük tartışmalara yol açmış sonunda kullanılması uygun görülmüştür. bunun yanı sıra sinema tarihinde ilk kez bir filmde banyonun tuvaleti gösterilip sifonu çekilmiştir. bu o dönemin tutucu amerikası için önemli bir dönemeçti. ana karakterimizin para çalmadan önce beyaz, para çaldıktan sonra da siyah iç çamaşır giymesi de gözlerden kaçmamıştır. film gerçek bir başyapıt. hele hele çekildiği dönemin teknik olanaksızlıkları ve sansürleri düşünürsek ustanın önünde saygıyla eğilmekten başka birşey düşmüyor bize. filme dair önemli bir başka dip not ise sinema tarihinde film başaldıktan sonra izleyicinin kesinlikle alınmadığı ilk filmdir. bu gerek film tesearlerında gerekse yazılı ilanlanlarında beyan edilmiş hatta sinema girişinde hitchcock'un karton bir maketi "kim olursanız olun film başladıktan sonra asla içeri alınmayacaksınız, ister sinema müdürünün oğlu olun, ister amerikan başkanı ister ingilitere kraliçesi (tanrı kraliçeyi korusun)şeklinde bir duyuruda mevcuttu. filmin başlangıcına gösterdiği hassasiyet esasında yönetmenin, tamamen izleyicinin daha çok keyif almasına yönelik bir haraketi. filme dair bir başka önemli not ise sinema eleştirmenleri filmi kendilerine özel bir gösterimle değil de halkla beraber izlemek zorunda kalmışlardı bu da ilk çıkan eliştirilerin kötü olmasına neden olmuştu.
başarısını yarattığı atmosfer, muhteşem cinayet sahneleri, vesaireden çok katil karakterinin psikolojik yönünü psikanaliz yöntemiyle derilnemesine irdelemesiyle kazanan bir korku başyapıtıdır. gene de filmin ününü bilip izleyen herkes gibi ben de o günlük güneşlik başlangıç sahnesindeki sevişmeden itibaren tüm filmi diken üstünde izledim aman korktum korkacağım diye. *
abilerin* bu sarkiyi yaparlarken hangi ruh halinde nasil bir durumda yaptilarsa aynisini yasamak isterdim dedigim sarki. 45-60 saniye arasi iyi bir kulaklikla* ile dinlenirse akillara zarar vermekte olan sarki.
filmiyle ünlü olmuş, dolayısıyla aşmış bir kitap beklentisi doğurabilmiş ama aslında güzel, hoş, ama "hmm.. bu kadar" dedirten kitap.. güzeldir, hızlı okunur, zaten kısadır da.. bu kadardır..
sinema tarihi başyapıtları arasında yer alan, dün izlediğim ve bu kadar geç izlediğim için kafamı duvarlara vurduğum tek kelimeyle inanılmaz bir alfred hitchcock filmi. filmin rahatsız edici derecede sade ve sakin olması sanırım filmin etkileyiciliğini artıran en önemli etken. --- spoiler --- ilk cinayetten sonra norman bates'in evde annesine (!) bağırması ve "anne kan" benzeri sözler sarf etmesi insanı gerçekten düşündürüyor. çünkü küvetteki cinayeti kimin işlediği açıkça görülemiyor, kaldı ki filmin sonlarına kadar kadın kıyafetiyle dolaşan ve basbayağı kadın sesiyle konuşan birinin olması ortada gerçekten de bir kadının (anne) olduğu ve cinayetleri onun işlediği izlenimi yaratıyor insanda. bunun yanında dedektifin öldürülmesini de anne tarafından yapılmış gibi gösteriyor film ve seyircinin inancı o yöne kayıyor gerçekte (en azından benim). cinayeti annenin işlediği düşüncesini artıran bir başka şey de norman bates'in annesini asla bir tımarhane veya benzer bir yere "tıkmayacağına" yönelik beyanatları sonucunda annesinin bir tür manyaklıkla o insanları öldürdüğü ve norman bates'in annesinin akıl hastanesine ya da hapisaneye tıkılmaması için delilleri ve cesetleri yok etmesi düşüncesiydi. --- spoiler --- --- spoiler --- öte yandan şerif yardımcısının norman bates'in annesinin 10 yıl önce sevgilisini öldürüp daha sonra kendini öldürdüğünü söylemesi ve sevgilisini öldürme sebebinin onun başka bir kadınla ilişkisi olması olduğunu söylemesi bazı soru işaretleri yaratıyor. benim ilk düşüncem her ne kadar saçma olsa da ölen kadının norman bates'in annesinin sevgilisinin ilişki yaşadığı kadın olabileceği yani bates'in annesinin hala hayatta olacağı yönüne oldu. öte yandan gömülürken vesaire tanıdık insanların olabileceği sonucu bu ihtimal mantıksız hale geldi kafamda. --- spoiler --- --- spoiler --- filmin sonu benim açımdan tek kelimeyle beklenmedik ve şok ediciydi. ne diyebilirim ki izlediğim en iyi filmlerden birisi. --- spoiler ---
en meşhur gerilim müziklerinden birine sahip filmdir.keman gibi naif bir müzik aletiyle banyo sahnesinde izleyici nasıl koltuktan düşürülürü fevkalade iyi başarmıştır. ayrıca polisin parayı çalan emlakçı kızı bir süre takip etmesi izleyiciye 'acaba' dedirten güzel bir şaşırtmacadır. filmde araba kullanan herkesin park ettikten sonra kendi solundaki kapı yerine diğer kapıdan inmesi de çözüm bulamamış bir ayrıntıdır.
1983 tarihli devamı için; (bkz: psycho ii).
bir puddle of mudd singleı ve aynı isimli şarkısı. sözlerini de yazayım tam olsun. maybe i'm the one maybe i'm the one who is the schizophrenic psycho (yeah) she lays down on the fresh lawn she can make everything magical but she tied one on big time and it makes me wanna rewind to back in the days when we were young when everything was like a loaded gun ready to go off at any minute and you know we're gonna win again (yeah) maybe i'm the one maybe i'm the one who is the schizophrenic psycho (yeah) maybe i'm the one maybe i'm the one who is the paranoid psycho she lays down on the sidewalk never very analytical she is something simply beautiful re-appear when you feel magical to back in the days when we were young when everything was like a loaded gun ready to go off at any minute yeah you know we're gonna win again maybe i'm the one maybe i'm the one who is the schizophrenic psycho (yeah) maybe i'm the one maybe i'm the one who is the paranoid psycho i'm the one, i'm the one who is the schizophrenic psycho back in the days when we were young when everything was like a loaded gun ready to go off at any minute and you know we're gonna win again maybe i'm the one maybe i'm the one who is the schizophrenic psycho (yeah) maybe i'm the one maybe i'm the one who is the paranoid psycho schizophrenic psycho yeah!
sonlarına doğru 90'lı yılların grunge parçalarının tadını veren famous albümündeki puddle of mud şarkısı. ancak benim gibi bu şarkının büyüsüne kapılıp, albümün tamamından aynı tadı almayı beklerseniz büyük hayal kırıklığına uğrayacağınız kesin gibi.
slavoj zizek, filmdeki evin katlarının id, ego ve superego ile eşleştiğini söyler. giriş katı egodur, norman bates burda normal bir şekilde hayatnı yaşar. üst katta istekleri bitmeyen, memnun edilmesi imkansız olan superego vardır, anne orada yaşar. ve norman bates anneyi id olan bodrum katına taşırken kadın hemen uygunsuzlaşır, toplumsal kuralları unutur "am i fruity?" gibi laflar etmeye başlar. sevgili bay zizek'in sinemadaki bir başka id, ego, superego eşleştirmesi de duck soup'daki kardeşler üzerinedir.
her sahnesiyle, izleyicilerin kalp atışlarının kontrolünü ele geçirmesini bilen, nadir filmlerden birisidir. norman bates'in, marion crane'i öldürdükten sonra, odadaki eşyaları topladığı ve banyoyu kanlardan temizlediği sahne, benim için filmin en unutulmaz sahnesiydi. (buna benzer kan temizleme sahnesi, blood simpleda da vardı.) eğer, gerilim sineması kendine bir başyapıt arıyorsa, bu başyapıt'ın ismi, kesinlikle psycho olmalıdır. unutulmaz filmin unutulmaz son sahnesindeki unutulmaz son sözleri; bir annenin, kendi oğlunu kınayan açıklamalar yapması her zaman üzücüdür. ama onları cinayeti benim işlediğime inandıramadım. şimdi onu götürecekler, tıpkı yıllar önce olduğu gibi. her zaman kötü bir çocuktu ve sonunda sanki o içi doldurulmuş kuşlar gibi oturup etrafa bakmaktan başka bir şey yapıyormuşum gibi, o kızları ve o adamı benim öldürdüğümü söyledi. parmağımı bile oynatamadığımı biliyorlar. benden şüphelenmemeleri için sessizce burada oturacağım. muhtemelen beni izliyorlardır. izlesinler. nasıl bir insan olduğumu görsünler. bir sineğe bile zarar veremem. umarım izliyorlardır. görecekler. görüp anlayacaklar ve, "neden, bir sineğe bile zarar veremezdi?" diyecekler.
çok kısa bir bölümü bjk tv'de müzik programında pop şarkılar arasında geçmiş melodisi olarak kullanılmakta.
filmde beni nedense en geren replik norman bates'in "we have 12 vacancies. 12 cabins, 12 vacancies"'i tekrarlayip durmasidir. bir de su diyaloga deginmeden gecemycem, hastasiyim o zamanlarin gizli sakli, gergin cinselliginin. -when i send my ex-wife her alimony, you can lick the stamps. -i'll lick the stamps.
kulaklıkla dinlenirken duyulduğu anda insanın kalp atışını hızlandıran parça. vay anam vay.
(bkz: bates motel)
askerlikte id ego superego gelisimi/#14538163 nolu entry'nin ek notunda freud'a dair ilginç bir referansı olan film. referans için: http://www.isteksiz.com/sinema/psycho/
hakkında çok şey söylenen bir başyapıt. yok efendim oedipusmuş da, annesel süper egoymuş da, işte zizek ve şürekasını dehşete düşürecek diyalog: + ne izliyosun oğlum? - alfiret hiçkokun sapığını izlüyürüm anne. + oğlum sıtarı açsana desti izdivaç var, geçen bi kadın geldi merak ettim birini beğendi mi diye. - ya anne valla sonu geldi şunu izliyim açarsın. + ne filmi bu? - meşhur film var ya. bi sürü filme ilham vermiş, sinemanın çehresini değiştirmiş ve onu yalnızca kitle eğlencesinden çıkartıp bir-- + izledim ben bunu, anayurt oteli vardı bunun gibi. - ya işte o da bundan etkilenmiş bi yapım. zira hiçkok sineması dışavurumculuğun doruk noktasında-- + oğlan anasının kılığına giriyo dimi? - evet. ama bunu salt bu biçimde görmemiz eksik olur. zaten filmin sonunda psikiyatr anlatacak olayın aslını. + izledin yani sen bunu? - yau izledim de önemli olan sonunu bilmek değil ki, sinemasal bir haz alıyorum ben. + sıtarı aç! (star açılır)
dissosiyatif kimlik bozuklugu ne menem bir şeydir merak edenlerin bir solukta izleyebileceği ve film sonunda hassiktiiir diyebileceği alfred hitchcock yapımı korku filmlerinin babası bir başyapıt
son bölümünü tekrar tekrar izlediğim ve filmin o "geren" müziğine hayran olduğum film. filmde kadın arabasıyla kaçarken, bi ara uyumak için ara verdiği sırada gelen polisin şüphelenerek onu takip etmesi filmin gergin anlarından biriydi doğrusu. ayrıca bates'in gece kadınla yaptıkları sohbetinde bir sapıktan beklenmeyecek felsefesi ve sözleriyle kadını bilmeden geri dönmesi gerektiğine inandırması ilginç ayrıntılardı ve belki de yıllardır yaşadığı hayatı açıklıyordu, --- spoiler --- hiçbirşeyden sonsuza dek kaçamazsın. --- spoiler ---
robert bloch'un kitabından uyarlanmıştır sinemaya. kitabı üç maymunlar yayımlamıştır ülkemizde de. filmle kitap arasındaki farklara gelirsek; --- spoiler --- kitapta -doğal olarak- mary'nin geçmişi hakkında daha fazla bilgi sahibi oluruz, babası trafik kazasında ölünce annesi ile lila'yı geçindirmek ona kalmıştır. daha sonra birini sevmiş fakat o erkek başkası için ayrılmıştır ondan. yani sürekli hayal kırıklıklarından sonra sam'in hayatındaki önemini daha iyi anlarız. mary kaçarken arabasını iki kere değiştirir ve filmde gerilim için yaratılan trafik polisi karakteri kitapta yoktur. daha sonra otelde "jane wilson" takma ismini kullanır, filmdeki gibi "bana bayan crane diyin" gibisinden kimliğini açık edecek şeyler söylemez. daha sonra norman'ın "hepimizin biraz deli olduğu anlar vardır" sözü ile de hırsızlık kararından vazgeçer ve evine dönmeye karar verir yakalanmadan önce. kitaptaki dedektif de çok daha zekidir, sam'i lila'yı takip ederek değil, mary'nin evini karıştırarak ve daha sonra mantık yürütmeyle tek tek değiştirdiği arabaları bularak bulmuştur. norman'ı sorgularken de yalanlarını yakalamıştır. sam ise kitapta biraz kılıbık, ağırkanlıdır lila'yı sinir eder, erkekliğinden şüphelenir hatta lila. çünkü filmdeki gibi sökük duş perdesi değil de kitapta mary'nin kanlı küpesini bulmalarından sonra hala "ya başını çarptıysa? bu bir şey kanıtlamaz" gibi cümleler kurar. norman ise filmdeki aktörün aksine şişman ve gözlüklüdür. sık sık kekeler. ama çok da zekidir, yalanları kolay kolay yutmaz. bürosundaki delik sayesinde sam ile lila'yı odadayken gözetler ve konuştukları her şeyi duyar. norman sürekli kitap okur. bu kitapların konusu (sihirbazlık, gaipten haber alma, uzay, metafizik, spiritizma, taksidermi) ve içerdiği müstehcen fotoğraflar yüzünden norman olaydan sonra "yamyamlık, şeytan ruhluluk, anasıyla münasebette bulunmak ve ölü sevicilikle" suçlanır. bu sayede dönemin önyargıları ve korkularını da görmüş oluruz. lila kıyafeti yüzünden homoseksüel zanneder norman'ı vs. ayrıca filmde "annesi hamileymiş ve aşığının evli olduğunu öğrenince intihar etmiş adamı öldürdükten sonra" diye bahsediliyor sanırım tam hatırlamıyorum ama kitapta norman'ın annesi (norma bates) ile aşığını zehirlediğini ve hamilelik ve evli olma durumlarının yalan olduğunu, annesinin el yazısını taklit edebildiği için intihar mektubunu da onun yazdığını öğreniriz. --- spoiler ---
filmde hitchcock'un kizi da ufak bir rolde gorunmektedir. janet leigh tarafindan canlandirilan esas kiz marion'un is arkadasi caroline rolunde patricia hitchcock yer almaktadir.
imdb puanlarının bir filmin kalitesi için belirleyici bir faktör olduğunu düşünmesem de bu film için bir ayna niteliğinde adeta. gus van sant; orjinali 1960 yılında çekilen filmin çok benzerini yapmaya çalışmış ama ortaya saçmasapan, korku sahnesi mi komedi sahnesi mi belli olmayan sahnelerle dolu tutarsız bir film ortaya çıkmış. gus van sant'ın çektiği filmin imdb notu 4,6 - alfred hitchcock'un çektiği filmin imdb notu 8,7'dir.
benim ne kadar beyinsiz, ne kadar dar algılı bir mankafa olduğumu göstermiştir bana. filmdeki muhteşem gerilim unsurlarından çok: - ula kırkbin doları yatağın üstünde bıraktı, al da bavulun dibine sakla, bak hala açıkta duruyor, şimdi dolaptan biri çıkıp çalacak. - oha yanında kırkbin dolar varken araba kenara çekilip uyunur mu lan? - anaa parayı gazeteye sarıp sehpanın üstüne bıraktı, camı pencereyi de açıp odadan çıktı, bu sefer valla da çalınacak. - lan önce bi suyu kapat, iki saattir boşa akıyor, çok fatura gelecek, hem suya yazık, israf (melih gökçek ankarasında yaşayan zavallı insan tepkisi) şeklindeki düşünceler gerim gerim gerdi beni yemin ederim. allah beni davul etsin. psikoloğa mı gideyim, suyu hiç kesilmeyen şehirlere ülkelere mi göçeyim ne yapayım.
prs for music tarafından yapılan araştırmaya göre ''en ürkütücü film müziği''ne sahip olan film.ikinci sırada the omen filmindeki ave satani şarkısı yer alıyormuş. http://sinemazon.ekolay.net/…aspx?pid=38&hid=658269 (edit: link)
50 cent'in "before i self destruct" albumunde yer alan ve eminem'in katkida bulundugu bolumlerin ders diye okutulabilecek kadar iyi oldugu parcanin adi. http://www.youtube.com/watch?v=pud6tdymhw8
dün gece goldmax 'te yayınlanıp tekrardan gönüllerde taht kurmuş olan siyah-beyaz 1960 yapımı film. en ürkütücü sahnesi ise meşhur duş sahnesidir.
francois truffaut, alfred hitchcock'la yaptığı röportajların yayımlandığı kitabının önsözünde filmi ilk gördüğü andan beri aklını kurcalayan soruyu hitchcock'a bir buluşmaları esnasında sorduğunu yazar: "janet leigh'nin duş alırken öldürüldüğü sahnede elinde bıçak, banyoya giren adam kimdi? peruk takmış anthony perkins mi? bir kadın mı? bir figüran mı? bir dansçı mı? katilin ışığa karşı çekildiği, yani yalnızca silüetinin görüldüğü anımsanacak olursa bu seçeneklerden her biri doğru olabilirdi. hitchcock o kişinin aslında peruk takmış bir kadın olduğunu ancak bu sahneyi iki kez çekmek zorunda kaldıklarını anlattı, zira ışık kaynağı arkasından gelmekle birlikte ilk çekimlerde kadının yüzü tüm hatlarıyla ortaya çıkmıştı, banyonun beyaz duvarları ışığı fazla yansıtmışlardı. bu yüzden yaptıkları ikinci çekimde kızın yüzünü siyaha boyamışlar böylece karanlık, kolayca tanınmayacak bir silüet olarak perdeye yansımasını sağlamışlardı."
bir sinemasever olarak utanarak söylemeliyim ki; daha anca bir kaç hafta önce izleyebildiğim başyapıt. eski siyah beyaz korku filmleri hakkındaki tüm ön yargılarımı bana yutturan muhteşem film. yalnız ardından gelen iki devam filmi ve remake çalışmasını beğenmediğimi söylemeden edemeyeceğim.
aklımda duş sahnesinden çok dedektif cinayeti sahnesiyle yer eden çok başarılı ve ürkütücü müziğe sahip bir başyapıt.
soad'ın bu şarkısında bir ben mi halay çekmek istiyorum arkadaş? feci halde tepinerek halay çekilecek bir şarkı. deneyin, oluyor.
filmin harika bir başyapıt olmasının en büyük sebebi gerçekçiliğin tavan durumda olmasıdır bence. kafa karıştırma yok işte, tam olmasını istediğin gibi ilerliyor her şey, "off ne bu saçmalık" demiyorsun bir sahnede bile, o kadar salt ve temiz bir film. finali de olağanüstü, diyecek hiçbir şey yok başka.
şahsen, belki yanlış bir önyargı olarak ama, çok eski ve özellikle siyah beyaz filmleri klasikleşmiş olsalar dahi izlemek iste(ye)miyorum şu yaşımda, bu yılda. etkileyici gelmeyeceğini, beni alıp götüremeyeceğini düşünüyorum bir şekilde. hal böyleyken, geçenlerde goldmax'ten ilk kez izlediğim psycho bu düşüncemi kafama çat çat vuran bir örnek oldu diyebilirim. benim gibi önyargılı birine 2010 yılında tam 50 yıllık bir filmin ne kadar muhteşem olabileceğini gösterdi, öğretti. klasiğin, başyapıtın, kültün ve yakıştırılabilecek diğer sıfatların hakkını verebilen filmlerin zaman bakmaksızın değerini ortaya koyabileceğini hatırlattı. öyle ki, şu anda son dönem filmlerinden daha çok psycho'yu tekrar tekrar izlemek isteyebiliyorum. gerçekten müthiş bir eser. kendi dünyamda geç keşfettiğime yanıyorum.
çok sağlam korkutan bir film. o kadar tırstım ki 3 parça halinde izleyebildim... her korktuğumda kapattım...
50 sene önce bugün vizyona girmişti. biraz evvel yayınlanan retrospektifim: http://j.mp/aplxjx
the sonics'in başarılı bir parçası. baby, you’re driving my crazy i said baby, you’re driving my crazy the way you turn me on then you shot me down well, tell me baby am i just your clown psycho!! baby, you’re driving my crazy i said i’m losing my mind you treat me so unkind psycho!! solo baby, you’re driving my crazy i’m going out of my head now i wish i was dead psycho!! baby, you’re driving my crazy i’m going out of my head now i wish i was dead psycho!! psycho!! psycho!! psycho!! http://www.youtube.com/watch?v=w-_0v0ixekc
alfred hitchcock'un sinemada bir ilki başlattığı filmdir. son sahnede norman karakterinin iç sesiyle konuşması (monolog) sinemada o güne kadar yapılmamıştır. diğer muhteşem özelliklerden bahsetmiyorum bile.
gündüz vakti evde tek başıma izlediğimde bile beni geren bir alfred hitchcock filmdir bu. bak gece izlesem kesin korkardım ama. daha önce yazıldığı gibi dedektifin öldürülme sahnesi ürpertir insanı. öyle sakin, buz gibi bir sahnedir bu. ölümün soğukluğunu yaşamadan en iyi hissettiren sahnedir bence.
bu filmde naif güzel vera miles'ı abla olarak, 12 angry men'deki 1 numarayı da dedektif rolünde görüyoruz.
belasco'nun adamı bir güzel dağıtıp ardından kuş sesleriyle sakinleştirdiği damar mı damar parçasıdır. hemen sözlerini girelim: ... (last night... ) got the technique so i have to destroy let's begin how can i have letters after my name no one knows i've been coming here for two days now the air's real thin how can i consider suicide when all i've got is pain? i'm a violent man and i do what i can they crawl inside i'm an angry man and it's not part of my plan they fall we hurt i die got beat up and so it's pay back time the learning's grim how can i have letters after my name no one knows got beat up and so it's pay back time the air's real thin i consider hate the perfect god when all i've got is pain i'm a violent man and i do what i can they crawl inside i'm an angry man and it's not part of my plan they fall we hurt i die living is so easy living is dead easy i'm a violent man and i do what i can they crawl inside i'm an angry man and it's not part of my plan they fall we hurt i die ...
hitchcock'un tartışmasız en iyi filmidir. sinemanın bugün geldiği nokta karşısında henüz 20-25 sene öncesinin "başyapıtları" olarak kabul gören filmler bile kabak tadı verirken bu film aradan geçen yarım asırdan fazla süreye rağmen insanı sonuna kadar geriyor, ürkütüyor ve bir gerilim-korku filmindeki tüm beklentileri eksiksiz karşılıyor. ayrıca şunu da belirtmekte fayda var ki banyoya girmeden önce kesinlikle izlenmemelidir. hele ki gecenin bir yarısı evde yalnızsanız...
bunca zamandır izlemediğim için pişman olduğum film. dün gece izledim ve beklentilerimin kat kat fazlasını verdi bana. filmin ilerleyişi çok kaliteli, müzikler efsane.
filmdeki bıçaklama sesleri karpuzla elde edilmiştir.
soad versiyonunun big day out canlı performansı, kayıt performansından çok daha iyidir. özellikle şarkının sonundaki solo, kesinlikle enfes.
sen ne güzel şarkımızdın psycho(bkz: soad)
1998 yılındaki yeniden çevriminde her ne kadar kamera açılarından, karakterlerin fiziksel özelliklerine kadar aynıları yapılmaya çalışılmış olsa da 1960 yapımı siyah-beyaz, taklitlerinden sakınmamız gereken alfred hitchcock imzası taşıyan filmdir. filmin teknik özelliklerinden ve 38 yıl sonra çekilen yeniden çevriminden bile kat kat güzel olmasından bahsedersek bir yönetmenin filmi ne kadar iyi yapabileceği ve ne kadar berbat edebileceği hakkında fikir sahibi oluruz. hitchcock'un 1960 yapımı bir filmi siyah-beyaz çekmesinin amacı artislik yapmak değil seyirciyi kendine çekip gerilim unsurunu arttırmaktır. korku filmlerindeki duş sahnesi klişesini yaratan eserdir ve sadece bu sahne için herkesin söylediği gibi 1 hafta uğraşmıştır hitchcock amcamız. marion'ın öldüğü sahnede küvetin deliğine akan sulardan marion'ın gözüne yapılan geçiş, sinema tarihindeki en iyi geçişlerden biridir. ki bence, 2001 a space odyssey'de ki maymunun attığı kemikten uzay gemisine yapılan geçişle yarışacak bir geçiştir. küvetin deliğine akan suların saat yönünün tersine olması da güzel bir detaydır. filmi izlemiş olan herkesin aklından geçirdiği, dilinin ucunda olan, söylemeseler bile duyduklarında ''aa hakkaten lan!'' gibisinden tepkiler vermesine sebep olan, belki de bu film hakkında çok rutin olan birkaç şeyi söylemeden geçemeyeceğim.. daha ilk sahneyi görmediğimizde bile giriş müziğiyle bizi büyük bir gerilimin beklediğini anlarız. birbirine yakın seslerin olduğu müziklerde hissedilen o gerilim hissinden ibaret değildir, bu müziği yapanın bir şizofren olduğunu hemen anlayabiliriz. hitchock'un çoğu filminde olduğu gibi anlatılmak istenen basit bir konu olarak görünür; fakat sembollerle gizlenmiş bir sürü detay vardır. basit bir örnek vericek olursak, marion işe gittiğinde bankaya yatırması gereken 40.000'lira nakiti çantasına koyarken aşırı derecede rahattır ve o parayı çalmak gibi bir düşüncesi yoktur. sahne değiştiğinde marion'ı siyah sütyenle valizini hazırlarken gördüğümüzde parayı çalma düşüncesini kafasına yerleştirdiğini anlarız ve kamera paralara odaklanır; oysa giriş sahnesinde sütyeni beyaz renktedir. ayrıca buna benzer bir örnek norman'ın ölü kuşları doldurması ve film içinde marion'a: ''kuş gibi yiyorsun'' demesi -> bird'ün ingiliz argosunda ki karşılığının ''kadın'' olması. buradan itibaren hikâye seyircinin kafasında şekillenmeye başlar. marion'ın arabada uzunca süren yolculuğunu izleriz ve psikolojik durumunu kafasında olan düşüncelerden anlarız. aslında bu yolculuğun hitchcock tarafından seyircinin gözüne sokulması, seyircinin marion'la bütünleşmesi ve onun bildiğinden fazlasını bilmemesidir. bu hitchcock filmlerinde sıkça rastlanılan ve gerilim arttıran bir unsurdur. kırılma noktası ise marion'ın yağmur yüzünden bates motel'e girmesiyle olur. ofiste kimseyi göremeyen marion etrafa bakındığında otelin kenarında iki katlı bir ev ve ikinci katında bir kadının gölgesini görür. burada dikkat etmemiz gereken ise evin, norman bates'in kişiliğini sembolize etmesidir. ikinci katta görünen anne figürü süperego, giriş katta normal yaşamını sürdüren ego, ve bodrum katı ise id'dir. zaten norman bates'in saldırganlaştığı tek sahne evin bodrumunda geçmektedir... mamafih, norman bir süre yan odada kalan marion'ı duvardan açtığı delikten izler ve sonra evine gider. üst kata çıkmakta tereddüt eder ve giriş katta kalır. o sırada marion odasında kendince hesap yapmakta ve bir nevî vicdan azabı çekmektedir, daha önce de norman'a söylediği gibi yarın erkenden gidip düştüğü kişisel tuzağından kurtulmayı deneyecektir. sonra can alıcı duş sahnesi gerçekleşir. marion crane, norman'ın annesi tarafından bıçaklanır ve öldürülür. freud'çu yaklaşımla bakarsak* ordaki bıçak tecavüzün somutlaştırılmış bir hâlidir de diyebiliriz, cinayeti işleyen süperego'dur. biraz sonra norman evde: ''kan! kan!'' diye bağırıp odaya koşar ve annesinin işlediği cinayeti örtbas etmek isteyen bir çocuk gibi hiçbir iz bırakmadan etrafı temizler. işte bu andan itibaren seyirci artık norman bates ile kendisini özdeşleştirir. o ana kadar hitchcock'un konuyu işleyiş biçimi seyircinin marion crane'e odaklanmasını sağlar ve karakterin bir anda ölmesiyle seyirci şok etkisi geçirir. marion'ın öldüğü sahneye kadar seyirci sevgilisiyle evlilik planı yapan bir kadının, 40.000 dolar çalmasıyla başlayan bir macerasını izlediğini sanarken o sahneden sonra, film artık gerilim ve korku öğeleri taşımaya, ardından dedektifin olaya girmesiyle sona kadar farklı türleri dolaşır.
bu filmin les diaboliques ile birlikte bir gece vakti enfes gittiğinin üzerine tüm kutsal kitaplara el basar, etrafımda beş altı kez dönüp şerbetli su içerim. (bkz: #22500952)
korku filmlerini sevipte bu filmi izlemeyen yoktur diye düşündüğüm film. tam anlamıyla bir psikolojik gerilim. insanın kafasını karıştıran, masumiyetle,psikopatlığı aynı anda oynayan anthony perkins'in performansı çok iyidir. filmin o meşhur müziği de günümüzde hala bazı kolpa filmlerde kullanılmaktadır. filmdeki ev ve bates motel aynı ürkütücülüğüyle universal studios da tüm görkemiyle yer almaktadır.
ilklerin filmi. bu filmde izleyici bir defa daha şunu fark ediyor ki senaryo ne denli iyi yazılmış olursa da olsun, ona asıl önemini kazandıran kurgunun ta kendisidir. zaten psycho'daki kurgunun mükemmelliği, izleyiciyi film esnasında çoğu kez ters köşe edebiliyor. bu açıdan bence gerilim filminden çok gerçek bir psikolojik film örneği taşıyor.
meşhur duş sahnesi sebebi ile hitchcock amcamızın dünyaya saldığı yeni bir fobi çeşidinin oluşmasına neden olmuş filmdir. sanırım ki bu filme kadar "duşyaparkenyabanasapıksaldırırsa" isminde bir fobimiz yoktu. artık var. nefis bir filmdir.
hitchcock amcamın freud ve psikanaliziyle dalga geçtiği üçleminin üçüncüsü. (bkz: marnie) (bkz: spellbound)
sonundaki solonun hakkaten mükemmel oldugu soad şarkısı.
gerek kurgu gerekse ses efektleri olarak çoğu gerilim filminin esin kaynağı alfred hitchcock filmi.
grubun bdo'daki* performansıyla efsaneleşen söz-müziği daron malakian'a ait system şarkısı. şarkı boyunca efendi efendi gitarını çalan daron'un solo girişinde iceman ile yerde yuvarlana yuvarlana, tepine tepine solo atması tarihin en muazzam anlarından biriydi. bir tarafta bakmadan etmeden gitarına tecavüz ede ede soloyu atan daron piçi diğer tarafta da 3 yıldır full konsantrasyonla oturduğum yerde solonun çeyreğini bile çalamayan ben.. uktemdir. (bkz: gaz çıkışı olan parçalar)
ben hiç tarzında insanların kirli çamaşırlarını ortaya döken oyundur. iki grupla oynanır, bir grup oyunun asıl kuralını bilmez ve diğer gruba belli sorular sorar, sorular karşısında ikinci grup * anlamsız bir şekilde durduk yere yer değiştirir. amaç asıl kuralın ne olduğunu çözmektir. asıl kural ne mi? oynayıp öğrenmek lazım. galatasaray lisesi dışında oynandığına şahit olmamışımdır.
kalabalık bir grup içinde oyunu bilmeyen tek bir kişi varsa, o kişi hariç herkesi çok eğlendirecek oyundur. o kişiye ise yazıktır. ama bu çileyi bi kere çektikten sonra artık o kişi de kendine yeni kurbanlar bulup gönlünce eğlenebilecektir.
anthony perkins'in dünyanın en iyi aktörlerinden olduğunu kanıtlayan filmdir. (gus van sant'ın remake'indeki en büyük problem de anthony perkins yerine ne hikmetse vince vaughn'in yer almasıydı) ne yazık ki anthony perkins'in sinema tarihine geçen bu performansı oscar adaylığı bile kazanamamıştır, yaygın inanışın aksine. hitchcock'un finalde "bakınız psikoanaliz, odipal kompleks böyle bir şeydir" açıklaması günümüz sineması için gereksiz olsa da gerçekte o dönemin sinema izleyicisinin birikimi düşünülünce gereklidir. zizek'in üç katlı evi, id-ego-süperego olarak yorumlayan açıklamaları aslında notorious filmi için de geçerli iken, annesinin etkisindeki pasif erkek ise the birds ve notorious'ta da karakter olarak kullanılmaktadır. hitchcock'un sinema dehasını ortaya koyan kamera açıları ve çekimleri, başarılı müzik kullanımı ve anthony perkins'in mükemmel performansı ile korku sinemasının klasikleri arasına katılan film, bazılarınca hitchcock'un en başarılı filmi kabul edilir (benim tercihimse notorious'tur ve vertigo, rear window, spellbound, suspicion, north by northwest, the birds, dial m for murder hep bu filmden sonra gelir şahsi listemde).
spoiler içerir. the pervert's guide to cinema'yı bir zaman önce izlemiştim ki filmdeki id-ego-süperego üçlemesi hakkında bir miktar fikir sahibiydim. dün de rear window#24775458 ile hitchcock sinemasının keyfine varınca bugüne de meşhur sayko düştü. norman bates karakterinin birkaç sahnede kendisine hitap edildiğinde ısrarla "norman bates" vurgusu yapması (http://www.swfcabin.com/open/1312307337) finalde annesinin kişiliğine esir olup cırlak bir sesle "ben norma baaaates" diye bağırmasıyla eşleşiyor bence. bunun yanı sıra ofisinde marion crane ile konuşurken de "annemden değil bu hastalık halinden nefret ediyorum" demesiyle de norman bates kişiliğiyle devam etmek istediği fakat sonunda annesine esir olduğunu çıkarabiliriz. her filme bir swf kampanyasında bu filme de efsane duş perdesi sahnesinin küçük bir bölümü düşüyor: http://www.swfcabin.com/open/1312307146
--- spoiler --- duştaki cinayet ve dedektifin merdivenden düşme sahneleri dışında çok güzel film. bahsettiğim sahneler ise aşırı tırt. --- spoiler ---
efsanevi film. annesinden ayrı bir ben olamayan seri katilin hikayesi. bu durum, annesini mezarından çıkarıp cesedini doldurarak saklamaya kadar ilerlemiştir. ayrıca bazı noktalarıyla ayrışsa da robert bloch'ın kitabı ve bu film, ed gein'in hayatından esinlenilerek yapılmıştır.
ilginç şekilde kimsenin bir quadrilogy olduğunu bilmediği, ilk film hariç milletin serideki filmlerden bi haber olduğu muhteşem başyapıt. 3. ve 4.filmler hakettiği değeri almamış, sanırım ilk filmleri izlemeyen insanlar tarafından oylandılar. ilk filmden sonra üstat alfred hitchcock vefat eder ve anthony perkins serinin çekimine hem oyuncu hem yönetmen olarak devam eder. serinin tek siyah-beyaz filmi ilk filmdir.
alfred hitchcock ustanın belki de en meşhur filmi. bana kalırsa bütün film insan zihninin ilginçliklerine ve bilinçaltının neler yapabileceğine/yaptırabileceğine dikkat çeker. filmin adı bile zihin ile alakalıdır. eser, kusursuz oyunculuk ve iyi bir yönetim gerektiren gayet güzel bir uzun çekim ile açılır. bu sahnenin beyhude olmadığı, o sahnedeki konuşmaların marion karakterinin zihnine yerleştirdiği fikrin harekete geçmesiyle anlaşılır. filmin başlangıcında marion'ın duyduğu yankılı diyaloglar onun önündeki ihtimalleri sergiler ve yavaş yavaş paranoyaya teslim olmaya başladığını işaret eder. bazı freud'çu yaklaşımlarda* norman bates'in evinin 3 katlı olmasının ego, superego ve id'i temsil ettiği söylenir. filmin çözülmesi de freud'un psikanalizine selam eden derin bir zihinsel analiz sayesinde gerçekleşir. film, insan zihnine bu denli odaklanması dışında sinematografik açıdan da önemlidir. hitchcock meşhur duş sahnesinde 7 gün boyunca çalışmış ve 70'in üzerinde farklı kamera açısı kullanmıştır. bu sahnede sırf benim sayabildiğim kadarıyla 30'un üzerinde cut vardır -ki sayamadığım bazı cut'ları kaçırdığımdan ve bu sayının daha da fazla olduğundan eminim-. sinema tarihinin en meşhur sahneleri arasına giren bu anda marion'ın etine saplanan bir bıçak darbesi bile görmememize rağmen yakın çekimlerin, çabucak geçen bir sürü cut'ın, bir karpuza bıçak saplanarak elde edilen ses efektlerinin, çığlık sesinin ve bernard hermann'ın ölümsüz bestesinin etkisiyle çoğu filmde olmadığı kadar geriliriz. marion'ın saldırıya uğramasından önce duş yaptığı anlarda hitchcock mükemmel bir çekim yapmayı başarmıştır. söz konusu açıda kamera, duş başlığının altında çekim yapmaktadır. bu sırada ekranın tam üzerine duş başlığından çıkan sular damlar fakat lensin üzerinde tek bir damla bile görülmez. bu inanılmaz açı uzun lensler kullanılarak elde edilmiştir ve görüntünün tam ortasına su damladığını görmemize rağmen kamera aslında hiç ıslanmaz. sinematografik açıdan önemli olan bir diğer sahne ise marion ve norman'ın motel odasının önünde konuştukları ve norman'ın camdan yansıyan görüntüsünün oldukça keskin bir focus'a sahip olduğu sahnedir. bu sahnelerin dışında hitchcock'un özellikle marion'ın arabasında aynaları kullanarak çekim yaptığı sahneler de başarılıdır.
bir metal church şarkısı, the dark albümünden. d. wayne / k. vanderhoof / c. wells / k. arrington stick your fingers in the eyes of night rip open the belly of death now you'll see what is real tear down the image of youth all around steal the dreams from their minds and you'll be all their lies can it be what you're taught to believe it's nothing more than your mind can conceive he's out there waiting, he's waiting for you the psycho is ready to kill well you're a mean one, a bloody bastard son you don't care what they say or what they do it matters not to you you've been warned not to set foot after dark you think it's all just for fun but there's no setting sun can it be what you're taught to believe it's nothing more than your mind can conceive he's out there waiting, he's waiting for you the psycho is ready to kill one way all the time you can't seem to get it right you never see the tunnel or the light spend a million just to say you're hip you got to find a way to get the thrill of your life trip the lights trip the light fantastic party and you'll die someday you will die 3 am and you feel that twitch again for a walk in the park it's getting late slip through the gate the psycho jumps out from behind sticks his knife in your throat and you die
son 20 yılda yapılan hiçbir gerilim filmi hitchcock reyizin bu filminin yanından bile geçemez herhalde.çünkü saçma sapan efektler,hurafeler yok salt insan beyninin derinlikleri var. o değil vera miles çok güzelmiş be... http://www.imdb.com/media/rm1937868544/nm0587256
http://www.oscars.org/…ind-audiences/hitchcock.html
janet leigh filmin 40.yıl dönümünde yaşı elverdiğince banyo sahnesini tekrarlamış, o kasvetli evin önünde de pozunu vermiştir. http://www.imdb.com/media/rm1569299200/tt0054215 http://www.imdb.com/media/rm2810813184/tt0054215
henüz izlediğim 1960 yapımı hitchcock filmi. çoğunlukla beğenilmiş, yerlere göklere sığdırılamamış hatta. yeni bi çığır açtığı gerçeğini kabul ederek nacizane birazcık eleştirmem gerek, bilhassa yan rollerin oyunculuğunu ve pıçaklanma sahnelerini. --- spoiler --- evvela norman bates karakteri harkulade. olayların gelişimi kaliteli. fakat dedektifin öldürülme sahnesi için bu kadar övgü nasıl yapılabilir aklım almıyor. hiçkak üstad sen ki bilmem kaç gün ayırmışsın o duş sahnesine, dedektif olacak itoğlu itin oğlunu da uyaramaz mıydın? merdivenlerden çıkıp sol tarafındaki kapıdan sana doğru elinde bıçakla gelen birini görmemen mümkün mü dedektif? kafanı kaldırıp bakmadın bile. hadi dalgındın diyelim, gerçi vazife başında dalgın olunmaz, insafsız herif o nasıl bi bıçaklanmaktır? göğüs ilerde, gözler inanılmaz yapmacık bi şekilde faltaşı olmuş. o nasıl bi merdivenden düşüştür? bıçaklandığın halde geri geri giden hızlı adımlarla hiç bi basamağı atlamadan tek tek inerek düşmek? bates'in anne olduğu rollerdeki bıçaklama sahneleri de çok eğreti. dublör mü kullanmış acaba? bıçağı resmen counter strike'taki gibi kaldırıp indiriyor çünkü. --- spoiler --- filmin beğendiğim yönleri de fazlasıyla var. bunlar herkesin yazdıklarından farklı şeyler olmadığı için dile getirmeye ihtiyaç duymuyorum. genel olarak beğendim, türünün ilklerinden olduğu, bazı şeyleri ilk kez kullandığı ve çığır açtığı için başyapıt olduğu da kesin. fakat eleştirilecek yanları da yeterince mevcut.
yıllar önce bir tanıdığın askerlik anılarında kayıtlara geçmesini sağlayan filmdir. efendim, kendisi gece yatağında uzanmış yatmakta iken koğuştaki diğer iki askerin konuşmalarına tanık olur ve biri diğerine aha bu ünlük sapık filmini, abartmıyorum, aynen şu şekilde anlatır: "bi herif var amına goyum. anası var amına guyum. cadı amına goyum" nokta.
insanı gerim gerim geren bir film. döneminin çok ötesinde olduğu aşikar, her sahnesi ayrı güzel ancak bir sahne var dikkatimi çeken, yazıldı mı bilmiyorum ama; --- spoiler --- norman bates'in battaniyeyle oturduğu ve artık annesinin kişiliğine bürüdündüğü andan filmin son sahnesine geçerken,bates'in suratı iskeletleşiyor, annesinin iskeletini saklamasına ithafen,görüntü için burdan --- spoiler ---
http://www.youtube.com/…tqg-9c3czldk8add6bf858vmxdq
30lardan 60lara kadar giden "production code"un bizden götürdüklerini düşündükçe üzülüyorum. vera milesın güzelliği o kadar sansür poltikasına rağmen bu kadar ortadayken, eğer hays code olmasaydı nasıl bir film olurdu sadece hayal edebileceğiz malesef.
norman sapığı ile bates'in howard wolowitz'inkini anımsatan anasının (anladın sen onu) , otel odalarının az yukarısında yaşadıkları evin (bu nasıl tarif lan) çıkış kaynağı, ilham hareketi benim de pek bir sevdiğim edward hopper'ın house by the railroad adlı tablosudur. hatta gene pek bir sevdiğim terrence malick de bir filmde tabloda kompoze edilen evin yeniden yaratımını yapmıştır. hangi filmi? ustanın zaten kaç filmi var şu yalan dünyada, onu da sen bul.
o merdivenden dusme sahnesi olmasa sevemeyecegim film.
