1960 tarihli alfred hitchcock filmi psycho'nun 1983 tarihli devamı. tom holland yazmış, richard franklin yönetmiş. başrolde yine anthony perkins var. genel olarak devam filmleri hakkında iyi şeyler düşünmem; ama kanımca bu film çok başarılı bir devam filmi. hatta şu ana kadar izlediğim "devam filmleri" arasında en iyilerden biri. imdb'deki oyunun an itibariyle 5.9 olması, senaryonun açıkta bırakılmış gibi görünen noktalarından kaynaklanıyor. zaten kullanıcı yorumlarında da "anlamadım ya, o yüzden sevmedim." diyenlere sıklıkla rastlanıyor. aslında biraz üzerinde düşünülünce ve yorumlanınca ne olup ne bittiği anlaşılıyor. diken üstünde izledim, takdir ediyorum; oh evet, takdir ediyorum.
her ne kadar ilk filmle kıyaslamak anlamsız olsa da, norman bates'in sapıklığını benzer sahneler ve çekimlerle gayet güzel bir şekilde yansıtıyor. imdb notum 10 üzerinden içi doldurmalı baykuş.
