sapık adam norman bates'in 3. devam filmi. daha fazla devam ettirilmesin diye düşünülerek konuyu sonlandırma çalışmaları içine girilmiş ve norman bates aşık olabilir mi sorunsalı incelenmiş. yine de bunlar yeterli olmamış ve dayanamayıp 1990 yılında psycho 4'ü de çekme gereği hissetmişler. beşinci ve son sapık filmini yapabilme gazıyla 98 yılında gus van sant'ın ilk filmin aynısını çekerek film yaptığını zannetiği düşünülürse gayet seneryosu olan, konulu ve uzun metrajlı bir film olduğu söylenmeli.
