bir dc comics urunu 2004 yapimi igggrennncc bir batman/superman macerasi.. jeph loeb, tim sale, ed mcguinness cizmi$ler.. ozel bir yapim bissuru super kahramani ayni kitapta gorebilirsiniz.. a.b.d. ba$kani lex luthor superman' a kil gider.. superman da bruce wayne' nin ailesinin katillerinin izini bulmustur.. baskan supermen' in uzerine bir milyar dolar odul koyar.. batman ile birlikte buna karsi cikarlar vesaire vesaire.. kli$e bir konunun kli$e i$leni$i.. batman megersem superman' a hayranmi$, superman da batman' a.. marvel' in dc comics' e ve benzeri diger alternatif sirketlere niye kol gibi gecirdiginin cok iyi bir kaniti.. hikayede ve cizimlerde yetenek ve zeka adina degisik bir sey yok. hatta bir ara alfa yayinlarindan 1974 yapimi bir cizgi roman okuyorum zannettim.. hatta igrenc sonunu soylemekten de cekinmiyorum. gelecekten bi superman gelir. (haha evet..) dunya onun hatasiyla yok olmustur. zaman boyutunda mi ne kaybolmu$. "cocuklar oyle yapmayin, boyle yapin.." diyor batman ile superman' a.. onlar da dunyayi kurtariyorlar.. yuh ya.. tamam cizgi romanlar zaten sacmadir da..etmeyin eylemeyin.. bu ne ya? bu kadari da biz hayal gucu bagimlilarinin bile ters bulacagi camasir suyu tadinda bi sey..13 yasinda bir velet batman ile superman a benzeyen dev bir uzay gemisi yapiyor..dahi imi$ ..finansoru de bruce wayne imi$.. tamam uzay gemisini yaparsin da.. off.. kusacam..sustum.. zaten superman ne lan? pelerinmi$, ucuyormu$ falan.. cocuklar bile bakmaz artik o adama.. sevgi doluymus da .. bilmemneymi$ de. kripton' u bulan, adama saldiriyor zaten. dark horse ' un conan' ini incelesinler biraz.. (bkz: anti kahraman)
imdbye göre 2009'da gösterime girecek olan michael mann filmi boşrollerde iki süper adam var, johnny depp ve christian bale. bu üçlüden ne çıksa izlenir diye düşünüyorum ,bekliyoruz...
bu film için bir araba arayışı sürmüş gidiyor. bir araba bulmak bu kadar mı zor? şimdiye kadar birçok dönem filmi çekilmiş, arabalar yakılmış, patlatılmış vs. en son aklıma gelecek şey böyle delicesine araba aramaları olurdu. nihayetinde 1930 larda geçiyor film... neyse efendim geçenlerde chicago'da bir seçme yapıldı. millet ellerindeki arabayı görücüye çıkardı. seçilmiş bir tanesi heyecanla okudum haberlerini, siyaha boyamışlar hazırlamışlar, 330 atgücüne sahip motoru varmış vs. ama hala göremedim bir adet resmini. filmi tabi ki merakla bekliyorum ancak şu arabanın maharetini de ayrıca bir merak ediyorum. son olarak çekimleri nisan'da wisconsin'de başlayacakmış. edit:bir nevi cevap bulunmuştur. bir de johnny nin vitesli araba kullanamadığı ortaya çıkmıştır: "so why was it so essential that this new film have that exact car? "apparently dillinger had quite a few cars, but his favorite car was the hudson terraplane," patton said. so, when universal executives found the terraplane online, they took photos of it to mann and depp. both men agreed that they had to have that car. patton agreed to sell the car to the studio -- they didn't want to just rent it -- but he would have the right to buy it back for the exact same price once shooting was finished. it will probably come back with a shiny new black paint job and an automatic transmission, since studio officials didn't believe depp can drive a manual shift. "
oyuncu kadrosuna marion cotillardı da eklemiş filmdir. cotillard billie frechette'yi canlandıracakmış.. **
michael mann fanlarına ustanın son filmi ne olmalı anketi yapsalar miami vice(ki yaptı) ın ardından 30 larda geçen suç filmi çeksin sonucu çıkardı herhalde.hele bi de içinde soygun olursa tadından yenmez, bi de dillinger la baby face nelson u koysa ..hatta filmin cast ına da johhny depp ve christian bale i eklese die küstahça taleplerde bulunurlardı...2009 u bekleyelim..
oyuncu kadrosu içinde emilie de ravin de vardır. (bkz: yirim)
michael mann va oyuncu kadrosu -özellikle de kendi kuşaklarının bence en iyi oyuncuları bale ve depp- sebebiyle seyirci beklentisinin büyük olduğu, buna rağmen hayal kırıklığına uğratma ihtimali sıfıra yakın film.. olsa da yesek..
abd'de 1 temmuz 2009 günü vizyona girecek olan film. ülkemize ne zaman uğrayacağı henüz belli değil.
johnny deep,dillinger; christian bale, purvis olmuş. hadi bu adamları pas geçebiliriz, director koltuğunda ''michael mann'' oturmuş, onu es geçemiyoruz. kendisi stanley kubrick'ten sonra favorimdir. metropol, kent yaşamı, şehir ışıkları, steril ortamlar, 1930lar için zor biliyorum ama üstad sorunları aşacaktır. bu filmi bomba bir soundtrack ile bekliyorum. mükemmel olacak, 2009'un en iyi filmi olabilir. tek dileğim çok fazla beğenilmesi ve mann üstadın oturup üstüne bir miami vice trilogy çekmesi. imkansız değil, neden olmasın. ilk fragmanı merakla bekleniyor.
10 temmuz 2009'da vizyona girecek canım, biricik johny'im deep'imin oynadığı, her zaman ki gibi mükemmel oyunculuk sergileyeceğini bildiğim, izlenmesi ama öncelikle az biraz sabredilmesi gereken filmdir..
yayınlanan son fragmanının beklentileri tavan yaptırdığı filmdir. iki yetenekli aktörü, johnny depp ve christian bale'i bir arada görmek gerçekten harika olacak. http://www.movieweb.com/video/vibwkkgkvqrneg
(bkz: public enemy)
taa fragmanindan goruntu yonetiminin ozgunlugunu konusturan, 2000lerin degerlendirilmesinin yapilmasina aylar kala, mann'dan buyuk bir hamle.
fragmaninda otis taylordan ten million slaves calar.
filmin fragmanini izledikten sonra yaptigim cikarim su ki eger johnny depp bu filmle oscari kazanirsa ben de bu sozlukteki hesabimi kapatmaya and iciyorum. bu filmi izledikten sonra biraz gerilere gidip hafizalarimizi tazeleyelim* ayni yonetmen, ayni tur ve simdi bir kiyas yapalim. yanit*
(bkz: john dillinger)
fragmanı izledim, tek kelime ile mükemmel. yani böyle tarihsel bir film bekliyordum, yani hani sonradan yapılmış, 100 yıl sonra çekilmiş o döneme tarihsel bakış açısı ile yaklaşan bir film. öyle olmamış, aksine kanlı canlı, gayet gerçekci bir film olmuş. hatta üstad, michael mann üstad miami vice çeker gibi yapmış, sadece mekanlar, dekorlar, kostümler o döneme ait. ki bu çok güzel bir gelişme. kanlı canlı, gayet gerçekci bir film bizi bekliyor. oyuncular döktürmüş, çekimler mükemmel. birtek şeyi arıyorum, mann gece filmlerinin üstadıdır. burada çoğunlukla gündüz gördüm ama üstad onu da gece gibi yapmıştır, umuyorum. 1 temmuz da vizyonda.
film, bryan burrough'un türkiye'de de yayınlanmamış public enemies: america's greatest crime wave and the birth of the fbi, 1933-43 isimli kitabının uyarlanmış. süphesiz gişe yapan her filmin kitabı gibi, o da filmin ardından raflardaki yerini alacaktır. public enemies'in yönetmen koltuğunda michael mann oturuyorur. mann'ı, daha önce heat'te (büyük hesaplaşma) gene hırsız-polis hesaplaşmaları üzerine çektiği filmden hatırlıyoruz. (aslında bir çok filmden hatırlıyoruz da türün muadili olarak) heat'ın hemen ardından çektiği the insider`da var. bu referansları vermemin sebebi, mann'ın konu crime/gangster filmleri olduğunda ne kadar güzel süper işler çıkarabildiğini hatırlatmak. filmle ilgili gözüme çarpan diğer bir detay ise yapımcılar arasında ismi geçen robert de niro. bunlar iyi kanka oldu, heat, public enemies'ten sonra frankie machine'yi çevireceklermiş beraber. filmle ilgili magazin haberlerimizi verdikten sonra geçelim ikinci fragman kritiğine. görünen o ki, mann'ın kadrajı oyunculara eşit dağıtma geleneği bu filmde birazcıcık bozulmuş. iki tane fragman izledim ve ikisinde de her 5 karenin dördünde johnny depp geçiyordu. christian bale tamamen geri plana atılmış gibi. gangsta kostümleri ve dönem filminin yapısına uygun atmosfer güzel hazırlanmış. fragman itibariyle aktabileceklerimiz bu kadar.
terminator salvation'un beklenilip, beklenilip, beklenilip ondan sonrada kafadaki beklentilerle birlesmemesinden sonra, kafamizdaki uber-insanustu beklentileri karsilayabilecek oldugunu umdugumuz, bu yazin yegane filmi.
tahminime gore izlenme rekoru kıracak. gosterim tarihini iple cekiyorum ne yalan soyliyim. bir filmde johnny depp varsa mutlaka izlenmeli. (bkz: dead man)
gösterime girse de gözümüz gönlümüz şenlense.. öyle evde filan değil, sinemada salyalarımı akıta akıta izlemek istiyorum.
maalesef cok buyuk beklentilerle gittigim halde hevesimi kursagimda birakmis film.. icinde johnny depp ve christian bale'i bulunduran bir filmin, ustune bir de heat'in yonetmeninden cikan filmin boyle hayal kirikligi yaratmasini beklemezdim dogrusu. filmi izlenilir kilan 2 sey var(fikrimce): 1. johnny depp. oyunculukta aşmış yine, gerek mimiklerle, gerek repliklerle oynadigi karakterin hakkini fazlasiyla vermis. ayrica 10 yil onceki chocolat'taki johnny depp nasil gorunuyorsa, simdiki johnny depp de ayni gorunuyor. yillara nasil meydan okuyan bir insandir, anlamadim dogrusu. 2. 1930lar amerikasi cok guzel yansitilmis. insan gercekten filmin icine giriyor, ince dusunulmus set/dekor/kiyafet detaylariyla izleyiciyi o yillara goturmeyi basariyor film. christian bale johnny depp'in yaninda ezik kalmis. lakin bunun nedeni bence kesinlikle johnny depp'e karsi oyunculugunun ezilmesi degil, rolunun ezilmesi. yoksa kendisinin de ne kadar asmis bir oyuncu oldugunu biliyoruz. --- ciddi spoiler --- film gerek konu itibariyle, gerek islenis tarziyla direk heat'i hatirlatiyor, hatta direk heat 2 deselermis olurmus. filmin sonunda insan 'erkeklerin basina ne gelirse bu kadin milletinden gelir' lafina hak vermekten kendini alamiyor. --- ciddi spoiler ---
bana bir yandan beklentilerimin altinda bir film, hayal kirikligina ugramadim desem yalan olur dedirtirken diger yandan ne kadar etkileyici allahim diye beni bar bar bagirtmistir nasil oldugunu ben de cozemedim ve iki sahnesiyle gozlerimden yaslar akitmis beni benden almistir. son olarak o muzikler ah o muzikler!.. public enemies i public enemies yapan en onemlli detaylardan biri hic suphesiz ki budur. johnny nin her filminde kendisinin asmis performansini anlatmaya kasmanin ise artik gereksiz oldugunu dusunuyorum anlatmakla da olmuyor ki zira. hele hele alakasiz olacak ama yakin cekimlerde butun yuzunu ozumseyeyim her bir partikulunu bir daha ezberleyeyim diye cabalamak ve dalip gitmek kendinden gecmek kacinilmaz sahsim icin.
benim için tam bir hayal kırıklığı. oyuncu kadrosuna ve 140 dakikalık süresine bakıp epik bir yapım olacağını umuyordum, michael mann'dan heat tadında bir film bekliyordum ama yemin ediyorum kurtlar vadisi tadı aldım. --- spoiler --- bir kere filmin en vurucu replikleri fragmanda mevcut, ötesini beklemeyin. filmin gerisi iki üç kere tekrar edilmiş dandik banka soygunu sahneleri, aksiyon olsun diye konmuş silahlı çatışmalar ve johnny depp'in karizmatik bakışlarından ibaret. depp kaçıyor, bale kovalıyor, hikaye bu. hapisten kaçış sahneleri fena değil. depp ve marion cotillard'ın performanslarına da lafım yok. zaten herhalde bir 15-20 dakika müzik eşliğinde ağır çekim johnny depp şeklinde geçiyor. film bitince "yaw bu adamın hayat hikayesi mi yetersiz geldi lan acaba" dedim, john dillinger kimmiş okudum. adam bankalara güvenlik sistemi satma bahanesiyle gidip inceleyerek soyguna hazırlık yapan, ekibiyle bankaya bir film için soygun sahnesi çekiyoruz diye girip millet film çekiliyor sanarken bankayı bir güzel soyup soğana çeviren, halkın finansal sisteme güveninin kalmadığı ve bankalardan nefret ettiği depresyon döneminde halk kahramanı olan süper bir tipmiş. filmde bunlar yok. halkın sempatisini kazanma mevzusuna üfürükten bir iki işaret var. filmdeki dillinger, memati gibi bir tip. bale'in oynadığı melvin purvis de yüzeyselden de öte bir anlatımla geçilmiş. karakter gelişimi sıfır. akıcılık zayıf. hikayenin hiçbir bölümünde derinlik yok. --- spoiler --- kısacası public enemies'den goodfellas, heat, scarface, the untouchables ayarında bir film olmasını bekliyordum. bırakın bunların yanına yaklaşmayı, bir american gangster, hatta bir ocean's eleven bile olamamış. benim göremediklerimi görüp çok beğenen birçok kişi olacaktır ama beni tatmin etmedi.
(bkz: dillinger escape plan)
michael mann'ın gansgter saplantısının son ürünü olan film, aynı zamanda son derece maço karakterler ve silik kadınlar içeren bir başka film. ama neden çekildiğini bir türlü anlayamadığım film. herhalda baktı gördü kullanabileceği iyi bir kaç vizyon aktörü var, kaçırmayım deyip çekiverdi bir şeyler. öncelikle filmin süresi sizi kandırmasın aslında çok daha kısa lakin gerekli ve gereksiz ona siz karar verin uzun tutulmuş fazla sahne barındırıyor. dramatik bir nokta yakalanmak istenmiş ama sadece müzikle ve kadrajla yaratılmaz ki öyle şeyler. banka soyguncuları hakkında bir film evet ama nedense öyle akılda kalıcı tek bir soygun sahnesi bile hatırlamıyorum, bir de neredeyse cast'ın yarısı soğuk dik bakışlara sahip duygu emaresi göstermeyen insanlar rolünde hep, o açıdan evet renkli dolby vs de olsa insana siyah beyaz film tadı verebiliyor, ama onlarda daha canlı diyaloglar ve daha müteakip aksiyon olurdu. ayrıca basın gösterimi diye gidip 140 dakika boyunca tıkılıp kalmak pek hoş bir deneyim olmadı..özellikle sıcağın etkisiyle önceden içilen litrelerce suyun vücuttan geri çıkma isteği ve maçka parkından geçerken bir sulama fışkiyesinin sneak attack yapıp ıslatması, buna bağlı olarak da ıslak kıyafetlerle buz gibi klima altında iki saatten fazla vakit geçirmek çok ilgi çekici şeyler değiller. teknik herşeyi güzel, uğraşılmış ammavelakin soyut noktalara pek odaklanılmamış bir film olmuş public enemies.
--- spoiler --- john dillinger'in filmin sonlarina dogru, polis merkezine girip, kendini arayan ozel ekibin odasinda cirit atmasi, iceridekiler ile konusmasi ve buna ragmen polislerin hic bir sey anlamamasi amerikan polisinin film boyunca sergiledigi dingilliklerin tavanidir. hele hele sokakta dillinger'in sevgilisini yakalarken sokakta mal mal dikilen, basinda sapka yokken bile onu gormemeleri inanilmazdir. fakat film dillinger'in gercekte polislerle nasil dalga gectigini iyi gostermistir. --- spoiler ---
kameranın yakın çekim yaparken sürekli başka bir şey göstermek için başka yere kayması ve çok fazla kameranın sallandığı sahnesi olduğundan beni izlerken biraz zorlamış olan film. iyi bi film izleyicisi değilim ancak bu kadar açıklayabildim durumu. sanırım çok büyük beklentilerle gittim bu filme, biraz hayal kırıklığına uğradım ama gerçekten müzikleri çok iyiydi filmin.
baslarda "blair cadısına mı geldik lan" hissiyatı yaratsa da sonradan kameraya alıstıgım ve ucundan kıyısından zevk de aldıgım film. özellikle çatışma sahneleri çok başarılı olmuş. christian bale'i biraz harcamıslar ama bunun yanında da johnny depp dibine kadar kullanılmıs masallah. müzikler de güzel. the untouchables'taki bebek arabası sahnesine benzeyen sahneler de mevcut. sonuc olarak basarılı bir film, fekaaat --- spoiler --- tamam yonetmen olarak nasıl olursan ol ama insan olarak iyi biri olacaksın kardesim sen. marion cotillard'ı tokatlatmak ne demek lan! kırarım agzınızı! --- spoiler ---
(bkz: get along little doggies) *
filmin başından sonuna dek hiç bir sahneyi hakkiyla tam olarak anlatamamiş bir film olmus. tüm sahneler üstün körü geçilmiş, banka soygunu olsun, yaşanan aşk sahneleri olsun. detaylara inilmemesini cok garipsedim. filmin sonunda en azindan biraz şaşirtir beni diye düşünmüştüm o da olmadi. bu oyuncu kadrosundan beklentim mi yüksekti nedir bilmiyorum ama benden geçer not alamadi...
bitmesine katlanamadan çıktığım başarısız filmdir. miami vice'tan bu yana sinemada izlediğim fimler içinde en kötü görüntünü yönetimine sahip olması ve hikayenin bölük pörçük hiçbir şeyin hakkını veremeden ilerlemesi filmi izlenmez kıldı kendi adıma. kameranın sallanmasının bilinçli yapıldığı belliydi tamam ona alışıyor insan ama filmin yarısında christian bale'in ensesinin, diğer yarısında da johnny depp'in kulaklarının kadrajın çoğunu kaplaması ne demek yahu? surata yapılan orantısız zoomlar? marion cotillard'a yakın çekim yaparken ekranın tam ortasında kalacak şekilde arkada hapu hupur yemek yiyen alakasız birinin görünmesi; e haliyle sabit duran aktris yerine arkadaki silik ama hareketli nesneye kaydırıyor gözü. bu ve bunun gibi izleyene nasıl işkence ederiz konulu pek çok çekim mevcut. hikayeye gelince: bu adam kimdir? nedir? neden suç işler? nasıl popüler olmuştur? film başlar hapisten kaçılır, şikago'ya gidelim denir, gidilir. küt adamımız filmin ilk dakikalarında "public enemy number 1" ilan edilir. öyle benimseriz. filmin izlediğim %70'lik kısmı birileri gelir, birileri gider, ateş edilir, çatışma olurdan ibaret. christian bale'in sikindirik oyunculuğuna bir şey diyemiyorum artık. yazık lan!
bir michael mann başyapıtı daha.
hareketli kamera kullanımının çokluğu dolayısıyla filmin başında bir abandone olma durumu var. hareketli kameraya filmin sonlarına doğru alışıyorsunuz ya da azalıyor (çok dikkat edemedim) buna rağmen 5-6 açıda çok güzel görüntü yakalanmış. oyunculuklara gelince o senaryoya daha ne oyunculuk çıkarabilirlerdi, daha ne yapsınlar diyorum (film hakkında okuduğum birkaç yazıda oyunculuklar kötü falan demişlerdi). fragmanına hakkaten iyi çalışılmış. bence fragman filmin tamamından daha güzel. ne umutlarla gitmiştik lakin beklenti fazla olduğu için fazla tat vermedi. tüm bunlara rağmen çatışma sahneleri biraz daha uzun tutulsa daha iyi olurdu diye düşünüyorum çünkü bu sahneler gerçekten iyiydi. hakkaten neler beklemiştim michael mann'den ne buldum... burdan sesleniyorum: bozma kendini mann üstad.
bir gun cani iyice sikilan michael mann calisma odasinin tozlu raflarindan heat'in senaryosunu cekip alir. neymis bu diye incelerken okumaya dalinca da soyle bir eskilere gider. ulan ne senaryo yazmisiz haci zamaninda diye ic gecirirken kendini aniden ''neden benzerini cekmiyorum ki dostum'' noktasinda bulur ve olaylar gelisir. ama orada bir dur michael. eyvallah, johnny depp her dakika karizmasina karizma katiyor ama ya silah arkadaslari? iki saat yirmi dakikalik filmde ikiser diyalog, 15-20 mermiyle bir cirpida cekimleri tamamlattigin kankalari red ve homer? adamlar figuranmiscasina harcanmislar. heat'de oyle miydi hic? val kilmer, tom sizemore... aynasizlar cephesine bakiyorsun, en onemli isim christian bale'in gayet yuzeysel gecildigine tanik oluyorsun. tum bu saydiklarimdan calinan sure kanimca fazla fazla marion cotillard'a gitmis. senaryonun az biraz, cast'in tamamiyle degistigi nispeten basarisiz bir heat versiyonu. kendi halinde fena film degil ama. zaten yine 2009'da yani 14 sene sonra cikacak ayni kadrolu, belki biraz farkli senaryolu heat'i de izleyecegiz. bu film neden cekilmis anlamis degilim. onceki entrylerde bahsi gecse dahi tekrardan deginmek istedigim bir falso da kesinlikle goruntu yonetmeni. sen daha iyi cekebilir miydin diye sordular diyelim, ben daha iyi cekerdim vallahi cevabima inancim, filmin son dakikasinda ilk dakikasina gore %1500 artti diyebilirim.
beklentilerin altında bir film olmasının yanısıra gişede de çakılacak gibi geliyor bana. filmle ilgili yorumlar çok çeşitli noktalara odaklanabilir. ben bir kaçını dikkatinize sunmak istiyorum. birincisi, michael mann gibi iki kişilik filmleri başarıyla yönetmiş ve birer şahesere çevirmiş usta yönetmeni, bu kadar kaliteli iki aktörü başrole koyup ta bu kadar vasat bir senaryoyla başbaşa bıraktığı için kınıyorum. üstelik karakterlerden birini o kadar baskın, diğerini de o kadar pasif yapmış ki, melvin purvis rolünü christian bale oynamasa da olurmuş diyebilirsiniz. örneklerimize bakarsak ne demek istediğim daha bi anlaşılır hale geliyor. heat : al pacino, robert de niro miami vice : jamie foxx, colin farrell collateral : tom cruise, jamie foxx the insider : al pacino, russell crowe the kingdom : jamie foxx, chris cooper ikinci olarak, heat ile bu kadar benzer bir konu ve senaryoyu duyup, heat'ten daha iyi bir film beklentileri içine girecek seyirciler maalesef heat'in tadının yarısını alamayacaklarını bilsinler. heat'de 5-10 dakikada algılayabildiğimiz amy brenneman ve robert de niro aşkının çeyreğini, 140 dakikada bu filmde anlatamamış michael mann. üstelik johny depp gibi bir don juanlık malzemesi elinde olmasına rağmen. şahsen ben johny depp ile marion cotillard aşkına bir saniye bile inanamadım film boyunca. yönetmen basiretsizliği deyip geçiyorum. son olarak senaryonun yetersiliği üzerine bir iki cümle söylemek istiyorum. film hapishaneden kaçış sahnesiyle başlıyor da niye öyle başlıyor'u eksik kalmış senaryoda. madem john dillinger dostlarını hapisten kurtarıp, ekibini toplamak hevesinde, o zaman en azından o ekiple ilgili bir kaç bilgi ver de biz de o sahnenin gerekliliğini anlayalım. nedir bu adamlar, ne işe yararlar. heat'de val kilmer ile robert de niro'nun ilişkisi ne kadar açık anlatılmışsa , bu filmde de baby face nelson ve homer van meter ile john dillinger'in ilişkisi o kadar vasat anlatılmıştır diyebilirim. senaryonun çuvalladığını göstermek için onlarca örnek verilebilir ama fazla uzatmaya gerek yok. müzikler şahane, heat ve frida'nın da müziklerini yapan elliot goldenthal iyi iş çıkarmış bir kez daha. ikinci oscara göz kırpıyor bence. stephen dorff mükemmel, hani derler ya, "çiftetelli oynasa izlerim"; işte stephen dorff benim için öyledir. saklambaç oynasa izlerim. robert knepper nam-ı diğer t-bag'den mimik ve rol çalan johny depp herşeye rağmen göz kamaştırıcı. christian bale yönetmene ve senaryoya inat döktürmüş gene. bir marlon brando olamasa da, al pacino'nun tahtına adaydır gözümde. bu arada im july filminde romen kamyoncu ablayı oynayan branka katic'in karşımıza genelev patroniçesi olarak çıkması ilginç oldu. aklımda hemen şöyle bir yıldız belirdi. im july : mehmet kurtuluş, branka katic equilibrium : mehmet kurtuluş, christian bale , "mehmet kurtuluş'un filmde 6 saniyelik bir rolü var" public enemies : chrsitian bale, branka katic fotomaç için manşet önerimizle entrymizi bitirelim. son mohikan halkın düşmanı olamadı edit : yazmadan duramıyorum o kadar sinirliyim michael mann'e. hacım heat'i çekmişken, bu filmi niye çekersin sen ya. brian de palma'mı sanıyorsun sen kendini. the untouchables'mı çıkaracağını zannettin bu senaryoyla. titre ve kendine gel, özüne dön.
şimdi filmin yayvan kalmasının yanında , en aksiyon sahnelerinde bile tek düze gitmesi aslında (!) gerçekciliği öne çıkarmış. abartıya kaçmayan takip sahneleri , takla atan her arabanın patlaması gibi ancak hollywood' da olabilecek şeyleri görmemek mutlu etti beni. marion cotillard zaten dönem filmlerinin vazgeçilmezi olması yönünde ilerliyor. ayrıca soundtrack nazarımda çok sevildi.
bu film ile johnny depp, dördüncü oscar adaylığını kazanacak hiç şüphe yok ki. adam mükemmele yakın oynamış.ama filmin geri kalanını beğendiğimi söylesem yalan olur. "man hunter" ve "heat" gibi iki şık, görüntü yönetimi müthiş, stilize film çekmiş olan mann'in böylesi kötü mercekler ve kamera hareketleri ile dolu bri filmi çektiğine inanmak çok zor. bütün yakın plan çekimler ve gece sahneleri kötünün de kötüsüydü. inanmak çok zor mann'in elinden çıktığına bu filmin. heat'in soygun sahnelerinin dinamizmi, man hunter'in soğuk renklerinin şıklığı nerde bu filmin kirli görüntüleri nerde... yani neredeyse keşke filmi eastwood, scorsesse, de palma falan çekseymiş diye düşünecek hale geliyorsunuz. halbuse adam michael mann! stilize olmak onun imzası gibi bir şey. çatışma sahneleri özensiz, soygun sahneleri iyi kadrajlarla gösterilmiyor... hele filmin ilk yarısı boyunca yersiz seçilmiş müziklerin bol bol kullanılması da bunaltıcıydı-nyseki ikinci yarıda zellikle finale doğru müzikler iyiden iyiye düzeldi de güzelleşti film. filmin geçtiği zamanlar falan insanın aklına james cagney'li filmleri de getiriyor hemen. çok sevdiğim cagney'nin canlandırmaktan bıkmadığı, çok da iyi ettiği gangster tiplemelerinden biri gibi bu filmde dillinger. allah için johnny depp de cagney'den aşağı kalır bir oyuncu değil. filmde her sahnede enfesti cidden. marion kızımızın güzelliğine de hayran kaldık. ama ondan öte ciddi anlamda james cagney filmleri izleme isteği doğurdu film. (bkz: angels with dirty faces) (bkz: white heat) (bkz: public enemy)
bu filmde olan şu: bence yönetmenin bir fikri var. ki bunu alternatif kamera açılarıyla filan var etmeye çalışmış. işin teknik boyutundan pek anlamıyorum o yüzden nasıl adlandırsam bilemedim. bir video oyunu gerçekliği ile, gangester filmi yapıyorum estetiği arasında bir yerde. güzel de olmuş fena değil bu açıdan. özellikli kendine has bir yanı varsa filmin bu. deneysel bir yönü olması açısından sevdim filmi ama yönetmen bu noktaya öylesine takılı ki, film galiba bu yetkinlikle sınırlı kalmış ama hikaye olarak kendisini anlatmaktan mahrum gibi. karakterlerin duygusal arkaplanı üzerine gidilmemiş. ki baş karakterin eylemlerinin duygusal arkaplanı önemliydi. film bu yüzden hep bir eksiklik hissiyle sürüyordu. bazı anlarda görsel planlar öylesine karmaşıktı ki, olay kurgusunu, kimin ne yaptığını anlamakta zorluk çektim. bu benim filmin temposuna ayak uyduramamamdan kaynaklanmış olabilir ama emin değilim. müzikleri ve çekim kalitesi açısından -kalite dediğim az önce söz ettiğim özgünlük- seyredilesi ama tam anlamıyla mükemmel bir film olduğunu ben söyleyemem.
kamera kullanımını sevmesem de, zira yakın çekimler sallan yuvarlan doğal olsunlarda aşırıya kaçılmıştı, başarılı, karakter oynamış bir johnny depp, izlediğimden dolayı beni memnun etmiş filmdir. en çok da, o 3 dolarlık elbiseye takıldım, nerede satılıyorsa 3 dolara gidip alalım.
şimdi bir michael mann filmi için normalde yapmayı istemeyeceğim kadar basit bir tanım olacak belki ancak ilk yarısı sürüklenen, ikinci yarısında ilgi çekici bir hale gelip kendini zar zor toparlayıp biten bir film ne yazık ki public enemies... özellikle ilk yarısı karakterleri de doğru düzgün tanıyamamanın etkisiyle bana ciddi anlamda sıkıcı geldi... banka soygunu sahneleri özelliksiz, zaten karakter namına john dillinger dışında kimseyi tanımadığımız için öyle boş boş bakarken geçip gidiyor... yan karakter konusunda da gerçekten daha kötü bir film hatırlamıyorum... öyle ki hepsi birbirinden ünlü karakter oyuncuları tarafından canlandırılan yan karakterlerden hangisini kimin oynadığını ve adını sanını bile yakalayabilmek mümkün değil, hepsi hepi topu bir cümle ederse ediyor sonra kayboluyor, daha sonra da başlarına ne geliyorsa geliyor artık... ola ki bu filmi herhangi bir başka yönetmen çekseydi, bu anlatım yetersizliği büyük eleştiri alırdı... ancak yönetmen adı olarak michael mann geçince tarz yapıyor onu yapıyor bunu yapıyor olsun isteniyor... bu tarz bir iki yüzlülüğe kesinlikle karşıyım, başka bir yönetmen için bu durumda denilecek şeyi aynı şekilde söylüyorum, son derece sıçmış michael mann... ancak ortadaki karakter olamamış karakter sayısı azalınca film toparlanıyor ikinci yarısında... standart olarak michael mann filmlerindeki bir büyük efsane çatışma ya da aksiyon sahnesi de burada ikinci yarıda gece gerçekleşen baskın sahnesi... gerçekten orada sanatını tekniğini konuşturuyor adam... bir de azıcık suratını gördüğümüz baby face nelson'ın da orada ek bir karakter sağlaması sayesinde etkisi artıyor o bölümün... netice itibariyle film ikinci yarıda odaklanacağı konulara odaklandıktan sonra güzelleşiyor ve sonunda iyi bir film etkisi bırakıyor... ancak tüme baktığımız zaman kesinlikle iyi bir film değil public enemies... michael mann için ise teknik olarak bildiğimiz michael mann ama hikaye ve karakter anlatımı olarak hayal kırıklığı...
afişini anlayamadığım film olmuştur. filmi hala izlemedim, umarım anlarım neden bu kadar sağlam oyunculara figüran muamelesi yapıldığını. (bkz: christian bale) (bkz: david wenham) (bkz: marion cotillard)
dönemi muhteşem yansıtıyor. kostümler dekorlar aksesuarlar çok özenli. müzikleri çok güzel. oyunculukları yerinde. aksiyon sahnelerinde aşırıya kaçılmamış (zaten o makineli tüfeklerin çatırtısı yetiyor). ancaaaaak; ben kitap uyarlamasıyım ve karakterler arasındaki ilişkileri anlatmaya zamanım yetmiyor diye bağırıyor film. kim kimin neyi, kızıl kim üçyüz tane isim geçiyor hangisi hangisi kafam allak bullak oldu. john nasıl halkın sevgilisi oldu ne oluyor? çok sevecektim, olmadı, olamadı..
çok daha iyi olması gereken film. şimdi efendim, bu filmde public'in enemies'i olan kimdir nedir, bunu bilemedik biz. eğer bir filmde gangster karakterini johnny depp ya da öyle bir adam canlandırıyorsa düşman olan kesin polistir, bunu tartışmıyoruz. ama yani kimin kim olduğu hakkında bunun dışında hiçbir ipucu yok. burada kimin tarafında olmalıyız seyirci olarak? düşman olan polisse bunu da bilemedik, gangter takımıysa bunu da bilemedik. eğer john bey halkçı bir banka soyguncusuysa, bir iki çakma atıf dışında buna yönelik hiçbişi yoktu. şahsen ben purvis karakterini de sevdim gayet, şimdi tam adını unuttuğum j.e de gayet iyi bi adamdı, nedir yani filmin olayı? "banka soyguncuları da insan" deyip hislenmemiz gerekiyordu galiba. bilemiyorum. sonracıma, purvis karakterinin üzerine biraz daha düşülmeli miydi, düşülse acaba arabesk mi olurdu bu film, bu konuda karar veremedim. bu purvis iyi bi adam aslında. floyd ölürkenki yüz ifadesi filan, neblim, filmdeki genel tavrı ve duruşu... iyi polis, ya da az kötü polis sanki. neyse, diyeceğim şu, purvis'in içsel geliş-gidişleri pek belli değildi. ama öte yandan böylesi belki daha iyi, aksi halde şu an adını unuttuğum ama ac-cayip çakma bulduğum bi collin farrell filmi var, iyi polis-kötü polis eksenli. yeni filmlerden ya, bilirsiniz. neyse, ona benzeyebilirdi allah muhafaza. ayarı iyi tutturmak lazım. sanki burada pek tutmamış gibi. marion abla çok güzel. yani aslında çok güzel değil, tam da bu yüzden çok çok çok hoş. "gerçek yüzlü" kadınlardan. ona gösterilen bu şiddeti esefle kınıyorum. ayrıca kim ki j. depp'in "sen benim kadınımsın ve benimle geliyorsun" kabilinden şiddet gösterdiği sahneyi beğenir, kendisine tiz bütün gün kadir inanır-türkan şoray filmleri izletile. nedir birader bu maçoluğun yüceltilmesinden çektiğimiz? sahiplenici tavırla "hayvan terbiyeciliği tavrı" farklı şeyler ve biz zaten bu farkın bilinmemesinden bıkmışız. iğrenç bi davranıştı o. bana yapılsa "bi sktir git" derdim başka da bişi demezdim. bunun filmle değil de olayın kendisiyle ilgili var, çok saçma sapan bir tongaya düştü dillinger. polislerin orda, büroda yani, gezerken ben hep masada duran gazeteyi göreceğini, gazetede sinema reklamlarını görür görmez şak diye anlayacağını düşündüm. yalan oldu. ayrıca polislerle kafa bulma sahnelerine yıldızlı beş vermek lazım. sonuç itibariyle, farklı yönetmenler ve hikayeler olsa da, carlito brigante'nin 15 sene kadar öncesidir bu john dillinger. ben carlito's way'i tercih ederim. anlatımı, anlatılanı, al pacino'su, her şeyiyle, çok daha rahat empati kurduran bir film çünkü. zaten johnny depp de çok kilo almış.
kadraj kullanımıyla kendine hayran bıraktıran , muhteşem müziği ve görselliği, iyi oyunculukları ile de mest ettiren michael mann filmi.
konu hakkında fikri ve bilgisi olmayanların susmayı bilmeleri gerktiğini bana hatırlatmış film. sinema ve habercilik arasında fark vardır gerçeği birebir anlatmaktan ziyade film yapmaktır sinemacının derdi ve michael mann bu filmde bunu fazlasıyla yapmıştır gangster filmlerine başka bi yerden bakmıştır çok da güzel olmuştur.istedği hikayeyi anlatmıştır.şimdi filmi sahne sahne analiz edip şurda şunu yapmış falan gibi gereksiz bişey yapmıcam anlayan anlamıştır.mr.mann teşekkürler, ufkumuzu açtınız elinize sağlık yine bekleriz..
konusu itibariyle çok fazla beklenti içine girilmemesi gereken bir film public enemies. zira daha önce yapıldı bunlar. --- spoiler --- johnny depp in nasıl şahane bir iş çıkardıgı çok açık zaten. filmin gidişatı da klasik gangster filmlerinden pek ayrık degil. adam icraatlarını yapar, yakalanır, kaçar bunun uzatılması zaten olagan bir süreç. filmin sonuna kadar polislere uyuz oldum elbette salaklıkları sinir bozucuydu. marion cotillard yine nefisti, la mome dan sonra ilahlaştı gözümde zaten o ayrı. bi de klişe olarak sunulan aşk hikayesi çok kötü bitti hakkaten üzücüydü o. müzikler, kıyafetler, görsel olarak doyurucuydu gayet. çok güzel bişeyler bekleyenler, hayalkırıklıgına ugrar onun dısında izlenesi, zamanın içine sıçmayacak bir film. --- spoiler ---
(bkz: james russo)
halk düşmanları kim? saha tecrübesi olmadan yani gösteriş için atanan yöneticileri olan, kadına şiddet uygulayan, rüşvet alıp diğer suçluları yakalamayan polisler mi; yoksa halkın değil de sadece bankanın parasında gözü olan, sevdiğini koruyan ve büyük bunalımda halkın selebriti addettiği dillinger mı? filmin açılış sahnesini hatırlayın; dillinger sevdiği arkadaşını kaybeden biriyken, simetriğinde gördüğümüz ajan purvis kanun kaçağı olsa da insan öldüren biri. ama işte olay buraya kadar, bundan ötesi yok. yani dillinger'ın kişiliği ve geçmişi hakkında bir şeyler öğrenmek isteyenler devamında hayal kırıklığına uğrayacaklardır şüphesiz. tabi öyle sağlam karakter çalışması beklemeyenler için sağlam sahnelerin olduğu bir suç filmi olarak da görülebileceğini söylemek lazım. kendi adıma beklentilerimin de yüksek olmasından, zaman zaman keyifle izlediğim, hoş ama 'boş' bir filmdi. kısa kısa yazayım: * dijital çıktı, mertlik bozuldu; sallamasanıza abi o kamerayı gerekli gereksiz. * çoğu stüdyo filminde olduğu gibi sanat yönetmenliği çok iyi. * 30'lar renk ve ışık olarak çok iyiydi ama fazla close up, alanı derinlemesine kullanmayan odakla desteklenmiş yani döneme atfedilmiş görsellik dijitalle birleşince atla kelebek ikilisini akla getiriyor. * nispeten 'formsuz' michael mann bile çatışma sahnelerinde değme yönetmenlerin yine çok üzerinde. * ses kurgusu çok başarılı. * johnny depp'i uzun süredir insan suretinde izlememişim. * christian bale göründüğü her sahnede filme damgasını vuruyor. * michael mann sevişme sahnesi çekmesin. * 140 dakikada hikaye adına bir şey anlatmamak da bir başarıdır. * o kadar gerçekçiliğin üzerine finalde kullanılan cgi dikkat çekici; olayı grafikleştirerek 'efsanevi an' gibi ele almak çok etkili olmuş.
(bkz: stephen lang)
(bkz: #16482923)
hiç kuşkusuz türünün en iyi örnekleri arasına giren, nefis bir suç filmi. abartmalara ve klişelere mümkün olduğu kadar düşmeden, uzun süresine rağmen baştan sona tempolu akan kopmadan izlenebilecek bir film yapmışlar. filmin geneli hem reji hem oyunculuk bakımından iyi olsa da, yine de yaşayan en büyük kadın oyunculardan biri olduğunu düşündüğüm marion cotillard' ın oynadığı sahneler filmin kalan kısmının bir level üzerinde kalmış desem yalan olmaz.
3 sahne çok net aklımda kaldı bu filmden. haliyle spoiler bezeli: - filmin başında christian bale'in oynadığı karakterle ilk karşılaşmamız, peşinde olduğu kişiyi ormanda vurma sahnesi ve arka planda çalan şarkı. (bkz: ten million slaves) -johnny depp'in marion cotillard'ı çalıştığı otelden gayet cool bir şekilde koparıp alması. - filmin sonunda yine johnny depp'in sinema çıkışı kıstırılma sahnesi. oradaki kamera açıları, yakın plan uzak plan kullanımları, vurulma sahnesi, marion ablaya el kaldıran abinin kan ter içindeki hali vs vs. daha böyle gider bu. aslında çok şey kalmış aklımda. güzel film. sinemada izlenmeli kesinlikle atmosferi yaşamak için. kulaklarınızda yankılanan silah seslerinin gürültüsü her michael mann filminde, (the last of the mohicans, heat, collateral) olduğu gibidir. büyük prodüksiyon gerçekten. izleyin izletin. yekta kopanvari anlatıma burada son veriyor, mutlu günler diliyorum.
--- spoiler --- kahramanımız john dillingerı gammazlamak üzere dedektifle buluşmaya giden roman maması anna için, bayan lex luthor un yorumu: 'orospu da olsa iş görüşmesine tayyörle gidiyor' --- spoiler ---
kesinlikle güzel bir film değil, ama kötü de değil. filmin kurgusu ve az da olsa sürükleyici sahneler kendini izlettiriyor. --- spoiler --- dillinger in sevgilisi rolündeki hanım kızımızı taksi filminden hatırlayacaksınız, hoş, sade bir güzelliği var. dillenger ın bahis oynatan arkadaşının yanına gitmesi ve artık yoluna onlarsız devam etmesi gerektiğinin söylenmesi, onun bundan sonra yoluna yalnız devam edeceğine ve yalnız öleceğine dair ipuçları veriyor gibiydi. filmin en güzel sahneleri sona saklanmış. özellikle dillenger in ölüm sahnesi ve onu öncesinde defalarca elinden kaçıran şişkonun kan ter için tetiği çekemeyişi önemli detaylardı. dillenger in chicago polis departmanına elini kolunu sallayarak girmesi, üstüne bir de polislerle diyaloğa girmesi filmin ilginç sahnelerinden biriydi. dediğim gibi filmin en güzel sahnesi ve olayı sona saklanmış, hiç ummadığımız bir söz duyduk polisin ağzından ''elveda siyah kuş''. tüyleri diken diken eden , filmin en duygusal sahnesiydi kuşkusuz. --- spoiler ---
johnny depp'in başarılı oyunculuğu ve marion cotillard'ın sevimliliği dışında vaadettiklerini yerine getiremeyen filmdir. bunun yanında kostüm, dekor, makyaj dallarında akademi ödüllerinin adil davranması durumunda güçlü olacağına inandığım fakat haddinden fazla silah takırtısı nedeniyle sinemadan başımda ağrılarla çıktığım filmdir.
gereksiz bir film. ne anlatıyor bu film belli değil. bir milyon kez gördüğümüz sahneler, hem de bazı kısımlar 35mm, bazıları dijital çekilmiş. görüntü kalitesi çok düşüyor bu yüzden kimi bölümlerde. ne aksiyon sahnelerinde bir ilginçlik var, ne senaryoda bir numara var. replikler zaten rezalet. artist gangster tiplemesi zayıf diyaloglarla birleşince iç bayıcı bir şey olmuş, johnny depp ne yapsın?
ben hic gerekliligine, gereksizligine falan girmeyecegim. epeydir sinemaya gitmiyordum, o yuzden ac bir sekilde izledim, sikilmadim ama feci de etkilendim diyemem. cekimleri acisindan, bi ara kendimi lars von trier filminde gibi hissettim ama aksiyon sahnelerinde kim kimi vuruyor, kime ne oluyor anlayacagim diye epey sekilden sekle girdim, o kismi yorucuydu. filmle alakali maruzatim john'in billie'yi vestiyerden cekip alma sahnesiyle ilgili. filmi izlemediysen okuma diyecegim ama spoiler'lik bi durumu da yok pek. bilsen de bilmesen de filmin gidisatini etkileyen bir sey degil yani. kadir inanir'in hakki yenmemis mi arkadas bunca yildir? o astigim astik, kestigim kestik maco adam tipine burun kivirip 'kadin kendini bu kadar ezdirmemeli' seysine giren, avrupali amerikali erkeklere agzinin suyunu akitan ozgur, feminist kadin tipi, vestiyer sahnesini izlerken "aaa ooo" hatta "ohsss" demedi mi simdi? ayni kadin o inatlasmayi sevgilisiyle yasasa "ahmet sen benimle nasil konusuyorsun boyle!? ben seni boyle bilmezdim. iliskimizi gozden geciricem bye" deme potansiyeline sahipken o sahnede "iste erkek budur, iste tutkulu ask boyle yasanir" hissiyatina kapiliyorsa bunun sebebi filmlerde yasama istegi midir, jonun yakisikliginin etkisi midir, ucu bana dokunmuyor nassosa rahatligi midir nedir allasen? yani cok karistirip kadinlari anlayabilir miyim noktasina gelmek de beyhude bir caba aslinda tabi. o daha kendini cozememis sen nasil cozeceksin.
aslında kötü bir film ama ben niye bu kadar çok sevdim bir türlü çözemedim, müzikleri olabilir sebep.
izlenme rekoru kirmasa da muziklerin harika olmasi (bkz: ten million slaves) mi desem, kadraj cekimiyle kendinizi film setindeki cayci gibi hissetmenize neden olmasi mi desem, muthis kiz kaldirma taktikleri mi desem, ne olursa olsun banka soygunlarinda hic bir sekilde musterilerin parasina dokunmama durustlugu mu desem yoksa polis teskilatinin icine kadar girip mac skoru sorarak aynasizlari ti'ye almasi mi desem bilmem ki devamini ben cektim bilene. blackbird, winstead'in kulagina hamile oldugunu fisildar. yillar birbirine kovalar ve kucuk dillinger buyur ve babasinin bir dakika kirk saniyelik rekorunu egale eder. fat boy (bkz: hayvan herif) da old bir fat boy olmus ve ekmek almak icin assagidaki bakkala kadar inmistir ki orada blackbird ve kucuk dillinger ile karsilasir. kucuk dillinger fat ve old boy'un elindeki bastonu alarak (bkz: münasip bir yer) ine sokar. lakin o sokmasaydi ben gordugum yerde sokucaktim. velhasil gerek kalmadi. eline saglik!
klişelerle dolu, kamera kullanımları aşırı rahatsız edici, karakterlerin havada kaldığı, hatta ve hatta gerçek hikaye aşırı derecede değiştirildiği için olayların da kısmen havada kaldığı bir film olmuş, bu kadroyla çok yazık olmuş.. müzikler ve oyuncular da kurtaramamış.. ayrıca: (bkz: #16546673)
ortalamanın üzerinde bir film. --- spoiler --- filmin en unutulmaz sahnesi bence billienin tutuklandığı andır. billie götürülürken john dillingerın yüreğini de söküp gitmiştir. film boyunca john hiç bu kadar çaresiz kalmamıştır. pretty boy floyd*, baby face nelson* karakterlerinin pek gün yüzüne çıkmasalar da döktürdükleri film. --- spoiler ---
christian bale'in yan rollerde sikisip kaldigi zaman filmleri begenmeyecegimizin bu seneki ikinci ayagi. hadi terminatoru anladik, robotun bakis acisi onemli dediniz durdunuz, burada da johnny depp dudak buzecek tamam ama -spoiler var, dikkat!- sonra adam intihar etti, yasamak istemedi dediginiz zaman ee niye ki yahu? diye sordurtmayacak kadar gelistirilmemis ve takmamiz icin hic bir sebep olmaya bir karakter cizerseniz, olmaz tabi film.
film olarak iyi film, zamanin nasil gectigini ben anlamadim acikcasi. son sahneyle birlikte benim gozlerim hafiften yasarmis, annemse bildigin zirlamisti gene... bizim filme bu derece olumlu yaklasmamizda astoria'nin bombos sinemalarinda sirf annemle ikimiz oldugu icin kendimizi bir nevi sinema kapatmis gorup localara kurulup evde koltukta sinema izlercesine sinemada film zevki yasamis olmamizin bir etkisi var midir bilemem, ama filme elestirilerde yonetmenligini michael mann'in, basrollerinde christian bale ve johnny depp'in oldugu ve john dillinger gibi bir adami konu alan bir filmden olan ustun beklentilerin etkisi oldugundan eminim. filme gelirsek: --- spoiler --- sallanan kameranin verdigi rahatsizliktan bahsediliyor. ben hic ama hic hissetmedim oyle bir rahatsizlik mesela, filmin hic bir aninda. karakterlerin islenmesine gelince. melvin purvis'i degilse de dillinger'i az cok bilmisligim vardi, bu yuzden kendisinin daha iyi islenebileceginin ben de farkindayim. ama "film" bazinda bir "soyguncu" karakteri olarak insani etkileyecek, kendini sevdirecek, baglayacak derecede etkili islenmis durumda aslinda. sorun, karakter herhangi bir hollywood uretimi x "banka soyguncusu" degil tarihi bir figur olan "dillinger". eger dillinger gibi bir figuru kullaniyor, onun hikayesini anlatiyorsan ondan daha cok seyler katmak zorundasin, onu "dillinger" yapan ozelliklerine daha bir deginmek durumundasin. dillinger'in neden halk tarafindan bu derece sevildigi, sukse yaptigi, alelade bir "basarili banka soyguncusu"ndan neden daha fazlasi oldugunu vermek zorundasin. johnny depp'in asmis oyunculugu olmasa ve sizi dillinger karakterinin icine bu derece cekmeyi basaramasa kendisine yollarda gosterilen sevgiyi fazlasiyla garipsemeniz ve "manyak amerikalilar elin banka soyguncusunu bastaci etmisler nedense" diyerek filmin anlattigi hikayeden kopukluk yasamaniz pek mumkun, zira islendigi kadariyla amerikan halkinin dillinger'a olan ozel sevgisi "banka soyarken bizim cebimizdeki parayi almiyor, bir de bizi disari cikarken polise karsi kalkan olarak kullansa da oldurmuyor, yerim ben onu yerim yerim" olarak aciklanabilir ancak, ki pek sacma... filmde cizilen gangster karakteri oyle ki, adi "john smith" olsa da seyirciye hos gelebilirdi belki ama halkin kendisine bu sekilde sevgi duymasi icin sebep yok, bu onun "dillinger" olmasindan gelen bir durum, ama bu islenmis degil. filmin en buyuk eksikliklerinden ve tepki cekme sebeplerinden basinda da bu geliyor. filmde johnny depp'in oynadigi karakter seyirciyle bag kurmasi bakimindan kotu islenmis ya da kotu oynanmis bir karakter degil, tersine basarili, ama isin "dillinger" tarafi yeterince islenmis, dillingerligi isminde kalmis bir karakter. bu sadece "film" bazinda (halkin sevgi gosterisi sahneleri haricinde) sorun yaratacak bir sey degil, ama siz "dillinger uzerine olan bir film" iddiasindaysaniz ve seyircinin sizden beklentileri bu yondeyse bir sorun halini aliyor haliyle. melvin purvis karakteri ise ozellikle fazla islenmemis, cunku filmin dillinger karakteri uzerine kurulu olmasi istenmis bence. "super star" konumundaki hikayede de dillinger zaten, purvis degil. purvis eninde sonunda bir emir eri, daha tepelerde, kendileri "yildiz" olma hevesindekilerin kullandiklari, kiclarini ustlerinde otururken yeteneklerinden yararlandiklari, tum basarisini ustlenip, tum basarisizliklarini ustune yikacaklari bir adam. bu bakimdan da dogal olarak "silik". ama yetenekleri, karizmasi, isini muthis bir azim ve beceriyle yapmasi ile herseye ragmen sivrilen, kendisini hissettiren bir karakter. ki bu noktada kimilerinin dedigi gibi christian bale'in kotu bir oyunculuk sergiledigini degil, tersine cok da iyi bir oyunculuk sergiledigini, "silik" olmasi icin ugrasilan bir karakteri gene de hissedilebilir, merak uyandirabilir kildigi icin tebrik etmek gerekir bana gore. filmin sonunda melvin purvis'in dillinger olayindan 1 yil sonra fbi'dan ayrildigini, yillar sonra da 1960 yilinda intihar ettigini okudugunuzda "film boyunca belliydi zaten adamin olumlerden, polis vahsetinden pek etkilendigi, iki arada bir derede kaldigi, bunalima mi girmis de ayrilmis, yillar sonra da intihar etmis acaba?" diye dusunmeden edemiyor (ki bu christian bale'in oyunculugunun eseri) ve internette kendinizi elin yillar once yasamis amerikan polisi hakkinda bilgi arar buluyorsunuz bir anda. ki bu noktada merak edenler icin soyleyeyim, purvis'in fbi'dan ayrilma sebebi bunalima girmesi filan degil, film boyunca zaten en bas kotu adam olarak ortaya cikan fbi'nin basindaki j edgar hooverin kendisinin dillinger ve arkadaslarini yakalama konusundaki basarisi ile cok on plana cikmasini cekememes ve purvis'le ugrasmaya baslamasi, hatta isi onun rutbesini indirmelere kadar goturmesiymis. ufak tefek oldugu icin "kucul mel" diye cagrilan ve agzindan cimbizla laf alinabilmesiyle unlenmis ve halen "en fazla halk dusmani yakalamis olan fbi ajani" rekorunu korumakta bulunduran purvis 1 yil dayanabilmis bu ugrasmalara. fbi'a girmeden once avukatlik yapmis olan purvis'in gene hukuk alaninda calistigi yaziliyor. 2. dunya savasinda da albay olarak gorev yapmis. olumunun tam olarak intihar olup olmadigi yonunde cesitli spekulasyonlar varmis zamaninda, zira adli tiptan cikan rapor bu konuda kesin bir sey soylemiyormus. kimilerine gore kendisini tabancada sikismis bir mermiyle ugrasirken yanlislikla vurmus olmasi da mumkun olsa da genel kani tedavisi mumkun olmayan bir beyin kanserine yakalandigi icin uzun ve aci bir olumu beklemek yerine hayatini kendisi sonlandirmayi sectigi yonunde. yillar sonra purvis ailesinin elindeki kimi yazilardan hoover'in zamaninda purvis'e bildiginiz yazdigini vs. ogreniyorsunuz bu arada. purvis'in fbi'i tekretmesinde hoover'in kendisiyle flirt etme cabalarinin da etkili olup olmadigi bilinmez... ama goruldugu gibi purvis amcamizin hikayesinden de bir film cikarabilir aslinda hollywood istese. kendisi de ilginc bir kisilik olan purvis'in karakterine mann bu filmde biraz daha fazla yer ayirabilir, daha fazla isleyebilir miydi? islenecek malzeme oldugu kesin, ama hakkini vererek yapamayacagi, yapmaya kalkarsa filmin daha da dagilacagi da kesin. bu bakimdan purvis'in "gecistirilmis" olmasini cok onemsemiyorum ben acikcasi, oldugu haliyle de christian bale hakkini veriyor bu karakterin zaten... ask hikayesi yerindeydi bence. ne cok uzun, ne cok kisa. ozellikle dillinger'in billie'ye karsi saplantisini, billie'nin ise belki de hayatindaki tek ozel seyin dillinger oldugu cok iyi isleniyor filmde. ki zaten bu basarildigi icin son sahneler bu kadar etkiliyor, insani aglatiyor... filmde amerikan polisinin iki yuzunu de goruyoruz. bir yanda purvis karakterinde ve ekibindeki tek tuk bir kac kiside gunumuz csi, law & order gibi dizilerde izledigimiz asmis amerikan polisi tiplemesini izliyoruz - dillinger'in yakalanmasini baslatan purvis'in dillinger'in arkasinda biraktigi paltosunun izini surmesi oluyor, dillinger'a bu sekilde cok yaklasabiliyorlar ve kovalama bu sekilde basliyor vs. diger yanda ise hoover ve polis ekibinin geri kalani var- kimisi tembel ve suluk gibi baskalarinin emekleri ve basarisini kendine mal etmeye calisan, kimisi ozunde korkagin onde gideni de olsa hayvani gudulerini elindeki guc konumunda tatmin eden, kimisi ise nato mermer nato kafa tipler... ikinci gruptaki curuk yumurtalarin buyuk cogunlugu olusturdugu ozellikle dillinger'in hapishanelerden her defasinda elini kolunu sallaya sallaya cikmasi, yetmezmis gibi en can hiras bir sekilde arandigi donemlerde kendisini arayan ekibinin merkezine kadar girip, etrafi dolasip, polislerle cene calip cekip gitmesi gibi sahnelerle gozumuze gozumuze sokuluyor filmde. purvis de zaten ekibinin bu beceriksizligi yuzunden dillinger avina cikip nelson'u elinden kacirdigi ilk gecenin ardindan kalifiye bir ekleme istiyor ekibine, zira ekibindeki adamlar verdigi en ufak bir emiri bile dinlemekten uzak, kafalarini kullanmayan ve dolayisiyla her an hem kendilerinin hem purvis'in sonunu getirecek bir sacmaliga imza atabilecek adamlar... bu bakimdan insanda garip bir amerikan polisinin gecis donemini izliyormus izlenimi de yaratiyor film. sanki dillinger ve purvis'den once embesil ordusu iken, bu olaylarla birlikte csi donemine yelken aciyormus gibi geliyor amerikan polisi. --- spoiler ---
hayatımda ilk defa sinemada uyuduğum iğrenç ötesi bir film. adam koluna kurşun yiyor, sonra kurşun çıkartılırken araba cool cool duruyor. lan metal bi kütle koluna girmiş bilmem kaç km hızla, nası o kadar sakin olabilirsin ki?? onu geçtim gerçekle uzaktan yakından bir alakası yoktur bu filmin. ulan gören de suçluyu polis, polisi suçlu zannedecek. suçlu insanlar şeytandır demiyorum ama bu kadar melek gibi gösterilmesi abartı bence, 16 yaş grubu genç kızlara hitap ediyormuşçasına. ben zaten filmlerde bırak suçlu olmasını, normal bir insana bile full karizma yüklenmesine gıcık olan bir tipim bu yüzden bu filmde bokum çıktı. ulan hadi diyelim bu filmdeki gibi karizma/dinini allah'ını bilen bir suçlu var, filmdeki suçlunun gerçek hayatta bu kadar karizma/iyi olmadığına tüm kalbimle inanıyorum. ayrıca banka soyan, insan öldüren bir erkekle buna aşık olan bir kadının -nasıl öyle bir erkeğe aşık olabiliyorsa- aşkını izlemek benim için yeteri kadar acı vericiydi. sadece şunu demek istiyorum. gerçekle yakında uzaktan alakası olmayan, görüntü yönetmenliği dışında hollywood klişeleriyle dolu olan bir filmdi. her insan yaşlanınca akıllanır. önemli olan yaşamın bağrındayken insanlara değer vermektir. adam öldüren veya tecavüzcü insanların işledikleri suçlar çok büyüktür. o insanların merhametli olsa bile öyle gösterilmesine gelemiyorum. o yüzden beş para etmez bir film benim gözümde. edit: hayatımda izlediğim en kötü film lan var mı?!?!?!
chicago doğumlu ve oralarda yaşamış bir karakter olan baby face nelson'un stephen graham tarafından canlandırılmasıyla skandala imza atmış filmdir. stephen graham süper bir performans sergilese de scouse aksanını hiç değiştirmemiş ve bu büyük bir saçmalık böylesine bir film için.
film; cesur gercekcilik ile ozelliksizlik arasindaki ince cizgide salinim yapmis gibi gorunuyor izleyici yorumlarindan da dogrulanabilecegi uzere, bir bakista iyi ya da kotu demek kolay degil benzer bir durum genelde imdbde 7 kusur almis filmlerde gozlenebilir 7nin uzeridir, izledigine pisman etmez 8in altidir, bisey eksik bisey ama... dir bi de bi sekilde johnny depp'in canlandirdigi karaktere baskinligi soz konusudur bunu cocukluk doneminden yadigar "filmden sonra kendini belli bir sure kahraman sanma" duygusundan anlamak mumkun zira film bittiginde kendimi gayet "johnny depp" saniyordum dillinger coktan ucup gitmisti
-spoiler içerebilir- aksiyon filmi, gangster filmi diye gittiğimiz ama aşk filmi çıkan filmdir. aslında armadanın küçük salonlarında gösterildiği için kıllanmıştım ilkin ama değildir demiştim. johnny depp ve christian bale vardı yani ne kadar kötü olabilirdi ki film... ama çok basit ve anlamsız bir film oldu benim için. ne çatışma sahneleri bişeye benziyodu nede konusu içine çekiyodu insanı. lakin çatışma sahnelerinde, hepsi thompson olan tüfeklerin namlu alevinin görüntüsünü ve sesini ezberledik sadece... birde aksiyon sahnelerini farklı kamerayla çekmişler sanırım o yüzden hiç sinema havası yoktu... çatışma sahnesinin içinde hissetmedim kendimi hiçbir zaman. çatışma sahnesi nasıl olur diye merak edenler için children of men filmini izlemeleri gerektiğini söyleyebilirim sadece... netice itibariyle olmamış bir film. büyük beklentilerle gidilen ama arkasından sadece "olmamış" denilen filmlerden... gitmeyin, gidene de mani olun bence... - o kadar da spoiler içermiyor sanırım-
johnny depp olmasa katlanılmaz bir film. filmin her karesinde oyunculuğunu konuşturmuş depp, hani bu sene dördüncü oscar adaylığını almazsa ayıp olur- bir de ödülü alıverse ne güzel olur- marion cotillard'ın güzelliği de cabası. http://www.resetmagazine.net/…a/public-enemies.html
inanılmazdı,şöyle iyiydi,böyle etkileyiciydi,öyle olağan üstüydü diyemiyoruz ama tabiki gerek oyunculuklarıyla gerek temposuyla gerek kadraj,mekan,kostüm tercihleri ve kullanımıyla iyi bir filmdir. herkes hak verir ki michael mann yönetse ,johnny depp ve christian bale başrol oynasa senaryo ve hikaye götüm gibi de olsa o film ben güzelim demeye ihtiyaç duymaz. sanıyorum ki böyle bir kadrodan beklentilere göre hayal kırıklığı yaratmış,ancak bu filmi hikayesine rağmen yermek veya zaman kaybı olarak nitelendirmek haksızlık olmuştur ve pek te akıl karı olmamıştır.
olay örgüsünü gerçeklerden aldığı ve tahminimce senaristlerin üzerinde fazla oynama yapmadıkları için sinemaseverler tarafından beğenilmemiş film. kanımca film izlenir. izlenmeyecek kadar da kötü değil. müzikleri güzel ve özellikle kostüm ve dekorları harika. sırf onları izlemek için bile gidilebilir. --- spoiler --- dikkatimi dağıtan iki sahne oldu birinde johny deep in kulaklarında bayağı küpe delikleri görünüyor. sen koskoca gangster ol. o delikler ne yahu. birde yine deep kıza kürk hediye ederken çok pis empati kurdum. galiba ben kızın yerinde olsam, o kürkü almazdım. çünkü alınan kürkte sevgilinin bi emeği yok ki havadan gelen para. insan ısınamıyor o tür hediyelere. --- spoiler ---
michael mann'in en zayıf senaryolu filmi. o fragmandan sonra tam bir hayal kırıklığı olmuş, üstada yakıştıramadım, fragman filmi çekmiş. tüm zayıflığına rağmen muhteşem mann görselliğini içeriyor. bence yine de izleyin, böyle üstadlar kolay kolay gelmiyor. kalas gibi bir bale'in yanında, şiir gibi bir deep var, bonusumuz olsun. fena halde collateral, miami vice ve heat izleyesim var. eski günleri özledim.
aksiyon filmi sevmiyorum desem değil, duygusal değilim desem değil, johnny depp i sevmiyorum desem hiç inandırıcı değil, anlaşılan sorun filmdeydi. izlerken zerre keyif almadığım, gerçekçilikten tamamıyla uzak, bünyesinde bulundurduğu duygusal temayı bile becerememiş tırt bir film.
bryan burrough un türkiye de yayınlanmayan, "public enemies: america's greatest crime wave and the birth of the fbi", adlı kitabından uyarlanan film. (bkz: mısır da al cevat) --- izlemeye gideceğim film. izlerken cevat'ın aldığı mısırı yiyeceğim film. izleyeceğimiz koltukları cevat'ın değil, benim seçeceğim film. salon 4 biraz dar geliyor, o yüzden salon 2'de izleyeceğim film. gündüz vakti sinemadan çıktığımda kendimi bir garip hissetmem nedeniyle akşam seansında izleyeceğim film. sinemadan çıktıktan sonra, cevat'la istasyon'da turlayıp, hakkında konuşacağım film. cevat'la izleyip, fikir alış-verişini bitirdikten sonra, yürüyerek eve döneceğim film. izlemeye gittiğim film. d.n. format abuse'un ne olduğunu bilmiyorum ama, (bkz: format suistimali budur) (bkz: gidelim cevat)
saçma sapan yorumlarla değeri düşürülen film. öncelikle filmin çekileceğini öğrendikten sonra ve izlemeye giderken benim düşündüğüm şey michael mann'in ne kadar büyük ne kadar iyi bir yönetmen olduğuydu (ki gözümde hala öyledir). yani öncelikle bakıp da johnny depp, christian bale var demedim. önceliği michael mann oluşturmuştu bir kere. johnny depp? çok severim, harika oyuncudur. marion cotillard? harikadır, diyecek söz yok. taxi gibi komedi pop-corn filmlerinden çıkıp edith piaf gibi birini canlandırabilecek seviyeye gelmek inanılmaz başarısına örnektir. christian bale? hımm, işte orda biraz düşünmek gerek. bu adamın oynadığı çok film gördüm ve bir tek equilibrium'da güzel oynadığına karar kıldım. zaten kendisini görünce aklıma sürekli batman'da çıkardığı abuk sesler geliyor, bir de üzerine ağzını acaip şekillere sokarak konuşması var ki tuz biber ekiyor. neyse, sonuçta o da benim gözümde çok çok harika bir aktör olmasa da dünyadaki çoğu aktörden kat be kat iyidir. gelelim asıl adama, bütün her şeyin arkasındaki insana: michael mann. kendisi benim en beğendiğim yönetmenlerden olmakla birlikte, filmi izleyen çoğu kişi tarafından acayip şekillerde eleştirilmiş bu adam. öncelikle collateral başlığından michael mann ile ilgili bir entrye bakmanızı rica ediyorum: (bkz: #6396794). birincisi bu adamın kamera hareketleri pek de sorgulanacak düzeyde değildir. herkesin titrek kamera dediği şey aksiyon içindeki hareketi ve mekanda hangi karakterin tam olarak nerede durduğunu vermekle alakalıdır ki bence mükemmel olarak becermiştir bunu da. diğer filmlerinden bildiğimiz gibi heat'de çatışmanın ortasında, collateral'da los angeles gecesinde hissederken, bu filmin genelinde sanki johnny depp'in yanındaki silik tiplerden birinin yerine konuyormuşuz gibi hissettim ben. konsantrasyon tam olduğunda da bir film işini tam anlamıyla yapmış demektir. fakat eksikleri yok mu? var tabi ki. o kadar geniş bir konu var ki filmde, temelsiz denilen noktalar tamamiyle filmin karakter bolluğu, tarihsel yapı ve filmin uzunluğu ile ilgili. birincisi bu filmde bir sürü soyguncu (tabi ki john dillinger başta olmak üzere baby face nelson falan), melvin purvis, evelyn, anna ile ilgili kesitler görüyoruz ve hikaye öylesine dallanıp budaklanmış ki, aradan en küçük parçayı çıkarsanız film bir noktadan sonra anlamsız bir noktaya sürükleniyor. bu kadar hikayeyi, inandırıcılığı kaybetmeden ve seçilen çözüm yöntemiyle alakalı olarak birebir vermeye kalkıştığında, yönetmen bir noktada çaresiz kalıyor. çünkü bu hikaye bir popcorn filminin bütün özelliklerini gösterip tam bir top movie olmayı hedeflemiyor. peki öyle olsaydı ne olurdu? bu film 140 dk kurgulanmış bir film. aslında epey uzun, hatta bu uzunluğu için şükretmek gerekiyor çünkü genelde çok büyük box-office hasılatı yapması düşünülmeyen filmler yaklaşık 90 dakika çekilip maliyetten düşürülür ve kısa zamanda daha fazla seans ile sürümden para kazanmaya gidilir (hayır şaka değil, son zamanlar da değişmeye başlamış olsa da hala geçerliliğini koruyor bu durum). burda yönetmenin seçimi ve yapımcı şirketin toleransının ağır bastığını düşünüyorum. neyse, senaryo yeniden yazım olmayıp gerçeğe sadık kalmaya çalıştığından çok sorun çıkıyor. bir diğer olay filmin fragman filmi olmasıyla ilgili. fragmanı yönetmenin hazırlamadığını aklınızda tutun bir saniye ve düşünün. para kazanmak isteyen bir film şirketi gerçeğe bu kadar yakın bir filmi (ki gerçekte o kadar da abartılacak şekilde aksiyon olmadığını bilerek) nasıl pazarlar? klasik bir yöntem bu. her filmin pazarlama açısından ilk noktası fragmandır ve insanlar görmek istedikleri şeyleri farkederlerse sinemaya giderler. ondan sonrası tamamiyle seyircinin cebinden çıkan parayla ilgilidir.
çok afedersiniz ama götüm gibi bir film. tamam emektir şudur budur ama olmamış. bir kere filmdeki tüm elemanlar film boyunca hiç mimik yapmadan gezdi dolandı etrafta. daha ilk 20 dakika oof sıkıldım demeye başladım. marion cotillard bile güzel bir film haline getirememiş. oyuncu secimi güzel, dekordu kostümdü müziklerdir güzel ama olmamış mirim. işte yönetmen dediğimiz olay bu. bu kadar güzel şeyden böyle bir film de çıkarılır, bir şaheser de. zaman kaybı diye niteledirdim. kapattım bunu, açtım reservoir dogs'u.
paketi muhtesem şahşahalı olup, icinden tam bir hayal kirikligi cikan hediyelere benzettim ben bu filmi. johnny depp te olsa, christian bale de olsa... olmayinca olmuyor... arada calan ten million slaves hatrina izledim tüm filmi... bu kadar guzel bir konu, bu kadar vasat anlatilabilirdi!
john dillinger'in halk tarafindan neden bu kadar cok sevildigini, korundugunu anlatmaya gerek gormemis filmdir. beraber izledigim bir arkadasim bu konuda bir belgesel izlemis olmasaydi ve bu konu dikkatini cekmeseydi, farketmeyecektim bile. butun film boyunca christian bale ve diger polisler o kadar iticiler ki, onlar yerine halk dusmanlarini destekliyorsunuz. john dillinger'in sinema cikisi olduruldugu sahnedeki kamera acilari (?) mukemmeldi, icimiz ciz etti her silah sesinde. hepsini gectim, christian bale'in acilen uzerine yapismis sunepelikten kurtulmasi gerekiyor. son olarak; bye bye blackbird..
ankara'nın sıkıcı yaz günlerinde gidecek bir yer yapacak bir meşgale bulamayıp, oyuncu kadrosuna aldanarak gittiğimiz belleğimizde sadece `ten million slaves` adlı soundtrack'in kaldığı filmdir.
yillar sonra johnny depp ve lili taylor u ayni karede grmek icimi bir hos etmekle, mutluluk ve nostalji dalgasiyla tuylerimi diken diken etmekle birlikte, fazla da basarili bulmadigim bir film oldu. film oncesi, john dillinger hakkinda fazla bir bilgim yoktu bu sebeple filmde gordugum hersey bana john dillinger ile ilgili yeni bilgi olarak gelirken , sanki filme dersimizi calisip gelseymisiz daha cok sey hissedecekmisiz gibi geldi. billie ile olan tanisikligi , aski , banka soygunlari, hersey cok havadaydi. fakat johnny depp, christian bale , giovanni ribisi , lili taylor .... beraber buyudugum jenerasyon aktor-aktrisleri buyuk ekranda izlemek icin gidilirdi bu filme. gidildi. pisman miyim ? diilim.
sündürülerek uzatıldığını düşündüğüm film. verilen aralarla 3 saate yakın bir sürede az önce bitirdim ve çok sinirliyim, o yüzden ağır konuşabilirim. filmin yüzde onyedisi üzerine müzik bindirilmiş diyalogsuz sahnelerden oluşuyor. diyalog zamanı gelince müzik birden kesiliyor ve sinirli suratlı adamlar konuşmaya başlıyorlar. insan çok fena beklentiye sokuluyor. bişey olacak bişey olacak müzik çok yükseldi birazdan johnny hepsine gününü gösterecek derken hayal kırıklığına uğrayveriyorsunuz. herkes çok sakin, herşey çok yavaş. oyunculukları da öyle çok iyi bulmadım. --- spoiler --- film bittiğinde sorduğumuz tek şey "purvis niye intihar etti ve bunu neden bilmemiz gerekiyor" oldu. bize ne ki. --- spoiler ---
kullanılan otomatik silahların, tabanca** izlenimi verdiği, geri tepmesi olmayan silahların boy gösterdiği film...hem de daha 1930'larda!
gece yarisi zifiri karanlik olmasi gereken bir ormanin, nasil oluyor da ates etmeye musade eden apaydinlik bir koruya donustugunu anlayamadim oncelikle. filmin geri kalan kismi o kadar yavasti ki, aklima takilacak kadar dikkatimi toplayabildigim bir sahnesi bile olmadi. muzikleri sahnelerle ilgisiz olmakla birlikte, iceriginde sanirim dort adet hos melodili parca barindiriyor olmali (o kadar sayabildim). denizden johnny deep filmi ciksa yerim diyenler icin super, gerisi icin gereksiz bir film.
iki saat olmasa daha rahat izlenebilecek bir film, zira ortaları gerçekten sıkıyor ama başıyla ve sonuyla izlenebilecek filmlerden olduğunu gösteriyor. filmde orman sahnesindeki ışık yanı sıra, sahilde başbaşa otururken arkadan vuran bir ay ışığı vardı ve gölgeleri önlerine vuruyordu çiftimizin ancak daha sonra ön çekimde ay ışığı bu kez önden vuruyordu, bu tür birkaç basit hata daha vardı filmde... sonuçta bizde bile telefonla konuşan kişi telefonu ters tutabiliyor değil mi, hakir görmeyelim hollywood u hemen öyle... (bkz: aşk ı memnu)
tüm film boyunca giderek artan melankolisini,mükemmel final bölümüyle doruğa ulaştıran film.kanımca michael mann,manhunter ya da heat dönemlerinde olduğu kadar aşmış bir iş ortaya çıkarmış ve yılın en iyi filmlerinden birini ortaya çıkarmıştır..
--- spoiler --- johnny depp'in muhteşem oyunculuğundan mıdır, dillenger'ın zekasından ve meydan okuyan tavrından mıdır bilinmez filmin sonunda ister istemez üzülüyor insan. polis merkezine, üstelik kendi için kurulan departmanda cirit atması, fotoğrafları incelemesi ve yetmezmiş gibi bir de oradaki polislerle konuşması ve aynı şekilde elini kolunu sallayarak çıkması, filmin başından itibaren söylediği polislerin kendisinden daha zeki olmadığını çok net aktarıyor izleyiciye. ayrıca john ve billie arasındaki konuşmalar, john'un tavrı, sahip çıkması ve sözünün arkasında durması, billie'nin nasıl bu kadar aşık olduğunu gösteriyor. bir kadın böyle bir adama nasıl hayır diyebilir ki. public enemies olsa bile... --- spoiler ---
çekim tekniği ve görüntü kalitesiyle dönem filmi havasının içine eden; johnny depp'in döktürdüğü, film izleyenlerde suça ve suçluya sempati yaratan mann filmi. bana kalırsa bu kadar güzel oyuncu, yönetmen ve imkan ancak bu kadar kötü kullanılabilirdi.
sinemada izlediğim ve verdiğim paraya acıdığım filmdi.daha sonra arkadaş zoruyla ev ortamında tekrar izledim ve harcadığım zamana acıdım.kısacası acınası bir film olmuş malesef.
düzgün yapılmış güzel eğlenceli michael mann filmi. filmin önemli tarafı bence tarihsel tarafı. anlattığı gerçek hikaye. nedir işte dillinger çetesi falan filan. diğer önemli tarafı da michael mann ve death match sendromu. yine iyi ve kötü iki adam var. daha doğrusu kanun referansına göre iyi ve kötü. ve aslında iyi olan kötü kötü olan iyi falan filan. adamın ilk filminden beri vazgeçmediği bir hikaye kurgusu bu. iyi/kötü kanun kaçağı/kanun adamı tematiği içinde nadide bir yeri olan mann bu hikayeyi de yine kendi tarzında anlatmış. nedense filmin görüntülerinden çok da memnun kalmadım. özellikle çatışma sahneleri çok fazla karanlık geldi. belki de gerçekçilik için yapılmış. ben o şekilde algılayamadım. bir de filmin akmayan bir tarafı var. filmin uzunluğunu buna bahane etmemek lazım. sonra heat kaç dakika diye sorarlar adnan'a.* öte yandan michael mann'dan artık yeni bir şey görme konusunda da ümidimi geçici olarak kesmeme sebep oldu. oysa collateral ile bir umut yaratmıştı bende. filmi ilginç bulanlar için anlattığı dönemle ilgili iki film geldi aklıma. (bkz: bonnie and clyde) (o dönemi iyi analtan bir film) (bkz: o brother where art thou) (bu da bebek yüz nelson parodisi için) 2.50/4.00 haha: entry bitmiş bir kez bile johnny depp'in müthiş oyunculuğu dememişiz. demeyelim bence. normal oynuyor işte. yeter ulan tamam adam iyi oyuncu. öldürmenin alemi yok.
şu entyrnin başına bir spoiler, yazmadım diye zaman ötesine gitmesi beni gerçekten üzdü ama gerçekleri değiştiremem hala iddialıyım ki "bunca yıllık izleyiciyim elmacık kemiğinden vurulan adamı ilk defa bu filmde gördüm. elmacık kemiğinden vurulan coni dep ise bambaşka oluyormuş bunu gördüm."
clark gable'a selam çakan film. --- spoiler --- manhattan melodrama sinemada dillinger'ın izlediği filmin adıdır. --- spoiler ---
heat'in eskiden-yeniden çevrimi. not: bay mann bu aralar bizi çok üzer oldu.
aşağıdaki spoiler de bir miktar küfür olacaktır! uyarımı yaparak, bütün içtenliğimle sıralamaya başlıyorum. --- allah belanızı versin spoilerı --- ulan amerikan polisi insan mısn be! nasıl kıydın dağlar gibi adama. o müthiş ilişkinin içine ettin. kızın boynunu bükük bıraktın. adam gözü arkada öldü. böyle bir güzel adamı öldürmek hangi kitapta yazar ? insanlığa sığar mı lan puştlar? keranecinin damatları, allah sizi bildiği gibi yapsın ne deyim! ve orospuya güvenmeyeceksin işte arkadaş pis fahişe nasıl da sattı adamı romanyaya geri dönmemek için. hepinize kızgınım laflar hazırladım dillenger' ı öldürme işinde parmağı olanların her birine sayıp, ana avrat düz gitmek istiyorum. --- spoiler --- bana göre spoiler değil ama belki öyledir deyu: --- spoiler --- bu filmde her zamanki gibi johnny depp taşlar taşı haliyle arz-ı endam ediyor. tam erkek. olması gerektiği gibi, hakiki bir erkek karakteri çizilmiş. sevdiğine sahip çıkan, ve bunu öyle güzel ifade eden, hatta gösteren,kanıtlayan kral adam rolü inanılmaz yakışmıştır kendisine. hatunuyla çok yakışmışlar. ilişkilerine dışardan bakıpta, gıpta etmemek ne yalan söyleyim mümkün değil. her kadın için ütopik bir adam vardır. tipleri, duruşları, hayata bakış açılar kısaca nerdeyse her bir özelliği biribirinden farkıldır. ama sevdiği tarafından sahip çıkıldığını bilmek, bundan emin olmak bütün ütopik erkek tahayyüllerinin vazgeçilmezidir kadınlar için. bu özellik dillinger da öyle belirgin ve güzel işlenmiş ki film boyunca ahhh dedim ahh. adam hem johnny deep hem de gillinger olunca böyle olurmuş demek! --- spoiler ---
triva, johnny depp ile canlandırdığı karakterin inişılları aynı.
soundtrack'i mükemmel olan filmdir.
johnny deep'e beslediğim olumlu önyargıdan mıdır nedir filmi beğendim.aslında kötü olan bir filmi bile bize sevdiriyorsa, bu adam gerçekten tartışmasız yeni neslin en iyi aktörü.
ten million slaves çalan kovalamaca sahnesine aşık olduğum filmdir. sadece o değil, soundtrack başlı başına harika. bu arada değinmek gerek, stephen graham harikulade bir oyunculukla filme renk katmış.
filmin kötü yanları çok söylenmiş o yüzden daha fazla bahsetmeye gerek yok ben dikkate değer nitelikte güzel yanlarını yazayım dedim. micheal mann sallanan ve anlatılan olaya tam odaklanmayan bir kamerayla izleyiciye olayların içerisindeki üçüncü bir şahıs hissiyatı vermiştir fikrimce. yani ben şahsen sanki oradaymışçasına etkilendim bazı sahnelerden ve kameradan daha çok bir göz hissiyatı yaşadım. deneysel olmuş yani lensler, açılar vs.. yani rahatsız olmak da tabi bir o kadar kolay ama sonuçta cesur ve yenilikçi buldum bu hareketi. john dillinger portresi güzel verilmişti yine kanımca (çok daha güzel verilebilirdi ama...). ama sebep kişiliğinin derinlerine inen başarılı sahneler değil johnny depp'in muazzam oyunculuğuydu. adamın duruşu, konuşması, bakışları, mimikleri o kadar başarılıydı ki kelimeler kifayetsiz kalır. yani bi nevi karaktere hayat vermişti, bunu yaparken de tek referansı kendisiydi; söylediği repliklerle alakası yoktu. --- spoiler --- iki sahneyi çok başarılı buldum. ilki at yarışı sırasındaki konuşmalar ikincisi john dillinger'ın fbi'ın dillinger squad odasını gezdiği bölüm. dillinger'ın kişiliğini açıklayan güzel sahnelerdi. --- spoiler --- ama sonuç olarak dünyanın en renkli kişiliğine sahip bir adamın yavan sahnelerle anlatılmaya çalışılan hayat hikayesiydi gözümde. diğer yazılardan birinde suserlerden biri billie ve dillinger'ın arasındaki aşka bi gram inanmadığını sölemiş gariptir ki ben de tam tersini hissettim özellikle marion cotillard ve johnny depp ikilisinin oynadığı sahneleri başarılı buldum. christian bale de oynamış diyebiliriz. ama konunun onla değil senaryoyla alakası var daha çok tabi. ama kesinlikle rezalet bir film değildi ortalamanın çok üstünde bir filmdi fakat yönetmen micheal mann olunca insanın beklentileri çok daha yüksek oluyor tabi...
sadece bana mı öyle geldi bilmiyorum ama, sanki cüneyt arkın'lı, kadir inanır'lı bir yeşilçam filmi izliyormuş gibi hissettim bu filmi izlerken. bu kötü bir şey mi? değil, tam aksine, severim bu tarz filmleri. çok sevdiğim filmleri bile evde yalnız izliyorsam sık sık saate bakarak izliyor oluşuma rağmen, bu uzunluğundan şikayet edilen filmde hiç saate bakmamış olmam da ayrı bir gariplik herhalde. iyiydi bence yani.
thompson'un sesine bayılmamak elde değil. son sahnesinde de gırtlağa birşeyler düğümlenmemesi.
bitse de gitsek diye dua ettiren film. ne senaryo ne de oyunculuklar kendisinden bekleneni karşılamış. yönetmenlik desen o da hoşuma gitmedi. filmde gereğinden fazla sessizlik vardı bir de, silahlı sahneler doyurucu değildi. beylik laflar söyleyen bir kaç adamın ortalıkta dolanmaları kurtlar vadisini hatırlattı. keyif almadım, alamadım, zorladım da kendimi ama olmadı. yazık oldu depp ve bale'e. http://www.filmarasi.com/movie.aspx?id=17221
filmle ilgili söylenmesi gereken her şey söylenmiş zaten; 'johnny deep, sallanan kamera ve onlarca film-oyuncu-yönetmen adı'. mecburen benim de dikkatim çekildi ve sanıyorum bu filmi beğenmeyen bunu da beğenmedi (bkz: no country for old men)
hayatımdaki saçmalıklara bir yenisini katan film. şimdi efendim bir nedenden armada denilen avmde vakit geçirmem gerekti, yemek filan yedim işte yanımda insanlar da vardı... sonra onları uğurladım ama canım eve gitmek istemedi ve sinemaya gitme kararı aldım. oynayan filmleri incelerken "publc enemies" dikkatimi çekti. "girip izliyim bari" dedim. bilet almak için gişeye yöneldim. saat 21:30 civarıydı ve tahmin edebileceğiniz üzere sadece 22 sonrasında başlayan günün son seansı kalmıştı. o sıralar 100. yıl'da oturduğum ve cebimde taksi parası olduğu için "sikerim" dedim bileti aldım. yalnız bileti alırken farkettiğim şey benden önce salonda ikişerli ikişerli toplam sekiz bilet alındığıydı. ben de biletimi alırken gecenin son seansına gelen çifte kumruları rahatsız etmeyecek bir yer seçmeye özen gösterdim ama salon sik kadar olduğu için çok da izole bir yer bulamadım. sinemya kadar hala açık dükkanları iki üç turladım, birşeyler atıştırdım, dergi almıştım onu okudum, şekerleme aldım, su içtim, işedim... en son salona gittim. içeri girdiğimde benim çifte kumrular dediklerimin hepsinin sap olduğunu, salonda benim dışımda da bir teklinin bulunduğunu ve toplam on herif gece yarısına kadar film izleyeceğimizi farkettim. "neyse ne" dedim oturdum yerime. amına kodumun reklamları, diğer filmlerin fragmanları filan bitti "public enemies" başladı. başlamasına başladı da bildiğiniz benim sağ yanımdaki arkadaş ikilisi de kakaraya kikiriye başladı. adamlara uyuz olmaktan filme yoğunlaşamadım bir türlü. hayır adamların ne dediğini filan duyabilsem gene sorun değil iyi kötü gülerim, kınarım, kızarım ama filmden kopmam. herifler bildiğin lise sonda arka sıra ergeni gibi boğuk buğuk, derin derin... neyse şuydu buydu derken ilk yarı bitti. ben de yerimi değiştirmeye karar verdim "nereye geçsem?" diye bakınmaya başladım. en arka sırada toplam dört koltuk bulunuyordu ve ikisi doluydu. o dolu olan ikisinde de zalım, yağız delikanlılar oturuyordu. daha bileti alırken onların sırasında en baştaki koltuktan sırf rahatsız etmemek adına caydığım için "piii... ürkütmek istemediğim kumrular bunlar mıymış?" diyerek eşyalarımı bırakmanın en büyük hakkım olduğuna kendimi ikna ettim. işedim, mısır aldım gittim yeni yerime oturdum aranın bitmesini beklemeye başladım. ara bitti, insanlar salaona dolmaya başladı. benim sıramdaki herifler geldi. onları görünce kalkmadan hafif doğrularak yol verdim ayağa kalkmadım çünkü "zaten bura benim yerimdi" düşüncesi ile kendime bir savunma duvarı örmüştüm. gene de ağzımın içinde "ben de buraya oturdum ama..." gibi bir laf geveledim. adamlardan teki "tamam önemli değil" ayarında bir şeyler geri geveledi diğerinin sikinde bile olmadı. sikinde olmayan geçerken bana takılır gibi oldu elindeki kahve az kalsın dökülüyordu, ama dökülmedi. ben de yeni yerime yayılıp haşır huşur mısırımı yemeye koyuldum. o sırada kahvelinin, kahvesini koyacak yer aradı ama bulamadığını farkettim, ben de "bak kardeş ben buraya geldim ama aslında efendi bi' herifim" ayarı çekmek için "ya burası küçük bir salon olduğu için biraz dandik... yoksa kol kısmında filan kahve koyma yerleri oluyor genelde..." dedim bu cümlemi kurduktan sonra da hem yardım severliğimi hem de sinemeya sık giden biri olduğumu vurguladığım için içime embesilce bir neşe çöktü. kahveli adam bana gözlerini kocaman açarak baktı "evet" dedi. "alla alla" dedim içimden, biraz daha hışırdattım mısırmı. ışıklar sönmeye başlarken kahveli, kahvesini yere koymuş yerleşmeye çalışıyordu. ikimizin arasında tek bir koltuk boştu ben de benden tarafına üstümden çıakrdığım ceket gibi bir şeyimi koymuştum. herif de araba anahtarını koydu, cüzdanını, zipposunu, telefonunu filan koydu. içimden "umarım o telefon çalmıyor, titremiyor, yanıp yanıp sönmüyordur... valla öyle şeyler olursa siksiğimi ederim hacı! sonradan geldiysek de biz de insanız..." diye geçirirken herif arkasına yaslandı, birşeyler batar gibi oldu, öne eğildi, elini arkaya attı, belinden bir tabanca çekti aramızdaki koltuğa yerleştirdi. içimden "ananı sikim" dedim. zaten başka ne denir? filmin ikinci yarısı başladı. filmin ikinci yarısı başladı ama yan koltuğumda yavru yatıyor. yavru yattığından beri benim mısırlar da hışırdamıyor, kenara bıraktım mısır torbasını. o arada benim göt attı bedenim de buz kesti üşümeye başladım, ama üstüm yan koltukta... "ben üstümü almaya çalışırsam bu adam çeker beni vurur" diye düşünüyorum üstümü de giyemiyorum. film bütün hızıyla devam ederken benim kafamda bambaşka senaryolar dönüyor, yanımdaki adam bir sivil polis oluyor, bir mafya üyesi, bir özel güvenlik oluyor, bir paranoyak şizofren... "paranoyak şizofrendir bu beni çeker vurur... amına koyim öyleyse alış veriş merkezine nasıl girdi lan bu herif silahla? yok yok bu polistir... ama bu herif çok apaçi böyle polis ne duydum ne gördüm özel güvenlik filan olmasın? belki de girişteki güvenliğin tanıdığıdır mafyadır bu... film de mafya filmi işte paralellik kuruyor kendi hayatıyla. kesin duygusal mafya bu..." bu duruma alışıp, filmi iyi kötü tekrar izleyebilmeye başlamışken filmde bir bir çatışma sahnesi oldu, tak bizim eleman elini silahına attı. sıkı sıkı tuttu. sonra gevşedi eli yavaşça bıraktı, bir çatışma daha sonra gene eleman elini attı silaha... bir çatışma, bir elini silaha atma, bir benim götümün atması derken koca film bitti. adamlar toparlandı memnun bir şekilde salondan ayrıldılar, ilk yarıda yanlarında oturduğum yarrrrrak ağızlılar da filmden memnun ayrıldılar diğerleri ne bok yedi bilmiyorum. ben de kalkıp eve gittim. postu deldirmemenin salak sevincini yaşadım.
yarısında çıkan geri zekalılar için yapılmamış gibi duran film. bütünlük nedir, parçalara ayrılmak bunu neresinde yer alır, bir pastanın üzerinde kaç çilek olur? hepsinin cevabı bu filmde. hem yarısında çıkmak da neymiş, ne ayaksınız lan? vurguncular, kırgınıcılar, hepsi bu akşam lale sinemasında.
izlenmesi gereken en azından çekim mantıkları ve kamera açıkları ile tecrübe edilmesi gereken film . filmdeki mekanların seçilmesi , arka planlar çok nadide bir şekilde seçilmiş dante spinotti güzel iş çıkarmış gerçekten .
oyunculuk mükemmel, senaryo zaten gerçek hikaye ama ah kurgu, o kurgu da kopuk olmasa, filmi bi yarım saat bir saat daha uzatsa yönetmen abim, tekrar tekrar izlenilecek bir şaheser olurmuş. bu haliyle zihinlerde güzel bir hatıra bırakan hoş bir film sadece.
sonundaki "esmer kuş" repliği dilime fena halde takılan johnny depp filmi. john dillinger karakterine isabet eden kurşunun açık adresi de ilginç. sırf o kare uğruna bile "film çok inandırıcı" denilebilir. yani adam bu rolü de becermiş. pes artık.
mann üstam çekmiş izlemek boyun borcudur. film buhran döneminde geçer bu nedenle senaryo önem kazanır. büyük buhran sonrası, kapitalizmin sonradan merkezi birleşik devletler(teori ve uygulama) çatırdamıştır. eski kıtalı olmayan(özgür ve bir o kadar vahşi) insanlar çalıp çırpmaya başlamıştır. halksa bunu kendileri için bir adalet vehmetmişlerdir. bu nedenle çalıp kaçan ve yakalanamayan kişilere sevgi ve saygı duyarlar. bu yönden bile bakılsa içerik çok zengindir ve çok farklı yönlere çekilebilir. filme karkaterler düzeyinde baksak dillinger ortalamının üzerinde zeka ve cesarete sahip bir köylüdür, anasının gözüdür. bu nedenle kafasını çalıştırdığı oranda sisteme(toplum-devlet kurallarına) tepeden bakıp onunla oynayıp keyfini sürebilmektedir. arada bir düşünceli olması toplumla empati kurmasındandır, ona göre bir şeyler yanlıştır. her neyse senaryonun bazı ve çoğu bölümü ve depp çok yanlış tercihtir. hatta sinemada izlediği clark gable, kendinden 10 gömlek daha üstündür. hollywoodun altın çağı olmasıda buna vesiledir. etkileyici karakater malvin purves'dir. fbı, her filmde kilise gibi kutsanır, reklamı yapılır; elittir, disiplinlidir, işleri muhakkak çözerler. malvin, pretty floyd'u avdaki bir hayvan gibi vurur. kendi içinde bocalamaktadır yaptığı doğru mudur kurallara göre yanlış yoktur. buradaki kanun adamı duruşu tüm o disiplin, blade runner daki deckerd gibi durmuştur. bu noktada sistemin dışına çıkar ve makine işlemez hale gelir. filmin sonunda intihar ettiğine dair bilgi, sorgulanması üzerinde durulması gereken bir noktadır. vicdan cehennemine düşmüş birey, kendine biçilen rolün dışına çıktığında insanlığına kavuşup varolan dünyada neden barınamaz hale gelir. hatta inancının(tüm inanışlarda canına kıymak en büyük ve affedilmez suçken) ötesine geçip kendini öldürür, düşündürücüdür.
artık filmlerde bile mutlu sonların olmadığını gösteren bir filmdir kendisi. hüzne boğmuştur adeta. oyunculuk on numara. ama senaryo biraz yavan mı kalmış ne? yine de güzeldi ama, sevdim. bir de doldursalarmış senaryoyu nasıl sevilirdi kim bilir. ama diğer yandan kızmadan edemedim hani siz ajanlardan çok daha zeki,çevik ve akıllıydınız? hani yakalayamazlardı sizi? hoş, iki tarafta da ne akıl ne de zekilik belirtisi bile yoktu. yani dedeklifliğe ait bir zeka kıpırtısı aman efendim bir orjinal fikir falan göremedim ben hiç. sıradan, rutin olan ve olabilecek şeyler oldu ve bitti. neyse ki oyuncuları özenle seçmişler. bir johnny depp olsun, bir christian bale olsun efenime söyleyeyim bir stephen lang olsun çok iyiydi. --- spoiler --- billie ile aşklarını yaşayamasalarda o kısacık zamanlarda çok güzel hissettirdiler. kadına yapılan işkenceye de üzüldüm bak yine aklıma geldi. o adamı sallandırıcaksın kızılay meydanında! hanzo! kadını tutuklayıp arabaya ittirdiği sahne ve devamı da dehşetti. ve sevdiğini kurtaramayan çaresiz john. ayrıca, siz benim johnny mi nasıl öldürürsünüz ya? hemde kafasından! hiç utanmadınız mı? çok üzüldüm, yasa gömüldüm şu an. sonra o sahne ardından sanki çok büyük bir zeka örneği sunup, çok feci taktik üretmiş gibi ajan purvis midir her neyse işte onun salına salına yürüyüşü yok muydu? böyle ayağa kalkıp alkış tutasım geldi! zaten kaç kere elinden kaçırdın, kaç kere yakalayamadın, kaç kere peşinden koştun adamın isitfa edeceğin yerde paltonu savruşturup yürüyorsun, aferim! çok iyi bir halt ettin! seni hiddetle kınıyorum. --- spoiler --- başka filmde de seni öldürüp arkandan salına salına yürürler inşallah. elveda.
izlerken sıkça, road to perdition kovalamacasını aklıma düşüren film. christian bale'dan çok daha iyisini beklediğim için midir bilinmez, bir türlü ısınamadım karakterine. filmin sonuna dek keskin bir çıkış beklediysem de bale'un herhangi bir etkisini göremedim. johnny depp'se cepten yemiş bu filmde de. gözlükaltından bakarak 140 dakika'yı doldurdu. o değil de, sinemadaki sahneye gülümserken ya da sinema çıkışında ağır ağır yürürken in the death car çalsın istedim.. özellikle de sinema sahnesinde bu tip ritimde bir soundtrack kullansalarmış, deep'in yüzündeki gülümseme eşsiz bir hale bürünürmüş.
film izlemeyi keyifli hale getiren, johnny depp'in muhteşem oyunculuğuyla göz dolduran film.
hala izleyemedigim hdd de oylece yatan ama ne hikmetse birturlu elime alipta izleyemedigim film.
sevgilisinden ayrıldıktan sonra kendisini evine kapatan yakın bir arkadaşımla komik bir diyalog yaşamama vesile olmuş bir film. kendimce tabi. şöyle ki: - abi dillinger'ı anlatan film var izlediniz mi onu? + hangisi lan? - var ya abi, public invasion. ortam kopar.. + ahahahah. public enemies olmasın lan o, kodumun pornocusu. - işte abi, neyse ya ehehe yalnızlık zor tabi kardeşim ya.
soundtrackleri güzel, onun dışında vasat film. spoiler micheal mann'in çizgisinden çıkmadığı bir film daha. güçlü erkek karakterler, bu karakterlerin mücadelesi ama içten içe yakınlığı da. ajan melvin'in dilinger'in kız arkadaşını dayaktan kurtardığı sahneyi hatırlayalım. sonra erkeklerden birinin ölümü. erkeklerin vahşi dünyası. büyük ve etkileyici silah sesleri. vs vs. spoiler
2 günde izlemeye çalıştığım film. ilk gün izlerken 40 dk sonra uyumuşum neyse kapatıp 2 gün sonra kaldığım yerden devam ettim 15-20 dk sonra yine uyumuşum. sonlarına doğru uyandım, biraz daha izledim film bitti. dolaysı ile bir bok anlayamadım, anlamak da istemiyorum çünkü bu kadar bayık bir film olamaz. bu kadar sağlam kadro kurmuşsun zamanında heat diye efsanevi bir film çekmişsin ama bu olmamış maykılcığım.
christian bale 'e rağmen yarısında çıktım. izlemeyin zaman kaybı.
bugün farkettim ki bir ara uyuklayarak izlemişim kendisini. bu defa hakkını vererek izledim (o da ne demekse artık). kim, niye bu filmin yarısında çıkar onu anlayamamakla beraber fevkalade beğendim. filmin gerçek hayattan alıntı olduğunu bilmiyordum fakat izlerken anlamamak mümkün değil. filmde içimi ezen replik ise şu idi: "bir marketten 50 dolarlık yiyecek çaldığım için bana 10 yıl hapis cezası verdiler." sonra diyosunuz ki niye filmde halk düşmanlarını seviyorsunuz.. bizim baklava çalan insanımıza verilen cezalar düşünülünce insan anlıyor neden böyle olduğunu. ve son olarak: bye bye blackbird...
fragmanlarıyla insanın adrenalinini yükselten filmdi. ama geri kalan kısmı bu hissi yaşatamamıştı maalesef. oyuncuları ve "ten million slaves" de olmasa harcadığımız vakte yazık diyebilirdik.
tony marchant imzalı 3 bölümlük mini-seri. 17 yaşındaki kız arkadaşını öldüren ve 10 yıl hapishanede kaldıktan sonra şartlı tahliye edilen eddie ile şartlı tahliye memuru paula arasındaki ilişkiyi konu ediniyor. http://www.bbc.co.uk/programmes/b0196wrt
zamanında bu film türkiye'de "halk düşmanları" ismiyle gösterime girince içim yanmıştı benim. bariz bi şekilde "ırz düşmanları"ydı bunun oluru, öyle olsaydı bazı şeyler çok farklı olabilirdi, bazı konularda yol alınabilirdi, fırsat kaçtı. kalbim hala sızlar hatırladıkça.
çizgi roman olanından bahsediyorum, tam anlamıyla bir rezalettir. hikayenin dandik ötesi olmasını geçtim, bütün hikaye boyunca batman ve superman, sürekli olarak birbirlerinin ne kadar üstün özelliklere sahip olduklarını, tam şu anda birbirlerinin ne düşündüklerini geçiriyor akıllarından. durum öyle bir hale geliyor ki siz çizgi romanın sonunda, iki kahraman ansızın birbirlerinin dudaklarına yapışacaklar diye bekliyorsunuz.
johnny depp gibi çekici bir adamı daha karizmatik bir karaktere benzetmek istenirken itici bir karakter yaratan sıkıcı film.
