chanel bilmemkac ojelerin bir anda etrafi sarmasinin sebebi olan uma thurman tirnaklarini barindilar film. tarantino'yu populize eden de bu film. guzel olan da bu film. ilk seferinde ilgincti de hatta.
ben bruce wills'in saatinin hikayesine öldüm... bi de john travolta çok iidi...
the wolf: that's thirty minutes away. i'll be there in ten
[jules shoots the guy on the couch during brett's interrogation] jules: oh, i'm sorry. did i break your concentration?
marcellus: no one needs to know about this except you, me and mr.-soon-to-be-living-the-rest-of-his-short-ass-life-in-agonizing -pain-rapist here.
butch karakterinin kullandığı alet baseball sopası olarak geçmiş ama kullandığı alet bir katana dır.(japon kılıcı) bunu almadan önce bir çekiç, elektirikli testere,baseball sopası kontrol edilir sonra butch birden başının üstünde duran o müthiş şeyi fark eder evet aradığı silah o dur bir katana.
filmin en büyük özelliklerinden biri, sık sık flashback'lerle hikayeler arası geçişler olması ve montajının aslında gerçek zaman akışında olmaması olduğunu artık herkesler biliyo ama sanırsam trt'dekiler bilmiyo. çünkü geçen bu film trt'de yayınlandı ve bi saatte bitti. heryerini kesmişler, ve sanırsam adamlar ellerindeki filmin kendilerine montajlanmadan geldiğini düşünürek filmi kuşa çevirmişler :):) orjinalini herkes seyretmiştir ama trt'nin versiyonu ultra-mega-orjinal! dip not: filmin müzikleri ayrı bi mevzuu....
(bkz: soundtrack) (bkz: dick dale) (bkz: urge overkill) (bkz: girl you ll be a woman)
ezekiel 25:17 : "the path of the righteous man is beset on all sides by the inequities of the selfish and the tyranny of evil men. blessed is he who, in the name of charity and good will, shepherds the weak through the valley of darkness, for he is truly his brother's keeper and the finder of lost children. and i will strike down upon thee with great vengeance and furious anger those who attempt to poison and destroy my brothers. and you will know my name is the lord when i lay my vengeance upon thee."
boş muhabbetlerin içi ancak bu kadar güzel doldurulurdu. insanın seyrettikten sonra her konuşmanın ya da her hikayenin birbiri içine geçeçeğini sandığı deha ürünü.
vincent - you'll dig it the most. but you know what the funniest thing about europe is? jules - what? vincent - it's the little differences. a lotta the same shit we got here, they got there, but there they're a little different. jules - examples? vincent - well, in amsterdam, you can buy beer in a movie theatre. and i don't mean in a paper cup either. they give you a glass of beer, like in a bar. in paris, you can buy beer at macdonald's. also, you know what they call a quarter pounder with cheese in paris? jules - they don't call it a quarter pounder with cheese? vincent - no, they got the metric system there, they wouldn't know what the fuck a quarter pounder is. jules - what'd they call it? vincent - royale with cheese. jules - royale with cheese. what'd they call a big mac? vincent - big mac's a big mac, but they call it le big mac. jules - what do they call a whopper? vincent - i dunno, i didn't go into a burger king. but you know what they put on french fries in holland instead of ketchup? jules - what? vincent - mayonnaise. jules - goddamn! vincent - i seen 'em do it. and i don't mean a little bit on the side of the plate, they fuckin' drown 'em in it.
-i love you honeybunny -i love you pumpkin*
gorkemli burger (mc royal) esprisi cok komikti
star wars ile karistirilinca pulp phantom olarak karsimiza cikabilen, ama quentin tarantino'nun cok sevdigim bir filmi (alakaya musakka)
(bkz: martin mystere/#1115238)
tarantino sineması'nda bilerek basitleştirme ve uyduruklaştırma (kötü anlamda değil)* öğelerinin taşıdığı önemi göz önünde bulundurursak, aslında filmde çantanın içindeki şeyin, mia'nın "bu kadar tutucu olma" anlamında havaya eliyle çizdiği dikdörtgenin, ya da marcellus'un ensesindeki yara bandının (tarantino ve filmleriyle ilgili okuduğum bir kitapta yara bandının filmle hiçbir alakasının olmadığı, marcellus'u oynayan aktör ving rhames'in geçirdiği ufak bir kaza sonucu açılan yaraya onu yapıştırdığı yazmakta), filmin basitlik, başka bir deyişle "pulp"'lık düzeyini arttırması dışında hiçbir önemi olmadığını görebiliriz. filmdeki bu tarz ufak detaylara bazı tarantino hayranları çok kafa yorar ve "abi çantada marcellus'un ruhu var, yara bandının sebebi de ruhun marcellus'un ensesinden çıkmasından dolayıymış" gibi uydurma yorumlar yaparlar, çünkü filmin bu ufak detayları filmi birkaç kez izleyen birisi için son derece ilgi çekici görünmektedir ve bu detaylar üzerine kafa yormak artık o filmden zevk almanın başka bir yolu haline gelmiştir. diğer deyişle, bu ince ve hakkında düşünülmesi zevkli olan detaylar, "pulp fiction deneyimi"'nin bir parçası olmuştur artık.
ayrıca filmdeki "foot massage" diyaloğu sırasında jules'un kadın cinsel organını tanımlamakta kullandığı "holliest of hollies" öbeği filmi her izleyişimde gülme krizlerine girmeme sebep olmaktadır.
(bkz: misirlou)
izlerken gözümü kırpmak bile istemediğim , dialoglarını bana ezberleten dopdolu bir film.
jules: oh! fuck's happening! vincent: man, i shot marvin in the face. jules: why the fuck did you do that! oh man i've seen some crazy ass shit in my time! vincent: chill out, man. i told you it was an accident. you probably went over a bump or something. jules: hey, the car didn't hit no motherfucking bump. vincent: hey, look man, i didn't mean to shoot the son of a bitch! the gun went off. i don't know why. jules: well look at this fucking mess, man. we're on a city street in broad daylight. vincent: i don't believe it. jules: well believe it now, motherfucker! we gotta get this car off the road. you know cops tend to notice shit like your driving a car drenched in fucking blood. vincent: take it to a friendly place, that's all. jules: we're in the valley, vincent! marsellus ain't got no friendly places in the valley. vincent: well jules this ain't my fucking town man !
vincent ve mia'nin yemek yedikleri ve dans yarismasina katildiklari restorandaki garsonlardan buddy holly'yi gozundeki gozluklerle taninmaz halde olan steve buscemi canlandirmisti.
mr wolf evden smokinli ve konuklara "iyi akşamlar" deyip çıkar ama 10 dakika sonra işi halletmek için tarantino'nun evine vardığında sabah saatin dokuzudur. nasıl böyle bir zaman tutarsızlığı olmuştur filmde anlamadım.
-where did you get this motorcycle -it's a chopper baby
-whose chopper is this? -zed's -who's zed? -zed's dead baby, zed's dead...
soundtrackin orijinalinin adi "yarali gonlum". cikis tarihi 1971, grafson dunden bugune 2 albumunde de bulunabilir
bir sahnede, filmdeki cantanin sifresi gorunur: 666 bununla ilgili olarak, marcellius'un ruhunu seytana sattigi ile de ilgili bir teori vardir.
'ben sinirlenince bir orospu cocugu mutlaka vurulmus olur' repligi de beni benden almistir.
filmin dans sahnesi godard'ın bande a part filminden arak olup bu denli orjinal bir hale gelmesinin tek sebebi tarantino'nun yeteneğidir. elbette film sadece bununla kalmayıp tüm sinema tarihinin damıtılmı$ hali gibidir. mafya üyelerine, filmlerdeki kadın karakterlere ve öykü anlatımına yeniden yol verir bu film. yani citizen kane sinema için adem ise bu film nuh peygamberdir.
kanal d'deki turkce dublajda sevgilisi butch'a soyle seslenir -bu helikopteri* nereden buldun? (bkz: oha)
film bittikten sonra kıllandım ve ilk sahneye geri döndüm. evet, tahminimde yanılmamıştım. tam bir tarantino hareketi, güzel bir ayrıntı: john travolta'yı (vincent) çişe giderken arkasından görebilirsiniz.
dakika basina en cok 'fuckin' kelimesi düsen, sahane film.
son cumle ile * insanin gulerek film bittikten sonra bir sure daha ekrana bakmasini saglayan bir film
bruce willisin kariyerinde gerceklestirdigi en iyi oyunculugu ve rolu bu filmde gormek mumkundur, hatta beklenmedik bir seydir. christopher walkenin da o kol saatinin onemini anlattigi sahne de aslinda muhimdir, hikayeyi iyi dinlemek lazim.
filmdeki butun saatler 4 u 20 gecmektedir
madem tarantinonun tuvalete takıntısı var, o zaman kahvaltı takıntısı da mevcut. film kahvaltı sahnesiyle başlayıp kahvaltıyla bitiyor. samuel l. jackson ile travoltanın marsellusun emanetini almak için gittikleri yerde adamın teki hamburger spritela kahvaltı yapıyor. bruce willisin süprüntüsü olan karı da ballandıra ballandıra nası bir kahvaltı yapacağını anlatıyor.
mafyöz zencinin başının arkasında yara bandı vardır. bu yüzden jules ve vincent'ın taşıdıkları çanta içinde onun kafasının arkasındaki delikten çıkmış ruhu olduğuna inananlar vardır. bir başka geyik ise çantada rezervuar köpekleri filmindeki kaybolan elmasların olduğudur. gerçekte bildiğimiz ampul vardır içinde. o yüzden deli danalar gibi parlamaktadır.
en güzel yerinin wolf'un* ortaya çıktığı bölüm olduğunu düşündüğüm film. düzensiz anlatımı biraz kafa karıştırsa da oldukça başarılı.
spike lee bu film yuzunden tarantino'yu siyahları hep kotu,serseri,belalı tipler olarak gosteriyorsun diye elestirir,samuel jackson'a hadi o herif beyaz sen bide siyahsın nası oynarsın diye iyice kıldır.
fransiz kadinlarinin bir insani nasil cileden cikarttigina $ahit olunan film. hanfendi sayesinde katliam cikmistir...
(bkz: five dollar shake) (bkz: uncomfortable silences) (bkz: catch up) ya da (bkz: ketchup) ve: o cantanin icinde ne var allasen?
a quarter pounder with cheese e hakikaten de royal cheese denmektedir fransada. ayrica (bkz: le big mac)
bu arada filmle ilgili pek bilinen bir notu da dü$mek gerek. filmin dağıtımcısı olduğu kadar pay sahibi de olan miramax'ın, bir disney $irketi olması hasebiyle bu filmdeki anal seks sahnesi masalcı disney'in tarihinde bir ilktir.
kanımca gelmıs gecmıs en ıyı fılmlerden bırısıdır.tarantino'nun ellerınden operız kill bill'e selam ederız.
kült film olma niteliğini bileğinin hakkıyla kazanmış aşmış bir sinema sanatı klasiği (başka örnekleri için: (bkz: easy rider) (bkz: midnight cowboy) (bkz: trainspotting) (bkz: hair)
bi dolu quoteu ezberlenen film. mesela, lance: if you're ok, say something. mia: something.
(bkz: ezekiel 25 17)
izlediğim en iyi filmlerden birisi.. özellikle samuel l jackson ın oyunculuğu harika filmde bence... ve her tarantino filminde olduğu gibi ayrıntı dolu film,dikkat istiyor izlerken
tek kelimeyle kült film.üzerine söylenebilecek çok şeyin olmadığı film.tarantinonun ne manyak bir adam olduğunun açıkça görüldüğü film.asıl senaryodan birazcık uzaklaşmış olan film.
vincent ve mia'nin dialoglari muhtesemdir.mesela: mia:don't you hate that ? vincent:hate what ? mia:uncomfortable silences. vincent:why do we feel it's necessary to talk about bullshit in order to be comfortable ? vincent:i don't know.that's a good question. mia:that's when you know you found somebody really special.when you can just shut the fuck up for a minute and comfortably share silence. vincent:well, i don't think we're quite there yet, but don't feel bad.we just met each other.
--- spoiler --- vincent'in (travolta) kaza ile vurdugu marvin'i (zenci cocuk) daha sonra aracin bagajina yerle$tirilmi$ olarak gordugumuz sahnede (ki bu 1 saniyeyi gecmez) goruntuyu durdurup cocugun suratina dikkatlice baktigimizda plastip show icin hazirlanan bir maske olduguna $ahit oluyoruz.. bu arada vincent'in kur$unu marvin'in tam burnu ile dudagi arasindan girmi$. demek ki daha sonra arka koltukta temizlik yapan jules'un (samuel l. jackson) temizledigi $eyler marvin'in beyni degil de beyincigiymi$. ayrica butch'in (bruce willis) marsellus wallace'i caddede ezdikten sonra yoldan cikip kaza yapmasi ve hemen ertesinde ya$ananlar, arada bir kadinin kim vurduya gitmesi, abd'de gunduz gozu ile her an ya$ayabileceginiz bir goruntu. adrenalinizi yukselten sahnelerden biri. ayrıca, piercingli guzel rosanna arquette'in de parıldadığı bir filmdir. 2.5 saatlik bu muhte$em filmin kanimca en guzel yeri en sonundaki 15 dk'lik bolum. ilk seyrettigimde ozellikle bu bolumu gozlerimi kirpmadan izlemi$tim. vincent ve jules'un bardan ciki$ sahnesindeki gururla kasilmalarini mumkun degil unutamam. tarih itibariyle imdb top 250'de 17. sirada bulunan 1994 yapimi bu film, 105,037 ki$inin verdigi oylar ile 8.6 gibi oldukca yuksek bir skor elde etmi$ durumda. gi$elerde elde ettigi $212,900,000 ile $u an icin tum zamanlarin en cok hasilat yapan 224. filmi. --- spoiler ---
turkce dublajli halinde replikleri turkceye ceviren zata helal olsun dedirten film. butch (bruce willis) ile vincent'in (john travolta) ilk karsilastiklari bar sahnesi: (vincent butch'a pis pis bakar) butch: ne bakiyorsun arkadasim? vincent: ben senin arkadasin degilim dallama! (ingilizce versiyonunda "i ain't your friend palooka" diyor. burada butch mustakbel rakibi boksore yenilmemeye karar veriyor kanaatimce) bu dallama kelimesinin dublaj tarihine ilk girisidir muhtemelen.. pek de guzel oturmustur.
imdb siralamasinda an itibariyle 13uncu olan, daha da yuksegini hak eden tarantino klasigi. filmdeki en guzel sahnelerden birisi john travolta ve samuel jackson'ın foot massage hakkinda konusarak cantayi almaya gelmeleri, kapinin onunde samuel'in uzerini duzelttikten sonra john'a saati sormasi, ve sonra daha vaktimiz var deyip geyige devam etmeleridir. quentin tarantinobu filmde daha once denenmemis bir yontem izlemis, filme geyik muhabbeti koyup (normal sartlarda anlattigim gibi bir olay olmazdi) herkesin agzinin acik kalmasini saglamistir..
(bkz: bring out the gimp)
(bkz: i'm gonna get medieval on your ass)
film nihayete erdiginde siz de buyuk bir puzzle' i bitirmenin vermi$ oldugu orgazm hissiyle bir sigara sarip derin nefesleri keyif icinde cekiyorsunuz. tekrar tekrar izlenebilen ve izlendiginde ba$ka ba$ka detaylari yakalamanin verdigi hazzi hissettiren bir kult. tadindan yenmez.
mia:(imitating steppenwolf):i said goddamn!
http://www.godamongdirectors.com/…cripts/pulp.shtml
tekrar tekrar izlenecek filmler listesinde ust siralarda olmayi hakeden film. ikinciye seyrederken agizdan salyalarin akmasina sebep verecek derece de super mukemmel sey. tum film boyunca bir dakika bile sikilmaniza firsat vermeyen ,devamli yeni biseylerin oldugu ve izlemesi anlamasi harika bisey pulp fiction .
klasik bi tarantino filmidir, filmde kullanilan bazi cisimlerin detaylari ilginctir. ornek olarak filmde jules un ustunde bad motherfucker yazili olan cuzdani gercek hayatta tarantino nun kendi cuzdanidir. ayrica jules ve vincent in kullandiklari chevelle marka araba da o zamanlar tarantino ya aitti. cekimler surerken arabanin calinmasi daha da ilginc bi ayrintidir tabi.
fuck kelimesinin ve türevlerinin (fucking, fucker...) 246 kere kullanıldığı film. hatta bu konuda kendine özel bir dil yarattığı ve bu özelliğiyle otomatik portakal'a benzediği bile söylenebilir.
marsellus wallace : i'm gonna get medieval on your ass*
zaman zaman q.t.’nin azılı bir sadist olduğu söylenebilir, yine de hem izleyene hem de zavallı karakterlerine eziyet ederken güldürmenin yolunu bulduğu açıktır. çünkü o, iyi’nin ve kötü’nün yanılsaması terörüne izleyenleri ortak etmeyi sever. mia nasıl ki eroini kokain sanıp şoka girmişken, vincent adrenalin dolu koca bir iğneyi mia’nın kalbine saplarsa, tarantino da izleyici kana ve şiddete tam da gözlerini kapayacakken bir muziplik yapıp filmin gerilim havasını dağıtıverir ve deri altına yayılan adrenalin, bir sonraki sahneye dek gerekli işlevini görür.
bu film bana (bunca zamandan sonra) john travolta'yi sarimsaklasaktami piyasaya sursek yoksa sarimsaklamasaktami piyasaya sursek filmi gibi gelir, gider. ama bu tarantino keratasi bir seyler beceriyor arkadaslar. kiligindanmidir nedir bende anlamadim.
john travolta'nın dans yeteneğini bir kez daha sergilediği film. (bkz: grease)
john travolta'nin hollywood'da tekrar populer olmasina yol acan film.
1 ağustos pazar günü saat 22.00'de trt nin birinci kanalı* 'nda yayınlanacak film. bu filmde en çok harvey keitel'i; daha doğrusu filmdeki rolü gereği sergilediği işbilir adam triplerini beğenmiştim
trt'de yayinlanmasi halinde kusa donecek, ilk kez seyredecek olanlarin o havayi yakalayamayacaklari film.
az önce bir kez daha izlenilen, bir kez aha hayran kalınan, muhteşem ötesi film. soundtrackiyle olsun, konusuyla olsun şöyle veya böyle her izleyende saygı uyandıran başyapıt. tekrar tekrar izlemek nasip olsun dedirten hede.
metnini kitap haline getirip, uzun yolculuklarda mutlaka yanıma aldığım, canım sıkıldığı zaman açıp okuduğum film. en çok da incilden alıntı yapılan metinleri, ve iki mafya adamının birbirlerine laf sokuşturmalarını severim. tabi wolf beyin yeri farklı. onun gibi karizmatik, serikanlı başka bir adam var mıı? trt sayesinde bu filmin sansürsüz izlendiği zaman bok gibi olduğu da ortaya çıktı. tvden izleyenler, bir de cd veya dvdden izlesinler, yoksa bunlar aynı filmden mi bahsediyor diyecekler.
turkce dublaji rezalet olan bir film. dun 1.30da galatasaray macini izlemek icin ayaktayken kazara trt1'in bu basyapiti verdigini gordum dogal olarak turkce dublajli. 'any of you fuckin' pricks move and i'll execute every one of you motherfuckers' seklindeki repligi hepinizin kellesini ucururum diye cevirmislerdir. ayrica uma thurman'in yuksek doz alip yamuduktan sonra eve dondugunde aptal 'catch-up' espirisine de guzel bir yorum katilmistir dublajda. orjinali soyledir: three tomatoes are walking down the street, a poppa tomato, a momma tomato, and a little baby tomato. the baby tomato is lagging behind the poppa and momma tomato. the poppa tomato gets mad, goes over to the momma tomato and stamps on him -- and says: catch up. trtde catch up yani ketcap yerine 'salca' denmektedir
çeviri ve görüntüler her nekadar trt1 nin acımasız sansürü kurbanı olsa da ayrı bir komiklik yaratmıştır. bucth un barda vincent den kibarca ateş istemesi karşılığında durup dururken "ben senin dostun değilim" "ne bakıyorsun sevimsiz" "rezil" gibi karşılık alması tuhaf bir dengesizlik yaratmış.
hiçbir kadının saçları kahkül kesilmiş ve elinde sigara tutan uma thurmandan daha fazla karizmatik olamayacağını da kanıtlamıştır tarantino bu filmde.
94 yapımı,tarantino'nun belki de en iyi filmi olan,monologları ve dialoglarıyla insanı uçuran süper film. trt 1, turkçe dublajında filmin tüm dialoglarını acımasızca baltalayan,big mac gibi artık kalıplaşmış isimleri bile "büyük mek" diye çeviren zihniyetiyle tüm hevesimi kaçırmış,filmi izletmemiştir bana.. uyuşturucu sahnesinin uçurulduğundan tabi ki söz bile etmiyorum..
uma'nin john tarvolta ile yemeğe çıktığı sahnede kaba taslak kill bill'in senaryosundan bahsettiği film
mia ile vincent * yemek yerken, mia tek tv denemesi olan ve yalnızca bir bölümü çekilen bir programdan bahseder: kendisi sirkte yetişmiş, bıçakları usta bir şekilde kullanarak bir ölüm makinesine dönüşebilen ve trt nin süper dublajında "çekici güç beş"* diye geçen, beş kadından oluşan bir grubun üyesidir. diğer üyelerden biri takımın kaptanıdır, biri uzakdoğuludur ve kung fu da ustadır, zenci olan yıkıcıdır, diğeri ise sekste usta bir fransızdır. yoksa tarantino amca bize, yıllar sonra çekeceği ve yine başrolünü uma thurman a vereceği, mia nın anlattığı grubun tıpkısının aynısı rol dağılımında geçen filmi mi anlatmaktadır şimdiden? (bkz: leb demeden leblebiyi anlamak) (bkz: kill bill)
(bkz: personality goes a long way)
madonna'nin lucky star icrasindan hafifce bahseder fabienne ki madonna ,reservoir dogs'da da like a virgin'i ile tarantino'nun filmine sizmayi basarmis bir sanatkardir.
gündemden düstükten çok sonralari izledigim ve haliyle, benzer tarzda çekilmis daha güzel filmler oldugundan abartildigi kadar olmadigini düsündügüm, soundtrac'i çok güzel ve klasiklesmis bir film. tarantino denince aklima sadece kill bill gelecek maalesef. taptim o filme ben.
harika senaryo ve oyunculuk ile bezenmiş bir film. yönetmeni de es geçmemek gerekiyor
her izleyişimde çantanın içindekini merak ettiğim film.
tek kelimeyle sahane film. fakat akademinin, daha once ve sonra yaptigi o kadar dangalaklik varken, neden o yilda odulu bir baska basyapit olan forrest gump gibi super-mukemmel bir filme verdigi tartismasi da soz konusu olmamalidir kanaatimce. --- şöpöyler --- ayrica filmle ilgili olarak, jules ile vincent'a ates edip iskalayan cocugun duvarda actigi kursun izlerini, cocuk daha ortama gelmemisken gorebilirsiniz. bu da, tarantino'nun ayrintici dehasi degil, resmen bir film hatasidir. --- şöpöyler ---
müthiş bi tarantino filmi ve tarantinonun vazgeçemediği kadın: uma thurman (bkz: kill bill 1) (bkz: kill bill 2)
uma thurmanın en guzel halini barındıran film.
sinemaya bakışaçımı kökünden değiştiren film...bu filmi izlemeden önce sinemada çocukluk arkadaşlarımla mortal kombat için bilet sırası bekleyen bir çocuktum...sinemada izleyemedim bu fimi,ama kanal d'de ilk kez gösterildiği o tarihte (ki hala belli bir saatte yatması gereken bir ortaöğretim öğrencisiydim) babama yalvar yakar kasede aldırdığım,ertesi gün izlediğim ucuz roman beni değiştirdi. bu yüzdendir ki tarantino en sevdiğim yönetmenler arasında david fincher ile beraber ilk sıradadır...bu yüzdendir ki hala filmi dvd'sinden izlemek yerine videomu kurup 2 beta kasedi sırayla takıp o muhteşem dublajlı versiyonunu izlerim,alev sezer'i anarım,sinemaya olan aşkımı hatırlarım...
samuel l jackson'ın le big mac demesi, "bu filmi neden izlemeliyim?" sorusuna verilebilecek cevaplardan yalnızca biridir.
bir tarantino klasigi. sinema tarihinin bütün filmlerinden düzensiz, "ucuz" bir kolaj çalismasi. böyle bir içerikten bir basyapit çikar mi deselerdi filmden önce, hayiri yapistiriverirdim tarantino sihiri dedikleri bu olsa gerek
bir kurgu ve senaryo dersi olarak da okutabilecek bir film. --- spoiler --- saat hadisesi, bruce'un eve gitmesini, sevgilisiyle yaptigi kahvalti muhabbeti saat icin eve gittiginde biraz daha evde kalmasini, ve bu da john travolta'nin tuvaletten cikista bruce'u gormesini sagliyor. --- spoiler --- ayrica kurgunun ileri geri gitmesi ise ayri bir hadisedir..
(bkz: #3769219)
samuel l jackson 'un her cinayetinde çektiği nutuk bile yeter bu film için. --- spoiler --- erdemli adamın yolu bencillerin insafsızlıkları ve kötü insanların zulmüyle sarmalanmıştır. ancak merhamet ve iyi niyet adına karanlıklar vadisini zayıf olana rehberlik eden kişi kutsanmıştır. çünkü kardeşlerinin gerçek hamisi ve kayıp çocukların kurtarıcısıdır o. kardeşlerimi zehirlemeye ve yoketmeye kalkışanlardan intikamımı mutlaka alacak ve onları büyük bir öfke ve güçle vuracağım, ve senden intikam almaya geldiğimde adımın tanrı olduğunu anlayacaksın. --- spoiler ---
die hard iii'de bruce willis'in yanında maymun olan samuel l jackson, bu filmde karizma üstüne karizma yaparak, saçma sapan bir saat yüzünden, hem kendisinin, hem de başka bir sürü kişinin başına olmadık belalar açan bruce willis'ten, dolaylı da olsa intikamını almıştır.
(bkz: pulp fiction cover project)
sonunda adam gibi izleyebildiğim tarantino yapıtı. olayların anlatım sırası mükemmel olmuş. a clockwork orange'daki gibi bir iki yerde bazı sesler deli etti beni: hatunun sürekli diş fırçalama sesi ve evdeki alarm sesi. ayrıca diyalogların uzatılmış olması ilk defa bir filmde rahatsız etmedi beni. diğer yandan tarantino'nun samuray kılıçlarına ilgisi olduğunu düşünmemi sağladı kill bill'den sonra bu film. tek kelimeyle başarılı ve kült. (bkz: mi casa es su casa)
mükemmel film. seyredile seyredile bıkılmayan film. bu filmde tüm karakterle çok renklidir. konuşmalar alabildiğine geyik olmakla birlikte o kadar tatlı geyiklerdir ki asla sıkılmazsınız ilginiz başka yere kaymaz. hiç unutulmayan diyalogları * sahneleri olan bir filmdir. tarantino'nun izlediklerimin arasında en beğendiğim filmidir aynı zamanda.
(bkz: pek fikşın)
film boyunca müthiş diyalogların bulunduğu, insanın her seyredişte değişik bir ayrıntıyı keşfetmesiyle içinde defalarca seyretme arzusu uyandıran bir quentin tarantino filmi.filmin soundtrack'leri ise ayrıca takdire şayandır. --- spoiler --- bruce willis'ın canlandırdığı butch karakterinin dükkandan kaçış sahnesinde yaşamış olduğu vicdani muhasebe filmin en hoş sahnelerinden sadece biridir. --- spoiler --- bir film için kurgu ve oyunculuğun ne kadar çok şey ifade ettiğinin hatırlanması için özellikle izlenilmesi gereken bir sinema başyapıtıdır.
94 yapımı bir film olmasıyla an itibariyle 12 yıllık bir filmdir ama sahip olduğu doğaüstü dinamik ve enerjiyle zamanın ötesinde başucumuzda durmaktadır.
pumpkin: i love you honey bunny.. honey bunny: i love you pumpkin.. pumpkin: everybody be cool, this is a robbery! honey bunny: any of you fuckin' pricks move, an' i'll execute every motherfuckin' last one of you!..
(bkz: sessizlik/@evin)
soundtrackini dinler iken süper temizlik ev işi neyin yapıldığına kanaat getirdiğim film. hatta evdeki nemi sıcağı felan da alıyor. hakkatten delirdim ben hanibani neiş bu yaz, bu temmuz, bu film, bu sinema...
tam bir tarantino işi: geri dönüşler, ufak ayrıntılar, kılıç-kan ve tabii müzikler... oynayanlara bakınca, tarantino filmin biryerinde oynuyor ama nerede bilemiyorum... ayrıca, iki kiralık katilin film boyunca pek çok geyik muhabbeti çevirmeleri çok hoş. hatta işe başlamadan az önce bile... --- spoiler --- - want some bacon ? + no, man, i don't eat pork. - are you jewish ? + i ain't jewish; i just don't dig on swine, that's all. - why not ? + pigs are filthy animals. i don't eat filthy animals. -yeah, but bacon tastes good. pork chops taste good. +sewer rat may taste like pumpkin pie,but i'd never know. because i wouldn't eat the filthy motherfuckers. pigs sleep and root in shit. that's a filthy animal. i ain't eating nothing ain't got sense enough to disregard its own feces. - what about a dog ? dog eats its own feces. + i don't eat dog either. -yeah, but do you consider a dog to be a filthy animal ? +i wouldn't go so far as to call a dog filthy, but they're definitely dirty. but a dog's got personality. personality goes a long way. - ah, so, by that rationale, if a pig had a better personality, he would cease to be a filthy animal. is that true ? + we'd have to be talking about one charming motherfucking pig. i mean, he'd have to be ten times more charming than that arnold on green acres. kabaca, bire-bir olmayan tercümesi şöyledir: -domuz jambonu yemek ister misin? +domuz eti yemiyorum. -yahudi misin? +hayır, sadece domuz sevmem. -neden? +domuz pis hayvandır. pis hayvanları yemem. -tamam, ama tadı güzel. +belki sıçan eti de kabak tatlısı gibidir. hiç öğrenmek istemem, çünkü iğrenç hayvanları yemem. domuz kendi bokunda yatıp çiftleşir. bu yüzden pis hayvandır. kendi dışkısını umursamayan hiçbir şeyi yemem. - peki köpek? o da kendi dışkısını yiyor. + köpek de yemem. -ama pis buluyormusun onu? +köpeğe pis demeyi düşünmedim hiç, ama kirli oldukları açık. köpeğin bir kişiliği var, kişilikli olmak başka. -o mantıkla, bir domuz biraz daha kişilikşi olsa, pis bir hayvan olmayacak? öyle mi? + ancak sevimli bir domuzdan bahsetmemiz gerekirdi. miss piggy'den 10 kat daha daha sevimli olması gerekir hatta! --- spoiler ---
--- spoiler --- mia ve vincent guzel bir gece gecirip eve donerler, dans ederek iceri girerler, mia dans ve muzik der o sirada vincent olacaklari onceden kestirerek tuvalete gitmek icin izin ister ki bu esnada tum erkeklerin hayatlarinda en az bir kere yasadiklari ve her defasinda kaybettiklerri bir ask oyunu ekranda oynamaya baslar. vincent lavaboya gider ve aynaya bakarak sesli bir monolog sergiler kisaca, “drink your drink, do not be rude, say goodbye and then go. this is a moral test because being loyal is very important” benzeri seyler soyler ama kendisi de, seyircide, tum bu konusmalarina ragmen neler olacagini coktan biliyordur iceri girecek ve mia ile sevisecektir. mia da zaten hazirdir ki tas plakta “girl, you’ll be a woman soon” parcasini calmaktadir. bu esnada tarantino olaya mudahele eder ve asiri dozdan mia’yi komaya sokar buda q.t. nin ahlak anlayisinin bir yansimasidir, bence. --- spoiler ---
çok pis spoiler: hatta filmi 30 saniyede anlatan bi animasyon: http://www.angryalien.com/0605/pulpfictionbuns.asp
icinde dead nigger storage gibi harika konseptler gecen film.
credits kısmında coffee shop manager olan adamın adının yanında sadece coffee shop yazar. bunun sebebi filmdeki o adamın bulunduğu sahnede elemanın lafının tam şu esnada kesilmesidir : -i am not a hero, i'm just a coffee shop...
sanat güneşimiz zeki müren'in yaralı gönlüm isimli parçayı sattığı iddaa edilen filmdir aynı zamanda. melodi birebir aynıdır.
imdb'de tüm zamanların en iyi filmleri sıralamasında 5. sıraya yükselmiş filmdir.
bana gore en guzel sahnesi icin; http://www.youtube.com/watch?v=iiaumsl6ohu --- spoiler --- mafya babasi marcellus, adamlarindan vincent vega*'ya karisi mia wallace*'i bir ak$am di$ari cikarip eglendirme gorevi verir. di$arda yemek yiyip dans eden cift eve donerler, vincent tuvalete gider. tuvalette kendisini patronunun karisiyla sevi$meyecegine ikna etmeye cali$irken uma thurman icerde girl you'll be a woman soon e$liginde dans etmektedir. --- spoiler ---
kült mertebesine ulaşmış tarantino filmi. geyiklerine doyum olmaz. tekrar tekrar izlettirir.
--- spoiler --- john travolta'nın arka koltuktaki siyahi çocuğu yanlışlıkla vurması, beni güldürebilen ilk ve tek ölüm sahnesi olmuştur. edit: burn after reading de az değil hani. --- spoiler ---
filmde mia karakterini canlandırıp vincent ile yemek yiyip kendilerini tanıttıkları sahnede oynadığı filmi ve karakteri anlatan uma thurman, daha sonra kill bill'de tam da o karakteri oynamıştır, dünyanın en hızlı kılıç kullanan kadını...
uma thurman'ın "girl, you'll be a woman soon" gibi leziz bir şarkı eşliğinde dans ettiği sahnesiyle hafızama kazıdığım tarantino filmi.
kazaren plump fiction adlı çakma sı alınabilir.
quentin tarantino yönetiminde samuel l. jackson, john travolta, tim roth gibi sağlam bir kadroya sahip imdb ye göre top 250 de 5.sırada olan dehşet-ül ala bir film. yerini hak ediyor. izlenmesi gereken filmler başında gelir efendim. (bkz: olmeden once gormeniz gereken 1001 film)
marcellos wallace in tipografik anlatimi icin (bkz: pulp fiction in typography)
izlediğim in iyi filmler sıralamasında hiç çekinmeden 1 numaraya yerleştirdiğim bir quentin tarantino başyapıtıdır... filmde anlatılacak adam akıllı bir konu olmamasına rağmen o kadar sürükleyicidir ki izledikten sonra hala filmin etkisinden kurtulamazsınız.. filmin ne kadar güzel tarafı varsa bi o kadarda yan etkisi vardır mesela uma thurman a birkez daha aşık olursunuz 1- 2 hafta onu düşünür onla yatar onla kalkarsınız... ayrıca film sizi ele geçirebilir..canınız birden bi kaç sahne görüntü izlemek isteyebilir ve eğer gerekli aygıtı bulamazsanız aş ermiş hamile kadından beter olursunuz... bunların dışında vincent ın aynanın karşısında kendi kendine konuşma sahnesi vardır ki, şahanedir, bizlere bir insanın kendi iradesine nasıl hakim olabilecegini öğretir...
muhteşem filmler sıralamamda birinci gelen harikulade tarantino filmi. alışılmışın dışında yeni hitap sözcükleri öğretir insana. balkabağım,limon dilimim,şeker kamışım gibi gibi. john travolta ellerinin orta ve işaret parmaklarını gözlerinin önünden sıyırarak yaptığı muhteşem dansı öğretmiştir 90'ların gençlerine bu film sayesinde. ama filmin en didaktik mesajı : don't fuck with marcellus wallace!
ben henüz seyretmemişken, filmi seyreden bir kaç arkadaşımın "travolta önce ölüyo sonra diriliyo, çok saçma" diye yorumladıklarını hatırlıyorum. filmi seyrettikten sonra uzun süre şoktan kurtulamamıştım. zira filmden önce o arkadaşlarım hakkında bir değerlendirme yapmam gerekiyordu. sonraları duruma alıştım tabii.
quentin tarantino 1994 yılı mtv ödül töreni'nde en iyi film ödülünü almak için gittiğinde mikrofon uzatan bir muhabire söylediği söz (daha doğrusu yaptığı sitem): "sene boyunca her yere çağırıldık, tüm ödülleri topladık. ama gelin görün ki en iyi film oscar'ını forrest gump diye bir filme verdiler."
haftasonu kanal 1'de yayımlanan tarihin arka odasi isimli programda, film müziğinin mısırlı rumların misirlou adlı şarkılarından çalıntı olduğu, hatta zeki müren'in de bir albümünde o müzikle bir şarkısının bulunduğu anlatılan film. edit : alexander goygoyevic'in uyarısı sonucu http://www.imdb.com/title/tt0110912/soundtrack adresinde de görüldüğü üzere, filmde bir çalma olayı yok.
müzikleri, dialogları, yaşattığı şoklarla sıkılmadan defalarca izlenen başyapıt...samuel l. jackson karizma saçıyor...
izlerken en cok diyaloglar ilgimi cekti. o kadar alakasız ki diyaloglar konudan uzak, anlamsız, yok yere uzayan, her sahnede olan bir suru diyalog dinliyosunuz film boyunca. bazen diyalogları anlamaya calısırken filmden kopuyorsunuz. ancak filmin oyle bı baglayıcılıgı var ki gozlerınızı bıle kırpamıyosunuz bir sonrakı sahne ne olucak dıye. beklenmedik sahnelerde olan olaylar izleyeni inanılmaz baglıyor filme ( john travolta nın arabayla giderken yanlıslıkla arka koltuktaki cocugu oldurmesi gibi ). en cok guldugum kısmı da soylemeden gecemıyecegım - spoiler - vincent ile jules un jimmie nın bahcesınde hortumla yıkandıkları sahnede jimmie ye dikkat ettim cocuklar gibi sallanıyor neden boyle yapıyor anlamadım ama (belki sallanma fetistidir) o sahneyi her izledigimde gulmeden duramıyorum. - spoiler - ayrıca müzikleri icinse muhtesem demeden duramıyacagım
(bkz: lasse spang olsen)
(bkz: this is a fuckin' robbery)
meşhur müziğinin new york flarmoni orkestrası tarafından çalınan kaydını bir türlü bulamadığım film.
http://i198.photobucket.com/…ar16/1207603592844.jpg
(bkz: royale with cheese)
(spoiler içerir.) sadece john travolta'yla samuel l jackson'ın "foot massage" ve "le big mac" geyikleri için bile izlenebilecek film. tarantino'nun klişesiz film çabasının olağanüstü başarılı bir sonucu. hepimiz john travolta'nın tuvaletten çıkınca girl you ll be a woman soon'la dans eden uma thurman'la sevişeceğini düşünürken (doğal olarak, birçok film izlemişizdir ve olması gereken budur) olanlar buna küçük bir örnek olabilir. mia: why do we feel it's necessary to talk about bullshit in order to be comfortable ? vincent: i don't know.that's a good question. mia: that's when you know you found somebody really special. when you can just shut the fuck up for a minute and comfortably share silence. gibi muhteşem diyalogları sayesinde kült dans sahnesinden daha izlenesi olan yemek yedikleri sahnede, uma thurman'ın bahsettiği fox force five kabak gibi kill bill'in senaryosu olduğu halde neremle izlemişsem anlayamamış ve okuyunca "aaaaa" demişimdir. yine john travolta'nın tuvelette kendisine "evine git ve mastürbasyon yap" diye telkinde bulunması, kalbe adrenalin enjekte etmeye çalışırken "üç kere mi saplayacağım?" diye sorması, klitorisinde bile piercing olan hatunun uyuşturucu aldığı adamın karısı olduğunu öğrendiğindeki ifadesi yarmıştır. gelelim filmde birçok kişinin en sevdiği karaktere, yani butch'a. dükkandan kaçmaya çalışırken geri dönüp dönmemeyi düşündüğü ve (tarantino'nun takıntılı olduğu üzre) kılıcı aldığı sahne yine müthiş sahnelerden biridir. tecavüz sonrası wallace ile diyaloğu da bitirmiştir: - are you o.k.? - no. i am not ok. i'm motherfucking far from ok. ve sevgilisiyle motorun üstündeki diyaloğu: - whose chopper is this? - zed's. - who's zed? - zed's dead baby, zed's dead. son olarak, en basitinden uma thurman'ın anlattığı "catch up" fıkrasını anlamak için bile olsa kesinlikle dublajlı olarak izlenmemesi gereken, kesinlikle bir kereden fazla izlenmesi gereken, tekrar tekrar izlendiğinde mutlaka yeni ayrıntılar bulunacak olan, "hiçbir şey" anlatmayan, izlediğim en iyi kurgu ve diyalog harikası, tarantino mucizesi.
--- spoiler --- filmin sonunda elemanlarimiz kasila kasila cikiyorlar coffee shop'tan, ama bence pek de kasilacak bi durum yok. zira jules soygunculardan mekandaki diger musterilerin cuzdanlarini almiyor. pumpkin ve honey bunny ellerinde ganimetlerle cikip gidiyolar. musterilerden epey tepki toplamalari gerekir aslinda bizimkilerin. --- spoiler ---
yüzlerce kere izlenesi film. son sahnedeki john travolta repliği ise tadından yinmez. vincent: "jules, if you give this nimrod fifteen hundred buck, i'm gonna shoot 'em on general principle."
filmin fuckin özeti http://www.metacafe.com/…lp_fiction_fuckin_version/
pulp fiction seyirciye istediğini vermeden seyirciyi mutlu edebilen bir film olabilir diye düşünüyorum gibiyim şöyle ki; seyircinin o sahne içinde olmasını istediği hiçbirşey gerçekleşmezken, beriki sahnede seyirci bu durumdan ziyadesiyle memnundur misal --- spoiler --- vincent mia'yla sevişmemiştir mia fıkrayı bahsedildiği ilk sahnede anlatmamıştır vincent ölmüştür üzücüdür fakat vincenti öldüren butch içinse sevindiricidir marsellus gibi bir karakter ilk iki bölümde klişe kötülerden olabilecekken, o da kendini klişe kötülerden uzaklaştırmıştır, hatta biliyor musun sözlük bana göre iyidir, mağrurdur.. unutmadan bir de jules vardır o konuyla ilgili değildir fakat vardır, gerçekten tarantino bize böyle hissettirmeyi ana karakterlerin ardında bıraktıklarıyla başarır sanırım.. öyle düşünüyorum, en azından bana böyle hissettirmeyi bahsi edildiği gibi başarır --- spoiler ---
--- spoiler --- harvey keitel'in "sevinçten birbirimizin aletlerine sarılmak için henüz erken" repliğini duymam ile gülmekten sonunu getiremediğim film. --- spoiler ---
1994 yapımı, quentin tarantino imzalı filmdir. john travolta, samuel l. jackson, bruce willis, uma thurman vs. gibi başarılı oyuncular var kadroda. imdb.comda 10 üzerinden 8,9 oy almış. geçenlerde bir arkadaşımla hadi oturup pulp fiction'u izleyelim artık, izlemedik, ayıp sayılır dedik. birbirimizi gaza getirmiş olduk ve oturup izledik. filmi bolca mola vererek izlediğimizi söylemeliyim. nedense sürüklenemedim yada beni sarmadı, neyse. bol küfürler, şiddet sahnelerindeki anlam veremediğim rahatlık ve espriler benim için inanılmaz itici. filmin tek sevdiğim sahnesi son sahnesi oldu. yüzümde hafif bir gülümseme hissettim. izlemiş olmaktan pişmanlık duymadığımı itiraf etmeliyim. ama bin kereyi geçin bir kere daha izlemem. ha, hakkını yemeyelim! müzikler süper, oyunculara da laf yok. ama yok abi, sevemedim gitti işte.
müziklerin adeta film için özel hazırlanmış olduğunu düşündüğüm filmdir. müziklerin filmle bu kadar uyumlu olduğu bir film daha izlediğimi hatırlamıyorum. --- spoiler --- en sevdiğim sahnelerden biri, mia aşırı doz aldıktan sonra iyileşip vincent ile eve dönerken arabadaki halleridir. daha önce restorantta mia nın, eve döndüklerinde vincent ın bahsettiği rahatsız edici sessizlik resmen burada yaşanmaktadır. quentin tarantino ya bir kez daha hayranlık duyulur. --- spoiler --- ayrıca vincent, mia nın evine ilk geldiğinde kapıdan içeriye girerken, karşı pencereden, arkasından gelen kameraman gözükür. evet böyle bariz çekim hataları da vardır filmde.
hikayet-ül abes.
1994 yılında cannes film festivali'nde altın palmiye ödülüne layık bulunmuş, herhangi bir mekanda müzikleri duyulduğunda insanın aklına hemen ilgili sahnelerinin düştüğü, diyalogları sayısız sohbete konu olmuş, birçok kişinin sinemaya gönül verip yönetmen olma hayalleri kurmasında büyük emeği bulunan bir başyapıt.
--- spoiler --- uma thurman'ın girl you ll be a woman soon eşliğindeki dansına, kamera hareketlerine ve hatta kolona hasta oldugum sahnesini sevdigim film. --- spoiler ---
türkçe dublajlı izlendiğinde vasat, orjinal dilinde izlendiğinde mükkemmel olan filmdir.
pulp fiction(ucuz roman), quentin tarantino tarafından yönetilmiş, roger avary ile birlikte senaryosu yazılmış, 1994 yapımı, kült kabul edilen bir filmdir. aldığı ödüller ve tam yedi defa oscara aday gösterilmeside filmi daha ilgi çekici kılıyor. sadece aldığı ödülden veya ödüllerden değil, filmin mükemmeliyeti yetiyor insana. izlemeyenlere şiddetle izlettiğim, bayıla bayıla izlediğim filmdir. ayrıca film imdb içerisinde güzel bir not almıştır. (bkz: imdb) (bkz: kült) edit: imla
--- spoiler --- filmin en güzel diyaloğu vega ile jules arabayı temizlerken geçmiştir. jules: lanet olsun bu pislik için seni affetmeyecem.bu iğrenç bi şey be! vega: bir adam yanıldığını kabul ederse bütün hatalarının o anda af olunduğundan bahseden bir felsefe duydun mu hiç?he,duydun mu? jules: bana böyle boktan şeylerden söz etme.bu lafı eden orospu çocuğu senin gibi bir hıyarın yüzünden kafatası parçaları toplamak zorunda kalmadı... --- spoiler ---
harikulade, olaganüstü film. senaryo pulp oldugundan oyunculuklar, diyaloglar, küçük olaylar-hareketler öne çikiyor, belki bu yüzden bu kadar güzel.
travoltanin muthis dansi batman dizisinde uydurulan batusiden alinmistir.
--- spoiler --- tarantino, jimmie ve lance karakterlerinden hangisi oynayacagini secemiyormus. en sonunda jimmie'yi secmis cunku mia'nin asiri doz sahnesinde kameranin arkasinda olmak istemis. tarantio, jules karakterini ozellikle samuel l. jackson icin yazmis & eklemis. yanliz oyuncu secimleri sirasinda paul calderon baya guzel oynayinca yapimcilari bir dusundurmus. samuel baba bunu duyunca direk los angeles ucagina atlayip secimlere katilip rolu almis. paul calderon'a da ufak bir rol (paul) verilmis. honey bunny ve pumpkin rolleri & karakterleri ozellikle amanda plummer ve tim roth icin yazilmis. the wolf karakteri de harvey keitel icin yazilmis. vincent rolu aslinda michael madsen icin yazilmis. ama baska cekimlerle cakistigi icin oynayamamis. bu sefer daniel day-lewis vincent rolunu cok istiyormus ama tarantino john travolta'ya iyilik olsun diye vermis rolu. en basta uma thurman mia rolunu istememis. tarantino onu o kadar cok istiyormus ki ikna etmek icin senaryoyu telefonda bile okumus. mia'nin tv show pilotunda ki karakterlerin hepsi kill bill'de karsimiza cikiyor. vincent'in kullandigi 1964 model chevelle malibu aslinda tarantino'nun arabasiymis. hatta cekimler sirasinda calinmis. tarantino'nun ayak fetisi bu filmde de goruluyor. mia karakteri nerdeyse surekli ciplak ayakli gorunuyor. ayni sekilde taksici esmarelda karakteri de oyle. filmde oldukca hollanda muhabbeti geciyor. ozellikle de cogu karakter amsterdam hakkinda konusuyor. bunun sebebi tarantino'nun senaryoyu amsterdam'da bir otel odasinda ve kahve dukkaninda yazmis olmasi. filmde, karakter isimlerinde ve ozellikle de diyaloglarda milyonlarca gonderme var. diger tarantino filmlerine bayagi gonderme var. ayrica belki de 50 farkli karakter ve filme gondermeler var. film 8 milyon dolara mal olmus. zaten 5 milyonu oyunculara gitmis. mesela john travolda 150 bin dolar almis. filmde 265 kere fuck lafi geciyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- son sahnesinde ringo'nun jules'a çantada ne olduğunu sorması ve akabinde gelişen diyalogta, jules karakterinin hazırcevaplılığı mükemmeldir. defalarca izlenesi bir sahnedir. - çantada ne var? + patronumun kirli çamaşırları. - kirlilerini sana mı yıkatıyor? + temiz olmasını istediğinden dolayı... - boktan bir işe benziyor + ne tuhaf ben de aynı şeyi düşünüyorum. - çantayı aç. + üzgünüm. ama bunu yapamam. - anlamadım. + anladın... --- spoiler ---
bu akşam 21:15'te tnt'de yayınlanacak.
süper bir film. insan her sahnesine, her dakikasına hayran kalıyor. tuhaf bir mutluluk ve keyif veriyor insana. en güzel sahne şüphesiz uma thurmanın girl, you'll be a woman soon şarkısını söyleyip dansettiği sahnedir.
--- spoiler --- filmde güzel taksici kızımız esmeralda villa lobos'un filmin senaryosunda kilit bir yerde olduğunu vurgulamadan geçmemek gerek. şöyle ki, kızımız butch*'un adamı öldürdüğü haberini kendisine verince, butch'un yüzünde enteresan bir ifade oluşur -ki bu bir kişiyi öldürmenin o kadar da kötü olmadığını, hatta biraz da zevkli olduğunu anlamasıdır*.- böylece butch'taki bu ruh hali, vincent'i fazla düşünmeden katletmesi ve o orrospu çocuğu zed ve diğer oğlancıların bulunduğu saçma dükkandan kaçma şansı varken dönüp cinayet aletini seçerken ki yüzündeki orgazm ifadesi bu komplo teorisini tamamlar niteliktedir. bazı arkadaşlar dönmesini marsellus wallace'la bağdaştırıp, bir vicdan meselesi olarak da mantıklı bir şekilde yorumlamış olsalar da bana göre durum daha çok butch'ın içindeki canavarın ortayı çıkmasıdır dostlar. --- spoiler ---
bruce willis'in küçük çaplı bir katliam gerçekleştirmeden evvel hislerine tercüman olabilecek en uygun silahı seçme sahnesi bitiren filmdir.. can filmdir.. canan filmdir.. gadasını aldığım filmdir..
--- spoiler --- -şimdi bana torbanın içinden cüzdanımı ver. +hangisi seninki? -üzerinde kötü orospu çocuğu yazan. ver onu bana. --- spoiler ---
filmin son sahnesinde çalan soundtrack surf rider için bile izlenmesi gereken film.
filmde jules'un korkudan altına sıçmak üzere olan brett'e verdiği ayar, ingilizce yazılan forumlarda yapılan gramer hatalarına dikkat çekmek için sıkça kullanılır. söz konusu kalıp şöyle: "english motherfucker! do you speak it?" bu da tam metni*: --- spoiler --- jules: "what does marcellus wallace look like?" brett: "what?" jules: "*knocks down table* what country you from?" brett: "w-w-what?" jules: "what ain't no country i ever heard of! they speak english in what?" brett: "...what?" jules: "english motherfucker! do you speak it?!" brett: "yes!" jules: "so you know what i'm sayin'?!" brett: "yes!" jules: "describe what marcellus wallace looks like!" brett: "what?" jules: "say what again! say what again! i dare you, i double dare you motherfucker! say what one more god damn time" brett: "he's... he's black." jules: "go on!" brett: "he's bald" jules: "does he look like a bitch?" brett: "what?" jules: "*shoots in shoulder* does-he-look-like-a-bitch?!" brett: "noooooooooo!" jules: "then why you try to fuck him like a bitch brett?" brett: "i didn't!" jules: "yes... you did! yes you did brett! you tried to fuck him. marcellus wallace don't like to be fucked by anyone except for mrs. wallace." --- spoiler --- sahnenin youtube linkini vereyim bir de: http://www.youtube.com/watch?v=czb4jn5y94g
--- hafif spoiler --- ilginc bir nokta dikkatimi cekti. filmin basinda ringo'nun "garson, coffee" diye bagirdigi anda saatlerimiz 00:02:39'u gosteriyor. ringo'nun honny bonny'si ile opusup oturdugu koltuga cikip "everybody be cool, this is a robbery" dediginde ise 00:04:26'i gosteriyor. hemen bir islem yapiyoruz ve bu olaylar arasinda 1 dakika 47 saniye oldugunu hesap ediyoruz. simdi gecelim filmin sonuna.. vincent ve jules kahvalti yaparken muhabbet ediyorlar ve o sirada filmin basinda da gordugumuz ringo'nun "garson, coffee" sahnesini izliyoruz. farkli kayitlar oldugu gercek, cunku filmin basinda garson ve coffee sozcuklerini tek nefeste soylerken filmin sonunda gordugumuz sahnede ise arada biraz durakliyor. neyse, filmin sonunda gordugumuz bu sahne sirasinda saatlerimiz 2:11:18 vincent tuvaletteyken ringo masanin uzerine cikiyor ve "everybody be cool, this is a robbery" diyor. bunu derken ise saatlerimiz 2:12:13 peki, bir islem daha.. aradaki zaman farki 55 saniye. 1 dakika 47 saniye nerdeee 55 saniye nerde.. arada yaklasik bir dakikalik bir zaman oynamasi var. "bunun nedeni sudur arkadas" ya da "gozlerinden kacacak kadar ufak bir sey degil bu, bir bildikleri vardir. mesela..." diyen biri varsa bi adim one ciksin. yoksa ben bunun buyuk bir hata oldugunu dusunecegim. --- hafif spoiler ---
vincent'in kaza ile vurduğu marvin'in ilk senaryoya göre 2 kez vurulması gerekmektedir. (ilki kaza sonucu boğazından, ikincisi ise acıdan kurtarmak için) daha sonra tarantino daha eğlenceli olacağını düşünerek bunu tek bir atış olarak belirlemiştir. vincent'in silahından çıkan kurşun, marvin'in burnu ile dudağı arasından girmiştir.
--- spoiler --- filmde mia wallace'ı overdose olunca vincent vega'nın getirdiği evde oturan uyuşturucu satıcısı lance ve her bir yeri piercing'li çatlak karısı jody rolleri için quentin tarantino kurt cobain ve o zamanki karısı courtney love'a teklif götürmüş ancak kabul ettirememiştir. bunu öğrendikten sonra lance ve jody karakterlerin oynayan eric stoltz ve rosanna arquette'in mümkün olduğu kadar cobain ve courtney love'a benzetilmeye çalışıldığı (lance'in filmde giydiği uzun hırkalar, saç stili vs.) insanın aklına düşüyor. eğer cobain ve courtney love bu rolleri kabul etseydi bu film artık sinema tarihinin neresinde yer alırdı çok merak ediyorum. büyük fırsat kaçmış. --- spoiler ---
daha önceden farkedilmiş midir bilmiyorum ama, iki gün arayla, reservoir dogs ile arka arkaya seyredildiğinde bana şöyle bir detayı da farkettiren filmdir; http://img12.imageshack.us/…/3841/reservoirdogs.jpg http://img19.imageshack.us/…9/8869/pulpfictionl.jpg ayrıca cafe soygununda zaman tutarsızlıkları var mıdır yok mudur bilmiyorum-hesaplamadım ama pumpkin'in ''garson! coffee!'' diye seslenişi ve sağa sola bakışı, filmin başında ve sonunda birbirinden tamamen farklıdır.
--- spoiler --- jules ve vincent'ın çantayı almaya gittikleri evde, 'die you motherfuckers die' diyerek banyodan çıkan abimiz henüz ortada yokken de, duvarda mermi delikleri vardır. tarantino'nun çekimlerde başı mı dönmüştür, herifin sıktığı silah oyuncak mıdır bilemedik biz. http://img29.imageshack.us/img29/7232/51107876.jpg (eleman banyodan çıkmadan) http://img29.imageshack.us/img29/271/29475474.jpg (ateş ettikten sonra) --- spoiler ---
mutlaka izlenmesi ve anlaşılması gereken filmlerden biri. --- spoiler --- jules ve vincent'ın çantayı almaya gittiklerinde izlediğimiz silah sahnesinin öncesinde duvarda mermi delikleri olmasının çekim hatasından ziyade, jules'un kendince büyük bir mucize olarak algıladığı, ki duvarda en az 4-5 mermi deliği görüyoruz, bir odanın içindeyiz ve hedefte iki adam olduğu düşünülürse o kadar merminin ikisinden birine bile değmemesi gerçekten bir mucize sayılabilir, ve jules'un bu çok büyük olduğuna inandığı mucize sonucu hayatına yeni bir yön vermesine sebep olacak kadar önemli bir olayın, aslında mucizeyle uzaktan yakından alakası olmayıp sadece silahın kurusıkı olmasından kaynaklandığını düşünmeme sebep olan filmdir. eğer gerçekten böyleyse tarantino hayata, mucizelere, tesadüflere bakış açısını kullanarak inanılmaz bir ayar vermiş izleyicilere. --- spoiler ---
ayrıca arka arkaya 3. tarantino filmi izlemekten gelen dikkat olsa gerek , tarantino ' nun ölmediği filmdir. hayret (bkz: desperado) (bkz: reservoir dogs)
en büyük şanssızlığı forrest gump'la aynı sene gösterime girmesidir. 1994 senesinde 7 dalda oscar'a aday gösterilen pulp fiction, sadece 1 dalda (en özgün senaryo) oscar alabilmiştir. tarantino "en iyi film" ödülünü aldığı mtv ödül töreninde şöyle demiştir: "bütün bir yıl ödül törenlerine katılırsınız ve forrest gump'a yenilir durursunuz. bu gerçekten sinir bozucudur. ne yapacaksınız? siz de mtv ödül törenine gidersiniz." yalnız şunu da not düşelim: forrest gump o sene çekilmiş olmasaydı, pulp fiction muhtemelen başta en iyi film ödülü olmak üzere birçok ödülü yine alamayacaktı. çünkü bu defa da 1994 yapımı başka bir klasik olan shawshank redemption'la yüzleşmek zorunda kalacaktı. ne talihsiz filmmiş...
sözlükteki genel kanının aksine, türkçe dublajı da en az orjinali kadar başarılı olan film. ikisi de farkı tatlar veriyor izleyiciye.
tarantino'nun her zamanki gibi kişisel zevklerini burnumuza soktuğu film. ayak ayak nereye kadar.. ama filmdeki bir replik çok hoşuma gitti. --- spoiler --- my name is pitt, and your ass ain't talking your way outta this shit. --- spoiler --- çok güzel söyleniyor lan :)
filmdeki tarantino zekasını belirtmek gerekir. mercellus adında bir karakter yaratılmış, bu adam seyircinin gözünde son derece büyütülmüş, hatta yüzü bile doğru düzgün gösterilmemiş, sonra da tecavüze maruz kalmıştır, hem de biraz önce öldürmeye çalıştığı bir diğer karakterin gözleri önünde.
izlemeyen birine anlatırken sorulan "konusu ne?" sorusuna cevap bulamadığım film. bunların yanında hayatımda gördüğüm en amaçsız film. sahne geçişleriyle olsun, tahmin ettiğiniz hiçbir şeyin gerçekleşmemesi sonucunda insanı dumur etmesiyle olsun, alakasız konuları muhteşem bir kokteyl misali bir araya getirmesiyle olsun izlediğim en muhteşem filmlerden biri. (bkz: girl, you'll be a woman soon) edit: filmin amaçsız olduğunu düşünmem, filmin vermek istediği belli bir fikir olmadığı içindir.
bu filmin posterini -ya da afiş mi oluyor o- odaya asmak bana kalırsa dünyanın en piyasa şeyidir. lisede metal ya da grunge dinleyip sonradan clubber olmak gibidir. bu da böyle bir tespit işte
christopher walken'ın(captain koons) dünyanın en efsane monologlarından birini icra ettiği film. captain koons salonda evin hanımının gösterdiği yerde televizyon seyreden küçük çocuğa(butch) yaklaşır ve: --- spoiler sayılmaz --- "hello, little man. boy, i sure heard a bunch about you. see, i was a good friend of your dads. we were in that hanoi-pit of hell together. over five years... hopefully, you'll never have to experience this yourself but when two men are in a situation like me and your dad were, for as long as we were, you take on several responsibilities of the other. if it would have been me who... had not made it, major coolidge would be talking right now to my son, jim. the way it turned out, i'm talking to you, butch. i got something for you. this watch i got here, was first purchased by your great-grandfather during the first world war. was bought in a little general store in knoxville-tennessee. made by the first company to ever make wrist watches. up till then people just carried pocket watches. it was bought by private ryan coolidge on the day he set sail for paris. this was your great-grandfathers war watch and he wore it everyday he was in that war. he done his duty, went home to your great-grandmother, took the watch off, put it in a little coffee can and in that can it stayed till your granddad dane coolidge was called upon by his country to go overseas and fight the germans once again. this time they called it world war two. great grandfather gave this watch to your granddad for good luck. unfortunately dane's luck wasn't as good as his old mans. dane was a marine and he was killed along with all of the other marines at the battle of "bişey" island. granddad was facing death. he knew it. none of those boys had any illusions about ever leaving that island alive so three days before the japanese took the island, your granddad asked a gutter on the airforce transport ndajcm(anlamadım)..wanaki, a man he never met before in his life, to deliver to his infant son, who he had never seen in flesh, his gold watch. three days later your granddad was dead but wanaki kept his word. after the war was over he payed a visit to your grandmother, delivering to your infant father, his dads gold watch. this watch...this watch was on your dady's wrist when he was shot down over at hanoi. he was captured, put in a vietnamese prison camp. he knew that if the gooks(galiba) ever saw the watch, they would confascate it, take it away. the way your dad looked at it, this watch was your birth right. he'd be damned if any slopes(sanırım) come put their greasy hands on his boys birth right so he hid it. in one place he knew he could hide something, his ass. five long years he wore this watch...up his ass. then he died of dysentery, giving me the watch. i hid this uncomfortable hunk of metal up my ass. two years. then after seven years i was sent home to my family and now... little man... i give the watch to you." --- spoiler sayılmaz ---
buyuk filmlerden buyuk replikler konusunda birinciliğe oynayan başyapıt.
40 defa izlesem bile bi açtım mı bitmeden kapatamadığım film. izleyin, izlettirin.
6 ocak 2010 çarşamba günü saat 21:15 te tnt tv'de yayınlanacak film. şöyle de bir tanıtımı var tnttv.com.tr de; gangsterler camiasına içerden, unutulmaz bir bakış. quentin tarantino`yu kitlelere asıl tanıtan film. ödül avcısı butch coolidge,birbirine aşık bir çift küçük soyguncu olan honey bunny ve pumpkin,iki gangster vincent vega ve jules, cesur bir boksör... kader bu aykırı tipleri muhteşem bir şekilde bir araya getirecek, yollarını kesiştirecektir.
an itibariyle tnt kanalında türkçe dublajlı olarak seyredilebilen muhteşem film.
tnt'nin sansürden dolayı kuşa çevrilmiş ve oldukça başarısız bir dublajla yayınladığı film.
grease (1978)'ten sonra john travolta'nın yeniden doğduğu, quentin tarantino tarafından yönetilmiş, roger avary ile birlikte senaryosu yazılmış, 1994 yapımı, kült kabul edilen bir filmdir.
can simididir. seyrettiğim filmler belli bir noktadan sonra sıkıcı olmaya başlarsa filmin yarısında bilgisayarı kapatıp çıkmak yerine açar pulp fiction seyrederim ki verdiğim para boşa gitmesin.
6. kere izledikten sonra farkettim ki castte umur h. ve yiğit e. adlı iki kişinin adı geçiyor.bu da ülkemiz adına gurur verici bir gelişme.
quentin tarantinonun en iyi filmlerinden biri. uzun ve büyüleyici diyalogları ile akıllara yer etmiştir. her izleyişte farklı bir ayrıntı yakalanır ve her detayda farklı bir haz alınır. izlerken insanı göz kırparsam bir ayrıntı kaçar mı acep diye strese sokar. bir de uma thurman'a siyah saçın çok yakıştığını göstermiştir. en azından uzun saçlı bünyede saçı boyatıp kestirme hissi uyandırmıştı.
adını duyunca aklıma ilk olarak dans sahnesinin geldiği film. filme gelirsek (bkz: kült film)
karısık, ortaya karısık, guzel.
bir süre izlenmeyince özlenilen filmlerden benim için.birçok kişi gibi bencede tarantinoyu tarantino yapan film.kurgusu,karakterler,iyi oyunculuklar,kamera kullanımı tek kelimeyle beni kendine hayran bırakmıştı izlediğimdede,her izlediğimde de.sürekli ben,bence,benim için gibi kelimeler kullanıyorum çünkü filmi ve yönetmenini sevmeyen tonla insan var o yüzden bu adam iyidir kötü diyenler sinemadan anlamaz falan gibi çekişmelere girmiyorum.son kendi düşüncemide belirteyim,hala izlemediyseniz izleyin.kültlerdendir kesinlikle.
--- spoiler --- filmde vincent vega* öldürülmeden hemen önce tuvalette kitap okumaktadır. aynı kitap jules* ile kahvaltı yaptıkları sırada da yanındadır ve filmin son sahnesinde elinde görülür. o kadar curcunanın arasında artık ne kitabıysa sürekli yanında taşımakta... hatta marvin'i vurduktan sonra giysilerini kaybetmesine rağmen bu kitabı kaybetmemiştir. o kadar da sever okumayı.... --- spoiler ---
güzel bir film. bu filmi trt de gösterdiklerinde kurgusunu baştan yaptıkları hususunda bir duyum aldım.yani o zaman kurgularını falan normale çevirmişler.şayet doğru farzedip kurgucusunun şu ahvali şeraitini bir tasvir etmek gerekir ise; elinde bira şişeşi ve meraklı gözleri ile ekrana bakar: -la bu ne biçim film,yalan yanlış kurglamışlar anasını.dur amk ben bi düzeltiyim şunu!
en guzel diyalogunun (veya aslinda brett'in pek uzun cumleler kuramamasi sebebiyle monolog mu demeliyim) ve en guzel mimiklerin kesinlikle su sahnede samuel l jackson tarafindan gerceklestirildigi muhtesem film: --- spoiler --- (jules ve vincent kapidan iceri girerler, iceride brent masada oturmus bir seyler yemektedir. bir kisi onlara kapiyi actiktan sonra kapinin yaninda siner kalir, ucuncu bir kisi ise koltukta yatar pozisyonda keyif yapmaktadir) jules winnfield: hey kids! how you boys doin'? (koltukta oturan adam saygidan kalkar gibi yapar. jules ona soyle soyler) hey, keep chillin'. (genel konusmaya devam eder) you know who we are? we're associates of your business partner marsellus wallace. you do remember your business partner don't you? let me take a wild guess here. (brett'e doner) you're brett, right? brett: yeah. jules winnfield: i thought so. you remember your business partner marsellus wallace, don't you, brett? brett: yeah, yeah, i remember him. jules winnfield: good. looks like me and vincent caught you boys at breakfast. sorry about that. whatcha havin'? brett: hamburgers. jules winnfield: hamburgers! (bu laf super) the cornerstone of any nutritious breakfast. what kind of hamburgers? brett: cheeseburgers. jules winnfield: no, no no, where'd you get 'em? mcdonalds? wendy's? jack in the box? where? brett: big kahuna burger. jules winnfield: big kahuna burger. that's that hawaiian burger joint. i hear they got some tasty burgers. i ain't never had one myself. how are they? brett: they're good. jules winnfield: mind if i try one of yours? this is yours here, right? brett: go ahead. (hamburgeri alir ve buyuk bir isirik alir) jules winnfield: mmm-mmmm. that is a tasty burger. vincent, ever have a big kahuna burger? (vincent hayir anlaminda kafasini sallar) jules winnfield: wanna bite? they're real tasty. vincent: ain't hungry. jules winnfield: well, if you like burgers give 'em a try sometime. i can't usually get 'em myself because my girlfriend's a vegetarian which pretty much makes me a vegetarian. but i do love the taste of a good burger. mmm-mmmm. you know what they call a quarter pounder with cheese in france? brett: no. jules winnfield: tell 'em, vincent. vincent: a royale with cheese. jules winnfield: a royale with cheese! you know why they call it that? brett: because of the metric system? jules winnfield: (filmin en guzel lafi) check out the big brain on brett! you're a smart motherfucker. that's right. the metric system. (icecegini gostererek) what's in this? brett: sprite. jules winnfield: sprite, good. you mind if i have some of your tasty beverage to wash this down? brett: go right ahead. jules winnfield: (uzunca bir sure icecegi icip bitirdikten sonra) ah, that hit the spot. --- spoiler ---
üçüncü sefer izlememde tam olarak anlayabildiğim filmdir. biraz geri zekalı olduğum düşünülebilir, ama en iyi orijinal senaryo oscar'ına sahip be abi, hani alışıldık bir film değil böyle, anlıyorsun değil mi beni?
güzel film ama abartıldığı kadar baş döndürücü gelmedi bana. belki de benim tarzım değil. zaten tarantino'nun hiçbir filmine bayıldığımı hatırlamıyorum. not: bu bir owencan entrysi değildir. hani tersine çevirip şükülemeyin yanlışlıkla.
(bkz: modesty blaise)
bu ay içerisinde inglourious basterds dvd'siyle birlikte özel koleksiyon versiyonu çıkacak muhteşem film. kapak da çok hoş, aynı filmi 2. kez aldıracak sanırım. http://images.hepsiburada.com/…0/dvdcolap135dvd.jpg
çok enteresan bir büyü var bu filmde.. kadrosundan mıdır, senaryosundan mıdır, tarantinosundan mıdır bilinmez ama defalarca izlenir bu film. bana mısın demez.
bir süreliğine kendimi salak olarak görmemi sağlayan filmdir. filmi gayet zevkle izledim. sorun film bittikten sonra başladı. film bitmişti fakat hiçbir şey anlamamıştım filmden, mal mal kaldım öyle. birkaç saat sorguladım kendimi sonra açıp baktım internete anlayan çıkmamış konuyu -var mı yok mu o da muamma- kimse anlamamış rahatladım.
her karakterine bittiğim her diyaloğa öldüğüm filmdir.klasik bi tarantino filmidir.reservoir dogs taki boş boş geyikler , alelade tespitlerin hepsi bunda da vardır.ve ikisinde de filmin gideceği bi yer yoktur.bu yüzden ben bu adamı seviyorum.herşeyi çok önemsediğiniz ve değerlerinizin tavan yaptığı kısacası hayatı çok önemsediğiniz salak zamanlarda açıp bu adamın filmlerini izleyin o zaman kıçınız soğuk mermerin tadını alacaktır.
yıllaaaar yıllar evvel kanal d'de ilk kez yayınlandığındaki halinin dublajı on numaraydı, chopper'ı helikopter diye çevirmeleri hariç, herşeyi tamdı nerdeyse.
(bkz: izlemeden ölme)
hakkında yazılacak bişey kalmayan filmdir artık. herkes biliyor, kim nerde ne yapmış, şu sahne nasıl çekilmiş falan. ama hala arada bir izleme isteği uyandıran başucu filmi.
filmin sonunda kafedeki çıkışları çok komikti.karizma, komiklik birbirine karışmıştı adeta
--- spoiler --- butch: you okay? marcellus: no man, i am pretty fuckin' far from ok. --- spoiler ---
spoiler olmasa gerekmese koparan yerlerden biri de butch ve marsellus arasında geçendir. --- spoiler --- butch'un marsellus'u kurtarmasından sonra geçen muhabbettir. hele ki butch ve marsellus arasındaki olayı düşünecek olursak butch'un geri dönmesi bile başlı başına voo-hoo dedirtir butch: what now? marsellus: what now? let me tell you what now. i'ma call a coupla hard, pipe-hittin' niggers, who'll go to work on the homes here with a pair of pliers and a blow torch. you hear me talkin', hillbilly boy? i ain't through with you by a damn sight. i'ma get medieval on your ass. butch: i meant what now between me and you? marsellus: oh, that what now. i tell you what now between me and you. there is no me and you. not no more. --- spoiler ---
jules'in vincent'e mutlu muyuz diye sorduğu iki sahnede de nedense aşırı tepki gösteriyorum filmi her izlediğimde. ayrıca jimmy'nin ölü zenci deposu muhabbeti ve yine jules'in vincent'e zenci demesi de müthiştir. benim için mihenk taşıdır, bir kriterdir bu film.
film ile ilgili çekim hatalarının derlendiği yaklaşık 11 dakikalık bir video : http://www.dailymotion.com/…fiction-1994_shortfilms bazıları sırf "hata" sayılsın diye abartılmış olsa da, bariz hatalar da sözkonusu olmuş. ayrıca film ekibinin 1994 cannes ödül törenindeki görüntüleri : http://www.dailymotion.com/…-1994-palme-d-or_webcam (bunu da şu amaçla koydum, başlık altındaki bir kaç entry'de quentin tarantino'nun hangi sahnede oynadığını göremedik filan yazılmış. cannes görüntülerini izledikten sonra çok da kısa olmayan uzunca bir bölümde oynamış olduğunu anlayacaksınız)
baska bir acidan bakildiginda oldukca enteresan bir filmdir. bence buyuludur. bitmis bir john travolta'yi tekrar hollywood gozdesi yapmistir, hemen hemen hicbirsey olmayan samuel l. jackson'i aranan bir oyuncu yapmistir, o gunlerde pek de kariyer umudu olmayan uma thurman'i en azindan bir yere getirmistir, elbette quentin tarantino'nun kendisi olabilmesine imkan vermistir, bruce wills gerci zaten yirtmisti o zamanlar ama eminim ona da faydasi olmustur heralde, harvey kietel zaten reservoir dogsfilminin amator cekimini gorup tarantino'nun tarantino olmasina onayak olacak gercek reservoir dogs filminin cekilebilmesi icin yapimci oldugundan bu film cekilmeden zaten buyunun icindedir bence, dedim ya film buyulu bence. butun tarantino filmlerini vizyonda sinemada izlerim saygimdan (zaten kac tane var ki) ama her ne olursa olsun pulp fiction ayridir, efsanedir, talihsizligi ise forrest gump ile ayni sene yaristigindan en iyi film oskarini alamamasidir (ki bence o da tartisilir), ayrica senaryo konusu ozellikle incelenmelidir, denir ki tarantino'nun yarattigi bir evren ve senaryo var (i.e pulp fiction'daki vincent vega ile reservoir dogs'daki vic vega kardestir derler mesela) ve cekilen filmler bu evrenin sadece bir kesimi ve boylece biz filmleri izlerken arada bize filmde anlatilmayan kisimlari anlamaya calisiriz. oyle iste...
bugün izledim bu filmi baştan sona, adamakıllı şekilde. farklı film, şahane. yani filmin senaryosu, oyunculuk, çekimler son derece etkileyici, mükemmel ancak beni en çok etkileyen bunlar değildi bu filmde herhalde. çok fazla anlamam sinemadan ve belki çok soyut bir çıkarım yapmış olacağım ancak garip bir havası var filmin, ve buna bağlı olarak anlatamadığım farklı bir keyfi. böyle bir farklılıktan doğan lezzeti the big lebowski'yi izlerken de yakalamıştım. belki de kült dediklerimizi kült yapan şeylerin başında bu lezzet geliyordur, bilemedim...
onca komedi filmi varken komediyi amaçlamayan normal hayattan bir kesit gibi olması nedeniyle en çok güldüğüm filmdir.karakterler orijinal, dialoglar çok güzel, olaylar çok uç noktada.kendi dalında bundan iyisini görmek hemen hemen imkansız olacaktır.6 kere seyrettim ve şimdi seyretsem yine eğlenirim ama keşke seyretmeseydim ve şimdi ilk kez seyrediyor olsaydım diye iç geçiriyor insan.
ilk izleyişimden sonraki 24 saat içerisinde 6 kere daha izledim bu filmi. böylesine sevmemin nedenini bilmiyorum ama sıkılmadım. sonra yıllar geçti bir kez daha izledim. zamanının ötesinden gelen edit: tamam abartmış olabilirm ama 4 falandı. tamam hadi 3 olsun. valla izledim.*
6 saat icerisinde 6 kere izledigim film.
bir arkadaşımın ufak bir vecizesini aktarmak isterim; -abi pulp fiction, pulp fiction yere göğe sığdıramıyolar filmi ama biraz abartıyolar sanki; netekim filmin senaryosu ve kurgusundan başka boka yarayan bir yanı yok, he bide müzikleri iyi.
bruce willis'in john travolta ile karşılaştıkları bar sahnesinde, barmenden bir paket sigara isterkenki ses tonu ve bakışları bize dibe vurmuş bir insan örneği gösterir. ancak asıl dibe vuruş birkaç saniye sonra vincent'dan gelecektir ; 'sen benim arkadaşım değilsin kalas boksör!'
kült kelimesinin sözlükteki karşılığıdır benim için. adı üstünde ucuz bir hikayeyi alıp bu kadar müthiş bir akıcılıkla ve bir ton karizmatiklik sınırını aşmış karakterle harmanlayınca bu çok az filmden alınan hazzı yaşatıyor izleyenlere. tek kelimeyle leziz. biraz da biz trivia ekleyelim o zaman: --- spoiler --- -samuel l jackson reservoir dogs(1992) taki mr. orange için seçilmelere katılmış ama rolü kapamamış. buna rağmen tarantino samuel dayının oyunculuğunu o kadar beğenmiş ki jues karakterini onun için yazmış -sylvester stallone de butch karakteri için düşünülenler arasındaymış bir ara. -royale with cheese muhabbeti tüm zamanların en iyi film replikleri arasında seçilmiş. -ezekiel alıntısı from dusk till dawnda kullanılacakmış kullanılmamış, bu filme kısmet olmuş. -bruce wills film setinde sadece 18 gün çalışmış -filmde geçen restoranın yeri google a 13763 hawthorne blvd., hawthorne, ca yazınca çıkıyor ama filmden kısa bir süre sonra yıkıldığı için pek bir faydası yok bu bilginin. - isabella rossellini, meg ryan, daryl hannah, joan cusack ve scarface deki seksi ablamız michelle pfeiffer mia rolü için seçmelere katılmış, tarantino da aralarından en çok onu beğenmiş ama tabiki sonradan uma turman olması için baya bir uğraşmıştır. ayrıca filmin başında pumpkin ile honey bunny soygun hakkında konuşurlarken vincent i tuvalete giderken görebiliriz. --- spoiler --- copy paste değil alın teridir diyorum ve entry mi şu meşhur sahneyle sonlandırıyorum http://www.youtube.com/watch?v=ik-rsdgpi5y
bruce willis'in tam anlamıyla bir arzu nesnesi olarak gösterildiği film. güzel film bu arada.
mia* tarafından baştan çıkarılmaya çalışılan vincent vega'nın* tuvalette kendi kendini durdurmaya çalışırken ettiği şu söz ile kafama kazınan film: '' git evine, çek otuzbirini, olsun bitsin.'' * ayrıca çok inceden de olsa espriler barındırmasıyla da imdb'deki yerini ne kadar hak ettiğini göstermektedir. örneğin şu diyalog: mia: hey vincent! fox force five'da anlattığım fıkramı duymak ister misin? (fox force five mia'nın oynadığı dizi) vincent: elbette. sadece gülemeyecek kadar şoktayım mia: hayır, gülmeyeceksin çünkü komik değil. eğer hala duymak istiyorsan anlatacağım. vincent: bekleyemiyorum. mia: tamam. üç domates yolda yürüyorlarmış. baba domates, anne domates ve bebek domates. bebek domates geride kalmaya başlıyor ve baba domates gerçekten sinirleniyor. geriye dönüyor, onu eziyor ve şöyle diyor : mia: ketçap. ( catch up ile ''ketchup'' arasında ingilizce'deki telaffuz benzerliğine dikkat ) sonrasında bu ikili arasında gülüşmeler... evet basit bir espri sayılabilir ama o kadar doğal olmuş ki. tabi bunda john travolta ve uma thurman'ın gerçekten muhteşem oyunculuklarının da payı çok yüksek.
filmdeki sahnelerin kronolojik sırası: http://bitcast-a-sm.bitgravity.com/…/zz4140be0b.jpg
elli kere izlediğim, herhalde elli kere daha izleyeceğim film. - now, if you'll excuse me, i'm gonna go home and have a heart attack..
filmin en komik sahnesi aşağıdadır. brett'in evinde bize kültürlü, inançlı ve gözü kara biri olarak gözüken jules, pumpkin ile cafe sahnesinde de aynı izlenimi vermeye devam eder. ezekiel 25:17'i tekrarlar ve bize gerçekleri söyler; --- spoiler --- jules: karanlığın vadisi'nde yol gösteren...blaa bla (ezekliel 25:17) bla blaa ... tanrı olduğumu anlayacaksınız. jules: bu zırvaları yıllardır söylüyorum. jules: ve bunu duyduysan, nalları diktiğin anlamına gelirdi. jules: ne anlama geldiğini hiç düşünmemiştim. jules: sadece götlerine mermiyi sıkmadan önce... jules: orospu çocuklarına söylenecek havalı bir saçmalık olduğunu düşünürdüm. --- spoiler
bir kere izleyip öylece bırakmış bir daha yanına yaklaşmamış adam tanımıyorum. niye tanımıyorum? çünkü öyle birisini tanıyorsam da "pulp fiction'ı bi kere izledim, sevmedim :/" dediğini duyar duymaz hayatımdan çıkarıyorum. anlaşamam böylesiyle o yüzden zorlamıyorum hiç. her neyse kemal sunal filmleri gibidir bi nevi. elli kereden aşağı izleyen bizden değildir. ccc jules reis ccc
sinemanın dahi çocuğu tarantino nun dahiyane filmi. bize bildiklerimizi unutturan, sinema sanatına getirdiği yenilikler yüzünden izleyici tarafından hayır dualarıyla anılan bu dahi adam son derece gereksiz, sıradan bir senaryoyu akılalmaz bir filme dönüştürmeyi başarıyor ve her karesi hafızalarımızda yer ediyor. bildiğimiz klasik anlatım kalıplarını yıkıyor tarantino. baştaki hikayeyi ortada, ortadakini sonda sondakini de başta anlatıyor. seyircinin kafasını öyle bir karıtırıyor ki... gerçi bu bizleri filme daha bir sıkı bağlıyor. suç dünyasına içerden bakarken onların bambaşka yaşayışını, geyik muhabbetlerini, kanlı canlı tuhaf karakterleri müthiş bir ustalıkla harmalıyor. filmin her karesi ayrı ayrı güzel ama herkesin aklında kalan john travolta ve uma thurman'ın dans sahnesi, samuel leroy jackson'ın restorandaki müthiş monoloğu ve yine travolta ve jacksonın patetes kızartması, ketçap ve mayonez üzerine yaptıkları sohbet benim hiç aklımdan çıkmayan sahneler. sinema sanatını sevmemizin bir nedenidir bu film
mutlaka izlenmesi gereken bir film. bittikten sonra şimdi bu film ne anlattı ki, diye düşüncelere de sevk edebiliyor insanı.
tek cümle ile beni benden almıştır. --- spoiler --- karakter olman, karakterli olduğun anlamına gelmiyor. --- spoiler ---
-say "bitch, be cool!!" jules winnfield
nefis bir sinema yapıtı. şimdi hafiften spoiler içeren bir komplo teorisi veriyoruz filmle ilgili; --- hafif spoiler --- çantanın içinde parlayan şey oscar ödülüdür. film oscarı aldığı takdirde bu çantanın içerisinde ne olduğunun gösterildiği extra yayınlanacakmış fakat film oscarı alamayınca sinirden küplere binen tarantino söz konusu extrayı sobaya atıp yaktırmış. (soba konusunu götümden salladım sarkastik olsun diye fakat bir bokla yapıldığı ortada o extraya) --- hafif spoiler ---
sanırım en çok küfür ve argonun kullanıldığı filmlerden birisi. samuel l. jackson'ın saçlarına kurban! bruce willis'in saat hikayesi yerindeydi. fabienne'in 'mon amour, l'aventure commence' deyişi de iyidir. travolta, tarantino, thurman ve diğerleri bir bütünün parçaları. geriye sarıp sarıp izlenebilir bir kült film. eğlence, aksiyon, replikler... müthiş! ezekiel !.. benim aklım hala o arabayı temizleme sahnesinde. *
ilk sahnesi ve ardından giren müzikle anlatır size eğlenceli bir iki saat geçireceğinizi. başlar ve soluk alamadan biter. tekrar tekrar izlenecek başucu filmlerden biridir kendisi.
bu filmi izlerken, hala "girl, you'll be a woman soon" çalarken başlayan sahnede hissettiklerimi kelimelere dökemiyorum. http://www.youtube.com/watch?v=iiaumsl6ohu
overrated kelimesinin kökenidir.
az önce 24587. izleyişimi yaptığım*, gözümde çok önemli bir yeri olan, şahsıma sinema sanatını sevdirmiş ve bu işlerle ufaktan alakadar olmaya itmiş* film. evet bir film izledim ve hayatım değişti...
john travolta, samuel l. jackson, bruce willis, uma thurman ve amanda plummer gibi isimlerin hayrına, imdb'de 8.9/10 puanla 6. sırada yer alan filmdir. filmin yukarıdaki isimler haricinde hiçbir artı yönü yoktur. yani bu isimleri filmden bir an olsun çıkartalım, film çok sıradan bir gangster filmi olarak ortada kalır. bir film tabi ki oyuncularla da değerlidir; ama o filmde bu oyuncuları boş boş konuşturup boş boş koşturtursanız bu hiçbir işe yaramaz, aynı ucuz roman'da olduğu gibi... sonuç olarak sadece oyuncu kalitesi sebebiyle bu kadar popüler olan, aslında konu ve kurgu olarak vasatı aşamayan bir film. imdb puanı 8.9 olmasına rağmen, ben bu filme 6'dan fazla puan vermezdim. o da oyuncuların hatrına.
akşam yemeğime keyif katandır.. yemek hazırlanırken çifte mutluluk yaşıyorum .
imdb puanı: 9.0 benden alacağı puan: 7.5, en fazla 7.8 tamam film fena değil de en iyi 5. film ne demektir yahu? belki halet-i ruhiyem filmden fazla zevk alamamama sebep olmuştur ama o kadar da objektifliğimi yitirmedim. beşinciymiş, pff.
her ne kadar quentin tarantino filmlerini bünyem kaldırmasada, çoğu sahnede kafamı yastıklara gömmek durumunda kalsamda bu bambaşka bir şeydi.. --- spoiler --- marsellus'a zorla çok ayıp şeyler yapılan sahnede, marsellus'un utancı çok etkileyici bir sahneydi kanımca. butchc'a arkası dönük şekilde konuşması, gördüklerin ikimiz arasında kalıcak diyerek şart koyması o dağ gibi adamın yerin dibine girmek istediği hissini direkt olarak vermiştir. --- spoiler --- film ile ilgili unutamadığım bir diğer şey ise tabii ki surf rider.
hayatımda izlediğim en eğlenceli film ,bir tarantino başyapıtı.listemde bir numarada kendileri.samuel jacksona hiç bu kadar hayran kalmamıştım.tavırları, replikleri tam onun için biçilmiş bi rol jules.söylediği her lafta gülme krizine girdim resmen filmi her izlediğimde aklımdaki en eğlenceli sahne değişmekte.bi sonraki sahneye kadar şuanki faforim araba sahnesi ve biraz replikler... --- spoiler --- jules:oh, man. i will never forgive your ass for this shit.this is some fucked-up repugnant shit. vincent:jules, did you ever hear the philosophy that once a man admits that he is wrong that he is immediately forgiven for all wrong doings? j:get the fuck out my face with that shit.the motherfucker said that shit never had to pick up itty-bitty pieces of skull on account of your dumb ass. v:i got a threshold, jules.i got a threshold for the abuse that i will take.right now, i'm a fucking race car , all right?and you got me in the red.i'm just saying that it's fucking dangerous to have a race car in the fucking red , that s all.i could blow. j:oh, you ready to blow? v:yeah, i m ready to blow. j:i m a mushroom cloud-laying motherfucker, motherfucker.every time my fingers touch brain , i m superfly tnt.i m the guns of the navarone.in fact, what the fuck am i doing in the back?you the motherfucker who should be on brain detail.we fucking switching.i m washing the windows and you picking up this nigger's skull. --- spoiler --- izlemek isteyen için youtube şeysi http://www.youtube.com/watch?v=hmpa3_qqr5o
listelerde her zaman zirvede bulunması gereken bir baş yapıt. bu kişisel yorumu yapan 258. kişi olma ihtimalim olsa dahi benden sonra 258 kişi daha bu yorumu yapsa yeridir dediğim filmdir kendisi herşeyi ile kurgusu müziği oyunculuğu şahane olandır, candır. 258 kere izlesemde sıkılmam sanırım ama ilk izleyişte yarısında sıkılanda görmedim mi? gördüm tabi her ne kadar ön yargılı davranmayı sevmesemde tecrübelerime dayanarak ve genelleme yapmayarak söyleyeceğim şey bu insanların zevksiz sıkıcı insan modeli olduğudur.
quentin tarantino nun efsane filmidir.ne kadar zaman geçerse geçsin , akıllardan hiç silinmiyeceği kesin. en çok güldüğüm sahne de odadaki çocuğun hırsla vincent ve jules a ateş edip o kadar kurşunun içinden hiç birinin denk gelmemesi ve bu sırada ikilinin yüzlerindeki ifadedir.
surf rider adlı güzide bir eseri, tekrar dınlemeyle, beyındekı anıları hortlatan bır fılmdır. evet
bir anlık gaflete kapılıp türkçe dublaj ile izlediğim, izlemeye çalıştığım filmdir. şöyle bir cümle geçiyoor; --- spoiler --- + lanet olsun be ! --- spoiler --- bir şey demiyorum daha da !
--- spoiler --- vincent karakteri hasta olunası boyutta. e, john travolta da rolün hakkını vermekle yetinmemiş her sahnesinde ayrı bi karizmatikliğe imzasını atmış. vurulduğunda sanki ben vuruldum be. öyle koydu, öyle içerledim.. --- spoiler ---
--- spoiler --- restoranda kadının elinde silah çıldırdığı sahneden, dönen hamburger geyiklerine, mia'nın dansına, sigara tutuşuna ki yakıştığı ender kadınlardan biridir -diğeri marion cotillard- , kalbine adrenalin basılmasına, butch karakterinin sevgilisine söylediklerine kadar aklıma gelen hemen her sahnesi ve repliğiyle şahane, tıpkı reservoir dogs gibi, yılda birkaç defa izlenip, binanın çatısına çıkarak ''bütün dünya duysun i love you tarantino'' diye bağırılası bir filmdir. --- spoiler ---
filmin detaylarından birisi de jules ve vincent'ın ayak muhabbeti sonrası üç arkadaşın evine girdikten sonra görünür. dikkat ederseniz daha odaya ilk girdiklerinde bile duvarda mermi delikleri vardır. ilk başta basit bir film hatası gibi görünmekte. ben de ilk önce öyle düşünmüştüm. lakin yönetmeninin quentin tarantino olduğunu hatırlayınca bir daha düşünmek gerekiyor. bence bir film hatası değil, quentin'in allaha bir gönderme yapmasıdır bu. jules, tuvaletten çıkıp ateş eden çocuk tarafından hiç yaralanmıyor ve tanrıya birçok övgü yapıyor. ama aslında bu bir mucize değil, sadece bir film hatası...
(bkz: arabesk)
müziği sahneye yedirmek denen bir akım başlatmıştır kendisi. o müzik o sahneyle öylesi örtüşür ki müziği o sahnesiz, sahneyi ise müziksiz düşünmek mümkün değildir. (bkz: surf rider) tarantino dehası işte burda açığa çıkar.
filmin konusunu bile anlamadan seyredebildiğim bi film.tekrar tekrar izledim hala anlamadım arkadaş konusunu ama buna rağmen nasıl bu kadar güzel olabiliyo.varsa anlayan biri çıksın bana anlatsın.yada acaba önemli olan konuyu anlamamak mı diye düşünüyorum arada.karar veremedim.
bir şey anlatma amacı gütmeyen filmdir. daha doğrusu filmin konusu fazla bir şey anlatmamaktadır. çünkü film sonunda bir noktaya bağlanmamaktadır. filmin sırrı ise dialoglarda gizlidir. mesajlar buradadır eğer bunları alamıyorsanız film bir kaç insanın bir kaç gününü anlatmaktan ibaret gibi görülebilir.
adı üstünde. hakkaten "pulp fiction" olan film. olayı bu zaten.
--- spoiler --- zenciyi sikiyorlar! --- spoiler ---
(bkz: what aint no country i ever heard of)
abuk bir resim tablosuna bakıp 3 saat '' ya şu maviyle diğer beyazın birleşimini de suyun harmonisinden yola çıkıp bulutların oluşturduğu iyilik-kötülük sentezinin yansıması üzerine kullanmış, vay anasını be, ne ressammış... '' şeklinde yorumlar yapabilen insanların genel olarak çok deli, efsane, çılgın feşman bulduğu, bana sorarsan da gayet dandik olan film. sanat buysa, evet ben öküzün tekiyim ve hiçbir şey anlamıyorum, beğenenler kusuruma bakmasınlar.
--- spoiler --- mafya babası karakterin homoseksüel ilişkiye istemeden maruz kaldığı bir film. filmin başındaki karizmatik hallerini saymıyorum bile. sana deseler ki bu karakter çatır çatır sikilecek filmin ortasında sen sekter lan dersin. izlemeye devam edip malum sahneyi gördüğünde gülmekten ve şaşkınlıktan kendini alamazsın. --- spoiler --- dolayısı olaya bu açıdan bakmak lazım. pulp işte adı üstünde. birşey anlatma derdinde değil bu film. mantık yok içinde ama devasa bir kurgusu harika diyalogları var. o yüzden güzel o yüzden efsane. royale with cheese var, o ana kadar görülmemiş dans figürleri var, domuz etiyle sincap etini karşılaştırma var, mr. wolf gibi bir problem-solver var, açınca sarı sarı parlayan 666 şifreli bond çanta var, uncomfortable silences var, bad motherfucker var, zed's dead baby var.. bak tek tek sıralıyorum ve sen de görüyorsun ki biribirinden ne kadar alakasız, bağlantısız şey varsa hepsi bu filmde harika bir kurguyla birleşiyor. yanisi 1994 yılında kendi tarzını yaratmış o ana kadar olmamışı oldurmuş film. herkesin tarzı değil demem o ki. her izlediği filmde mantık arayan, filmi %100 anlamak isteyen, filmlerden beklentisi belgesel tadında film izlemek olan tiplere özel değil. yaa nesini seviyosunuz demeden önce bunu düşünmek gerek. müziklerin sahne ile olan uyumlarına değinmiyorum bile. bu konuda belki de en başarılı filmdir. o muhteşem müzikler için çekilmiş bir film izlenimi veriyor bana her defasında. klip gibi düşün yani kısaca bir film izledim hayatım değişti filmi değil bu dostlar. her ün yapmış filmde bu beklenti niye oluşuyor insanlarda anlamak imkansız, faydalar faydasız.. pulp ve çok güzel işte. ötesi yok..hiç düşündün mü acaba film niye pulp kelimesinin sözlük anlamıyla açılıyor? bi düşün hadi şimdi. öte yanda filmi sanatsal, kasıntı fransız filmleri ile eş bulanlar burdan yaksın: arap sen içme bokunu çıkarıyorsun
beğenmek için sanatsal olarak anlamlandırmanıza ihtiyacı yoktur; kaldı ki film sanatsal değildir ve böyle bir kaygısı da yoktur kanaatimce. beğeni göreceli kavramların en görecelilerinden biri olduğu için de bazılarının hoşuna gidip bazılarının gitmemesi oldukça normaldir. durup da "filmi beğenmediysen sen sanattan anlamıyorsun." ya da "sanat eleştirmenlerinin karşısına geçip 3 saat baktıkları tablolar gibi, bi bok yok bu filmde." gibi argümanlarla öznel düşünceyi kabul ettirmeye çalışmak oldukça gereksizdir. bana göreyse değişik, farklı bir atmosfere sahip olmasından, garip ve eğlenceli olay örgülerine ve karakterlere, diyaloglara sahip olmasından dolayı benim beğenimi kazandı film; tıpkı benzemeseler de aynı sebeplerden beğendiğim the big lebowski gibi...
--- spoiler --- sadece vincent'ın, arabada kazayla marvin'in beynini uçurmasından sonra, jules'un kafasını ütülediği sahne için bile klasik olmayı hakeden bir numaralı tarantino filmimdir. --- spoiler ---
pulp fiction tamamen postmodernizm mantığı üzerine kurulu bir film. filmdeki diyalogların konuyla hep alakasız ve mükemmel olması, tüm filmlerde olan klişelerin yaşanmaması, belli kalıpların bozulmasıdır. inandığımız uğraştığımız şeyler ne kadar doğru, sürekli mantıklı hareket etmek ilerlemeye calışmak tek gayemiz mi?
mesela boksörle zencinin mücadelesi: biri diğerinden büyük kazık yemiş çıldırmış, diğeri de yaşamak kurtulmak istiyor, ölümüne giriyorlar birbirlerine tamam mı. o ona kurşun sıkıyor, o onu arabayla eziyor. sonra abi, alakasız bir dükkanda, üçüncü bir kişi olaya dahil oluyor. bunlar girmişken birbirlerine bunları yakalıyor, bağlıyor, fitecek bunları tamam mı. yani bunların bir meselesi vardı, ölümüne saldırmışlardı birbirlerine, ve dünya o mesela olmuştu o anda tamam mı. sonra bir anda hayat bunların meselesini yerle bir etti tamam mı. karşılarına bambaşka bir şey çıkardı, az evvel birbirlerini gırtlaklayacak kadar gözü dönmüş bu tiplerin dünyası şaştı bir anda. hatta öyle ki meselelerini unuttular, ortaklaştılar, dünyalarını yeniden kurdular. yani diyor hayat senin tasavvur ettiğin gibi, senin üzerine geçirdiğin kılıfa uygun işlemez, karşına öyle bir şey çıkarır ki dünyan yerle bir olur, yeni bir dünya (ki yönetmen yeni dünya hissini verebilmek için hem ikisini ortaklaştırıyor hem de akla gelecek en absürt ortamı işte polisiyle ug tek kölesiyle sunuyor bize) kurmak zorunda kalırsın. yani diyor ki, güçlü türkiye için tamam mı, sağıyla soluyla birlik olup yabancıya karşı koymalıyız tamam mı. bu bile filmi kült yapmaya yeter. yani sadece boksörün hikayesini al, çek bi film, bayağı meşhur olursun heralde.
kimsenin beğenmek zorunda olmadığı film, zaten. kaldı ki bazı sinema eleştirmenleri bile pulp fiction'ı sevmez. ama çoğunluk citizen kane'den sonraki en yenilikçi film diye gösterir. cannes da altın palmiye'yi aldığında da çoğu kişi bu filmin boktan bir film, hiçbirşey anlatmayan, abartılan ve yok olacak bir film olduğunu belirtmiş e tabi zamanla göt olmuşlar. ama 2011 yılında bile "bu ne ya hiçbirşey anlamadım yeaeaea" diyenler olacaktır. bir insanın bir filmi sevmesi için çok fazla sebep gerekmez, çoğu insanın kafasında michael dudikoff veya van damme'ın oynadığı filmler bile başyapıt düzeyinde olabilir. pulp fiction'dan ne anlamalıyım sorusu kafamda oluşsaydı zaten asla pulp fiction'ı düşünmez boktan bir film diye geçiştirirdim. zaten sırf insanlar seviyor diye gece yarısı uykudan önce "pulp fiction ne anlatıyor lan sikerim böyle sinema anlayışını" deyip bunun hakkında tartışmak isteyen bir kişi manyaktır. ha pulp fiction'ın sinema tarihinde ne anlama geldiğini kavramak istiyorsan 1994'e dönmelisin. bir mafya veya suç filminde asla olmayan gereksiz diyaloglar, absürdlükler, geyikler, düz olmayan bir kurgu, paralel bir şekilde ilerleyip birleşen hikayeler, müthiş müzikler ve sahnelerde kullanım biçimleri, harika kamera açıları, bir hollywood filminden beklenmeyecek kadar fazla kan, bilumum tabular ve şu anda aklıma gelmeyen bir sürü şey benim pulp fiction'da sevdiğim ve benim için onu her zaman sinema tarihinin en eşsiz filmi yapan şeyler.
kült olması için sonunda çalan surf rider yeter. hızlı yaşayıp genç ölen bir filmdir. çoğu diyalog filmin örüntüsüyle alakasızdır. hele samuel jackson'un incilden okuduğu favori pasajı vardır ki filmin ilgili sahnesine kadar kendisi de niye söylediğini bilemez. ucuz roman demişler adına olay orada bitiyor zaten. ucuz roman kurgusunu öyle garip bağlamış ki yönetmen bu durum filmi kült mertebesine eriştirmiş haliyle ne diyelim anlamayan bir daha izlesin şarkı türkü kısmı bile izleme sebebi. http://www.youtube.com/watch?v=fmri-gfek-m not: reservoir dogs ve pulp fiction dışında tarantino filmi sevmem. tarantino'nun hal ve tavırlarını da sevmem.
from dusk till dawn ile tarantino'yu tanıyan ve seven biri olarak bok gibi olmuş diyeceğim film. ve evet bence bir filmin konusu olmalı. (bkz: özentilikten sarhoş olup kral çıplak diyememek)
94 yılının sonbahar aylarında film öyle olmaz aha böyle de olur denilerek gökten bir vahiy gibi inen kült film.
öldü sandım. ölmemiş.
vincent'in, patates kizartmasini mayonez ile yiyenleri kasla goz arasi boka buladigi film. cok ayip ediyo lan o sahnede.
filmin bir konusu yok degil, elbette var. yalniz senaryonun orulus sekli tradisyonel degil. sinematografik acidan zengin aromasi, kimi sahnelerin akademilerde halen gosterilmesine sebep. sunu bir idrak etmek lazim evvela. bir sinema filminden beklenen nedir? bu sual kisiden kisiye degisir elbette. ama ortak bir kesisim noktasi bulunacaktir. her zaman soylerim, sayet bir sinema filmi izleyici uzerinde herhangi bir emosyonel mood degisikligine yol aciyorsa o film amacina hizmet etmis demektir. pulp fiction "anlamak" icin izlenmesi gereken bir film degil. o yuzden "ben bu filmden bir sey anlamadim" demek gerizekaliliktir. kimse senden bir sey "anlamani" beklemiyor zaten. pulp fiction bir romantik komedi degildir. fakat pulp fiction yedinci sanatta cigir filan da acmamistir. cok degil, az biraz sinema tarihi malumati olan bir kisi bu film hakkinda boyle yuzeysel sorular sormaz. e, tamam herkes neyin ne oldugunu bilmek zorunda degil elbette ama, karsima cikip "ben bu filmi anlamadim, bir babayigit yok mu bana anlatacak" dersen, benim sana cevabim "yok abi, git bi 'sinemaya giris 101' filan oku" olur.
filmin neden bu kadar tutuldugunu anlamaniz icin 1994 senesine yolculuk yapmaniz gerekiyor. (bkz: cigir acmak)
(bkz: quentin tarantino/#21299066)
harika, müthiş, çogzel film. --- spoiler --- 1994 yılıında quentin tarantino tarafından çekilmiş, boşrollerini uma thurman, samuel l. jackson, john travolta ve bruce willis'in paylaştığı bir başyapıt. 154 dakika boyunca size tamamen eğlence vadediyor film. en azından ben izlerken inanılmaz eğlendim. özellikle jules(samuel l. jackson) karakteri harikaydı. ayrıca quentin tarantino'yu bana sevdiren filmdir. zaten quentin tarantino'yu bugünlere getiren film olmuş. bu filmden sonra kendisinin tüm filmlerini izlemeye koyuldum. yani bağımlılık yaratabiliyor :) konuya bodoslama dalarak herkesin merak ettiği çantadan girmek istiyorum. bu konuda çeşitli teoriler mevcut. kimisi içinde oscar ödülünün olduğunu ve quentin tarantino ödülü kazandığında ortaya çıkarmayı planladığını ancak kazanamayınca bir sır olarak kaldığını, kimisi ise sadece seyirciyi meraklandırmak için oraya konduğunu düşünüyor. bu bakıma çanta tamamen sizin hayal gücünüze kalmış oluyor. filmin konusuna gelecek olursak... bence gelmeyelim. çünkü gelirsek bu yazı uzaaaar gider. o kadar çok karakter, o kadar çok konu var ki düzgün bir biçimde anlatabilmek çok zor. üstelik film ana bir konu ve onun etrafında gelişen olaylar şeklinde çekilmemiş. adı üstünde, üzerinde kafa yorulacak bir senaryosu yok, zaten amacı da bu değil. film çok iyi kurgulanmış. önce verilen alakasız bölümden sonra arkasından geleni görünce insan bir aydınlanma yaşıyor resmen. filmin çok iyi olan diğer bir yönü ise diyaloglar. özellikle vincent ve jules'un arasında geçen konuşmalar inanılmaz güzellikte. the godfather'da her biri aforizma olabilecek 'vaaaaay ne güzel söylemiş' şeklinde tepki verilebilecek diyaloglar varken aksine bu filmde seyirciye bu tepkiyi verdirtmemesine rağmen konunun içine öyle bir çekiyor ki 10 dakikalık konuşmalar sanki bir an içinde konuşulmuş gibi geliyor. vincent ve jules'un ayak masajının bir anlamının olup olmadığı tartışması ve üstlerine mermi boşaltılmasına rağmen tek birinin isabet etmemesini birinin tesadüf diğerinin tanrı tarafından gelen bir mucize olarak görmesi buna iyi bir örnek teşkil ediyor. ikisinin en iyi diyalogu ise şüphesiz arabayı temizlerken yaşanan tartışma. o bölümü geriye sarıp sarıp tekrardan izledim. diğer tarafta butch var tabii ki. marsellus'u satan boksörümüz. aslında bence buna marsellus kendisi neden oldu, biraz da vincent. çünkü adamı o kadar ezdiler ki o da dayanamayıp yenilmesi gereken boksörü öldürdü. babasının saatinin hikâyesi de iyiydi. --- spoiler ---
herkes cem yılmaz gibi konuşmaya başladıktan sonra cem yılmaz'ın daha az komikleşmesi gibi, kendisinden sonra cekilen bir çok film aynı kurgu ve mantık akışını kullandığından, şimdinin liselisine pek enteresan gelmemesi normal olan film.
altın küre'de o zamanlar en iyi senaryo ödülünü almıştır. benim gibi bazı izleyiciye izledikten sonra sıkıcı gelebilir, ancak filmin olayı şudur ki; izledikten sonra koltukta mayışmış durup "hmmms... bu muydu yha?" şeklinde sıkılma belirtisi gösterirsiniz, filmi izlerken ise sıkıldığınızın farkında bile olmadan filme ve sahnelere odaklanırsınız. bu da genellikle filmi izlemeden önce etrafınızdaki insanlardan filmin ne kadar muhteşem olduğu yorumunu almanızdan ötürü olur. yani izleyen bir kısım izleyicinin kafasında filmin zaten iyi veya mükemmel olduğu olgusu hakimdir. (bkz: komik mi e komik dur bakalım nasıl komik)
any of you fuckin' pricks move? and i'll execute every motherfucking last one of you ! ardından müziğin kanına karışmasına izin ver, ve kendine bir honey bunny bul.
bir filmi beğenmeyip hakkında soru sormak için öncesinde defalarca film izlemenin veya sinema tarihi hakkında derin bir bilgiye sahip olmanın gerekmediğini bana hatırlatmıştır. şimdi kabullenmemiz gereken birşey var, günümüz dünyasında bazı şeyler gerçekten yozlaştırılıdı. normalde güzel olmayan bazı şeyler önümüze "bu çok güzel fakat herkes işin mantığını anlayamaz" denilerek sunuluyor ve bazı insanlarda herhalde utandıklarından olsa gerek "sadece ben mi anlayamıyorum" diyerek tepki veremiyor. sonra da kendi kendine bu olay veya eserin gerçekten kayda değer bir yapıt olduğuna inanmaya başlıyor. bunun örneğini sinema filmlerinin bazılarında görebiliriz. belli filmleri kişi bir kere izlediğinde hem beğenmez hem de birşey anlamaz. fakat bulunduğu toplumda herkes filmi çok beğenmiş ve harika bulmuştur. kişi buna anlam veremez ve kendinde bir sorun olduğunu düşünmeye başlar. sonra filmi defalarca daha izler. sonuç olarak o da filmi çok beğenen ve beğenmeyenleri bastırmaya çalışan majoritynin bir parçası olur. benim için güzel bir filmin kıstasıda şudur. daha önce hiçbir film izlememiş olsam dahi eğer izlerken beni eğlendiriyor ve sonunda da gerçekten tatmin edici bir sonla bitiyorsa film güzeldir. sonuçta ben sinema üzerine doktora yapmıyorum. bir filmin sinemaya farklı bakış açısı kazandırması zerre umrumda da değil. zira eğer bu açı filmi daha güzel ve izlenebilir kılmıyorsa benim için sadece götünden element uydurmaktır. çünkü normal izleyicilerin bir filmden beklentisi bu olmalıdır. sürükleyici, eğlendirici ve sonunun tatmin edici olması. eğer sağlam bir filmden bahsediyorsak ek olarak bir de sağlam bir konusunun olması. ve evet bu film gerçekten sıkıcı, eğlendirmekten uzak ve konusuz. filmin sonuna kadar arkadaşlarımın mükemmel olmuş dediği şeyi yakalamak için uyumamaya çalıştım. yakalayamadan film bitti. filmin bazılarının hoşuna gidebileceğini altını çiziyorum fakat bunun filmi mükemmel yapmaya yetmeyeciğini önemle belirterek entryi bitiriyorum. not: bu entry yazan kişi sinema hakkında hiçbir akademik çalışmanın içinde bulunmamıştır.
(bkz: zed is dead baby)
en komik ve ince detaylarından birisi şudur: --- spoiler --- butch, babasının emaneti altın saati evine dönüp almış, kendisini öldürmeye gelen vincent'ı haklamış, artık tüm dertlerinden kurtulmuş, mutlu mutlu sevgilisinin yanına dönmektedir. arabayı kullanırken radyoda çalan şarkıyı mırıldanırken, trafik ışığında beklerken marcellus wallace ile birbirlerini farkederler. o anda şarkıdaki mısra: - it's good to see you, i must go, i know i look a fright (seni görmek güzel, gitmeliyim, biliyorum biraz garip gözüküyorum) --- spoiler ---
izlediğim en değişik, bir o kadar da güzel filmlerden. kült olmayı başarmış bir tarantino yapımı. ismini her duyduğumda bende yeniden izleme hissi uyandırır. ne anlattığı konusuna gelirsek; nasıl ki david lynch filmlerini izlerken bir şey anlamak için izlemiyorsak, o zorunluluğu kendimizde görmeden oturup filme konsantre oluyorsak, hatta o adamın filmlerinde hoşumuza giden duygu, filmin sonunda ''mal'' gibi kalmamıza neden olması ise ise, pulp fiction'da bittikten sonra aynı duyguyu yaşatmaktadır izleyenlere. o nedenle bu açıdan bir eleştiri getirmek pek mantıklı değildir sanki.
mukemmel sahnelere ve karakterlere sahip bir film. ------spoiler---------- mafya babasinin esi asiri dozda kokain cektigi icin gebermek uzeredir, ve hatuna goz kulak olmak ile sorumlu olan travolta ise hemsirelik okulunda bir somestir okumus uyusturucu tuccari arkadasinin evini arar ve telefona cevap verir vermez, arkadan tekerlek sesleri duyulur ve travolta araba ile direkt olarak evin icine dalar. -----spoiler---------- bir de mickey mouse hikayesi varki, dillere destan, o saatin cektiklerini ne sen ne de ben cekmemisimdir.
açılış sahnesi: --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=lwuscdridwe --- spoiler ---
alternatif fragmanı için; http://www.youtube.com/…msvjwufi_es&feature=related hahhahaha
17 yillik filmin hala sirri cozulemedi!! saka maka bu film ciktiginda anneye yalvara yalvara sinemaya gidilmisti. malum "i'm gonna get medieval on your ass" sahnesinden sonra anne sinemayi "allah belanizi versin" tadiyla terk etmistir. simdi izlendiginde ise gunumuz siddeti yaninda gayet masumane bir filmdir, ergenlik anisidir. vincent ve julius'un "tetikledigi" olaylar zinciri, yani bir kelebek efektidir. anlasilacak bir sey yoktur. vince ve julius'un uzerine birgun bir sarjor mermi bosaltilir ve bu mermilerden hic biri iki kafadara degmeden gecer. materyalist ve dejenere vince bunun bir tesaduf oldugunu dusunur ve yoluna devam eder, daha dogmatik ve naif julius arkadasimiz ise bunun bir mucize oldugunu dusunup yoluna devam eder...ve olaylar gelisir..(bkz: kelebek film eki)
hakkında bu kadar entry girilince yeniden çekiliyor sandığım film.* john travolta ile uma thurman'ın dans sahnesi için bile defalarca seyredilmesi gereken başyapıt. ayrıca samuel l. jackson'ın adam öldürmeden önce okuduğu ayetli sahnede bir başka güzeldir.
ing. pulp fiksiyon etmek.
filmin en güzel yanı ve onu tekrar tekrar izlenebilir yapan şey zaten anlaşılmaz olması. filmdeki havada kalan, anlaşılamayan noktalarla ilgili bir yığın teori üretiliyor. her izlendiğinde bu teorilere yenileri eklenebilir. --- spoiler --- http://www.squidoo.com/pulpfictionquestions --- spoiler ---
derin bir film diyolla. bununla beraber; kırmızı rengi ben sana anlatamam ki arkadaşım görmen lazım. sesleri de duyman lazım. ses-sahne-renk-mekan seçimi-diyalog kurgusu vs. hepsi birleşince sana bir şey hissettirecek işte benim sana bu filmde anlatacaklarım bunlardır.
anlatılmaz izlenir bir filmdir. ismi ile müsemma demek doğru olur sanırım.
özetle; http://24.media.tumblr.com/…gbajf41qcp8beo1_500.gif
filmdeki mesajı anlamayanların zekasından şüphe ederim.
yegane mesajı "ben götüm gibi bir filmim" olan filmdir.
imdb.com'da yaklasik 500.000 kisinin 9.0 ortalama puan verdigi bir filmdir.. bu filmi izleyip begenmeyenler sorunu filmde arayacaklarina, kendilerinde aramalidir.
olayı ne biliyo musun panpa? aynı hikayeyi, sen çeksen, ya da flash tv'nin o donanımlı prodüksiyonu çekse, b sınıfı bayat bir film olur. işte o filmleri hatmetmiş, özümsemiş bir amcanın, aynı çapraşıklık ve abukluktaki bir hikayeyi alıp kendi üslubunca çektiği bu filmin, o b sınıfından bir "tat" farkı oluyor. bu tadı alamıyor olman, o filmin lezzetli olmadığı anlamına gelmiyor.
tekrar izlendiğinde bir önceki seyirlerde atlanılan detayları yakalamanın, insanda hep tekrar izleme isteği uyandırdığı film.
nikaragua'nın eski diktatör başkanı anastasio somoza garcia'nın 1949 yılında gizemli bir şekilde öldürülen köpeğinin adı. aynı yıl ülkede yas ilan edilmiş. yazık. ne istemişler hayvancağızdan ya... :/
bu filmi 2011'de izleyip, başarısız bulmanız da aslında bir bakıma bu filmin başarısıdır. çünkü sonrasında belki binlercesini izlediğiniz ve artık sıkıldığınız diğer filmlerin yolunu açan yaklaşık 20 yıl önce bu filmdi.
sol freymde görünce ikincisi çekildi sanıp korktuğum tarantino'nun kültü.
sinema tarihinin en güzel ürünlerinden birisidir bu film. pulp fiction'ı beğenmeyenlerin the big lebowski'ye de "bu ne yaa bir halı için bunlar yapılır mı kii?" dedikleri de görülmüştür. bi' siktirin gidin amına koyim, içinize ferhat güzel kaçmış.
gerçek hayatta sinema eleştirmenliği yapan nekkaaadaaa çok sözlük yazarının olduğunu görüp şaşırmamı sağlayan filmdir. bi sikimden de anlamayın be amına koyyim.
hayatı recep ivedik ve türevi filmlerden ( çılgın dersane, 3-5 televizyon simasının bir araya geldiği ucuz komedi filmleri ) yada kalitesiz blockbuster filmlerden ( işte arabalar yarışacak yok çeteler birbirine girişecek yok uzaylılar dünyayı istila edicek robotlar isyan çıkaracak vs vs ) oluşan embesillerin anlamakta güçlük çektiği film... yok neymiş bir başa bir sona gidiyor ! o adam ölmedi mi ya demin ! hayret o nasıl oluyor ya çok saçma ! ya bu şimdi neyi anlatıyor ki ama ! ulan malın oğulları adam yapmış filmini illaki her topluma aynı mesaj vermek zorunda mı ? adam amerikan kültürüne göre filmini yapmış ! örnek vermek gerekirse oradaki esprilerin burda aynı anlamı ifade etmesi mi gerekiyor ? kurgusunu anlamakta güçlük çekenler memento'yu hiç izlemesinler o zaman !
özetle budur! http://on.fb.me/mptj7b
sadece ilk yarısını hatırladığım film.
"for me, the cinema is not a slice of life, but a piece of cake" demiş alfred hitchcock. bazı yönetmenler veya filmler hayattan bir parça sunar. pulp fiction ise bir dilim pastadır.
hakkında bu kadar çok entry girilince tekrar gösterime girdi sandığım on numara filmdir.
tam da dün ağşam bir arkadaşıma, zencinin kestaneden taharet edildiği sahneyi izletmemin ertesi günü sol framede yardırdığını görmek neye delalettir bilemedim.
olayı anlamayanların jules vincent espirileri için bile izleyebileceği film.he o da komik gelmiyosa o ayrı tabi...
filmde çanta var bir tane, olay orada bitiyor.
bu filmi anlamadım diyenlere vozvrashchenie adlı filmi tavsiye edip asıl bunu anlayın amına koyayım da göreyim diyeceğim film. pulp fiction'ı anlamayanlar vozvrashchenie'da mavi ekran vereceklerdir.
(bkz: efsane filmlere ben anlamadım diye sallama ekolü)
sonunda polisin kulağını kesiyorlar. boktan bir film. bi de sarışın bir hatun var kızı filan var. bi de bi tane nazi var 24 dil konuşuyor. öyle.
domatesi vitamini için değil de lezzeti için tüketenlere hitap eden filmdir. bu filmden vitamin almak isteyenlere ise uma thurman'dan domates ailesinin dram dolu yolculuğunu dinlemelerini tavsiye ederim.
anlamayanlarin önce pulp fiction in sözlük anlamini ara$tirmalari gerektigi film. daha önce yazilmi$ ama evet adi üstünde pulp fiction. trivial'in amina koyan bir filmdir, ötesi yok. hayatin tüm $ifrelerini/anlamlarini sizin kulaginiza fisildayan bir film degil neticede. derin anlamlar aramanin bir manasi yok yani. begenip begenmemek tamamen ki$iye kalmi$, ama anlamadim diyenleri ben anlamakta güclük cekiyorum acikcasi. hadi sene 94-95 olsa (ki bende ilk defa 95te izledim ve evet itiraf ediyorum ilk izledigimde hic bi bok anlamadim, ama ya$ o zamanlar 15 falandi ve filmlerin bana hayatin sirrini aciklayabilecegine inaniyordum eger hafifletici sebep olarak kabul edilecekse) neyse yani o dönemler izleyenler agzi bi kari$ acik izledi bu filmi, anladi anlamadi o ayri konu. artik piyasada zibilyon tane pulp fiction benzeri film var, dolayisiyla bu tarz filmlere ali$mi$ ve filmleri anlar kivama gelebilmi$ olmak gerek.
çantanın içinde aslında elmaslar vardır. senaryoda ilk olarak böyle yazılmıştır. fakat rezervuar köpekleri'nden sonra "her filme de elmas mı koycaz?" dedikleri için bunu filmde belirtmemişler onun yerine gizemli bir hava katmak istemişlerdir. ekiptekilerden biri de "içine turuncu ampül koyalım la o zaman... alengirli olur... şekil olur..." demiştir. o yüzden de çantayı açanın suratı parlar. bu da bazı izleyicileri "hmmm... parladı ora parladı... kesin dünya dışı bişi, gerçek üstü bişi var orda... does he look like a bitch?" düşünceleriyle buluşturur.
çantanın içerisinde belle de jour'a gönderme var. parıltı ondan yani. valla.
bir arakadaşın yorumuna göre asıl mevzu kötü adam jules'un hidayete ermesiymiş. kurgunun lineer şekilde akmayıp, alt üst edilmiş olmasının sebebi de jules'un yaşadığı aydınlanma ortamının daha iyi vurgulanması içinmiş. hatta aynı yolun yolcusu vincent'in aynı olayları yaşadığı halde hidayetten nasiplenmemesinin neticesi özellikle kurguda akış karıştırılarak seyirde sona bırakılmışmış. farklı bi bakış açısı. onu bunu bilmem ama değil midir ki mr. winston wolf gibi mesleği problem çözmek olan bir kişilik sinema dünyasında bu filmle yer almıştır ve hayal dünyamıza ilave edilmiştir, başka hiç bir çarpıcı, ayırdedici özelliği olmasa dahi bu film bir başyapıttır.
vincent vega'nın adrenalin iğnesini mia'nın göğsüne sapladığı sahnede kalbi sıkışmayan insan pek azdır.
sırf aşağıdaki absürd -ve bence sebepsiz yere güldüren, güldüren ve daha da güldüren- diyalog için bile defalarca seyredilesi, sevilesi filmdir. --- spoiler --- vincent: and you know what they call a... a... a quarter pounder with cheese in paris? jules: they don't call it a quarter pounder with cheese? vincent: no man, they got the metric system. they wouldn't know what the fuck a quarter pounder is. jules: then what do they call it? vincent: they call it a royale with cheese. jules: a royale with cheese. what do they call a big mac? vincent: well, a big mac's a big mac, but they call it le big-mac. jules: le big-mac. ha ha ha ha. what do they call a whopper? vincent: i dunno, i didn't go into burger king. --- spoiler ---
marsellus’ un evine doğru çıkarken vincent ile jules arasında gecen bir “foot massage” diyalogu vardır ki çok sıkıcı bir sahnedir ancak diyalog bittiğinde kahkahadan devrilmiş vaziyettesinizdir.ve tabi bunu yapan iki oyuncunun muhteşem doğallığı ve yeteneğidir. şeytan ayrıntıda gizlidir. ayrıntıyı yakalamak önemlidir.
çanta sonra leyla ile mecnuna bile konu oldu. o kadar ünlü bir çanta var bu filmde.
dünyanın gelmiş geçmiş en iyi filmi değil tabi ki ama kesinlikle gelmiş geçmiş en keyifli filmi.
sigaranın hakkının verildiği kült filmlerden. çoğu filmde sigara ekstra bir detay gibi durur ve göze rahatsızlık bile verebilir. fakat bu filmde john travolta sigarayı yakmanın ve içmenin hakkını sapına kadar verir.
içinde her türlü amerikan film klişelerinin ve karakterlerinin bulunduğu yalnız iyi kurgulandığı zaman bunun bile olağanüstü zevk verdiğini öğreten üstadımızın * filmi. diyalogları, absürdlükleri insanı yarar. filmde herkesin birbirini azarlar biçimde olması da ayrı bir komedidir. --- spoiler --- her izleyişimde * bruce willis abimize "lan çabuk olsana adamın götünü sikiyolar aşşada bu ne rahatlık lan!" diye çığırasım gelmiştir bu filmde. sonrasında; -are you okay? -na, man. i'm pretty fuckin' far from okay fabian; who is zed? (bkz: path of the righteous man) (bkz: divine intervention) -oh man, i shot marvin in the face samuel l jackson'ın saçındaki beyin parçaları. i used the same fuckin' soap you did and when i finished the towel, didn't look like no goddamn maxi-pad! --- spoiler ---
bu filme en büyük katkıyı yapan urge overkill'dir. girl you'll be a woman soon'un çaldığı sahne olmadan bu film olmazdı, olamazdı.
müziğinin mükemmel bir zeki müren versiyonu için : http://www.facebook.com/…&oid=369898638214&comments
hurriyet'e gore bu filmde soyle bir sahne varmis: "pulp fiction filminde de iki soyguncu girdikleri mağazadaki kadın tarafından silah zoruyla alıkonarak günlerce tecavüze uğruyordu." director's cut falan galiba. http://www.hurriyet.com.tr/…et/18242573.asp?gid=381
basinda yer alan hırsıza üç gün boyunca tecavüz eden kadın kuaför haberinden sonra digiturk'te ve diger platformlardaki konu anlatimlari su sekilde degisme ihtimali olan film. ...................daha sonra iki yakin arkadas olan marcelus ve butch bir magazayi soymaya karar verirler, hirsiz olduklarinin anlasilmamasi icin birbirlerini oldurmeye calisiyormus gibi yaparlar ve magazaya girerler ama onlari cok kotu bir surpriz beklemektedir. cunku magazanin sahibi takma sakal takan bir kadindir ve ikiliyi gunlerce surecek olan bir izdirap beklemektedir.
tarantino bu filmle çıtayı öyle bir yükseltmiş ki, ardından kendisi bile o seviyeye ulaşamamış.
şöyle izlemeden ölünmemesi gereken efsane bir sahne barındıran film : --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=dqi5j1zglqm --- spoiler ---
alternatif bir afiş çalışması için; (bkz: http://3.bp.blogspot.com/…/iklzf1peo-u/s1600/da.jpg) kaynak: insan olun biraz
hakkındaki tek eleştri 'pulp' olduğu olabilir kanımca.bu da filmin düşünülmüş bir savunması mıdır bilmem,öyle olsa çok dandik bir film olurdu ama.
harika diyalogların filmi. --- spoiler --- jules: i'll just walk the earth. vincent: what do you mean walk the earth? jules: you know, walk from place to place, meet people... get into adventures. like caine from kung fu. --- spoiler ---
ancak tarantino'nun elinden çıkabilecek film. top 25'deki yerinide sonuna kadar hakediyor. senaryosuz, kesik kesik olmasını özgünlüğüne veriyorum. tarantino kendisini bu filmde göstermiş. özellikle mia'nın replikleri beni filme yapıştırdı --- spoiler --- mia:işte sana fıkramı anlatıyorum vincent. 3 tane domates yolda yürüyormuş. biri anne,biri baba diğeride çocuk. çocuk çok gerilerde kalıyormuş.sonra babası ona bağırıp ezmiş vincent:güzelmiş.. --- spoiler --- olay zaman şeysine şu linkten ulaşılır : http://tinyurl.com/3h4vgff özet zamazingosunada buradan : http://youtu.be/5pcaqbhngns
arkadaş bir film bir ülkede bu kadar yanlış anlaşılabilinir ya.. bundan iki hafta öncesinde herhangi bir internet sayfasında haberlere göz atıyordum. çok ilginç bir haber gördüm, diyordu ki, rusyada ki kuaför kadın işyerine giren hırsızı etkisiz hale getirip üç gün boyunca tecavüz etti. habere ana başlık olarak site not düşmüştü ki, film gerçek oldu diye ve bahsettiği film pulp fictiondı. haberin devamında diyordu ki, kuaför kadın işyerine hırsızlık için giren adamı farketmiş ve etkisiz hale getirmiş, sonrasında elinii ayağını bağlamış ve üç gün boyunca (evet yazıyla üç gün) tecavüz etmiş. bu üç gün boyunca adama viagradan başka hiçbir yiyecek ve içecek vermemiş ki amacına hizmet edebilsin. sonrasında olay açığa çıktığı zaman demiş ki: "hırsızlara ders olsun diye yaptım." türkiyede böyle ceza verenler olsun, hırsızlık oranının artacağına ne şüphe. sonrasında bugün türkiyedeki kanalları sırasıyla geziyordum ve bir yarışmaya denk geldim oyuncu gençlerin sinan çetin müjde ar ve nurgül yeşilçay gibi jüri üyeleri tarafından değerlendirildiği. en son yarışmacı olarak sempatik yirmili yaşlarında bir genç yarışıyordu, osman tan anons etti, pulp fiction filminden çok önemli bir sahne olan dans sahnesini sıradaki yarışmacı arkadaşımız canlandıracak. hemen düşünmeye başladım, hangi dans sahnesi diye. pulp fiction filmini birçok kere izlemiş bir insan olarak aklıma john travolta ve uma thurmanın twist yaptığı sahne geldi, herhalde bunu canlandıracaklar dedim ve beklemeye başladım, çünkü bu filmde başka herhangi bir dans sahnesi yoktu. karşıma öyle bir sahne geldiki dans figürü olarak, şok oldum. burada paylaşmak için baya araştırdım fakat yarışmanın ismini bile hatırlayamadığım için bulamadım dansı, ama gene de şakayla karışık bir öykü olarak hayatımda var olmaya devam edecek. dansın pulp fictionla tek alakası şarkısıydı ki, o şarkıda sonrasında günümüzde popüler bir grup olarak karşımıza çıkan black eyed peasin pump it şarkısı olarak karşımıza çıkan müzik notalarıdır. bir de koreografi olarak silah falan kullanmışlar, evet konsepte uyuyor. evet. twist twist
bugun feysbukta gozumun icine sokup durdugu "eyc di - bluu reylisi cikiyor amazondan erken siparis yapar misin? denilen filmdir..
abartılmış vasat film.
bu filmi beğenen, beğenmeyen ve anlamadığı için beğenmeyen izleyici kategorilerine ayırabiliriz. adı üstünde yahu ucuz roman!.. beklentini bu kadar yüksek tutarsan elbette beğenmeyeceksin, filmin sıradanlıkları arasındaki marjinal sahnelerden zevk almaya bak.. ya da bundan sonra bir film izlerken bak tarantino'nun mu diye..
efsanenin başlangıcında da yazıldığı üzere: pulp [pulp] n. 1. a soft, moist, shapeless mass or matter. 2. a magazine or book containing lurid subject matter and being characteristically printed on rough, unfinished paper. american heritage dictionary: new college edition
tim roth karizması için bile izlenebilecek, aşmış, kült film.
o ekmeklerin kızartma makinesinden "trinnnkkkk" diye çıktığı sahne ve o problem çözen süper abi için bile izlenilebilecek bir film. denildiği gibi filmin değil, sahnelerin tadını çıkartmak gerekiyor.
iyi film, güzel film ama imdb'de 5. sırada olmayı haketmeyen bir film. (gerçi o listenin ne kadar geçerliliği olduğu tartışılır ama)
(bkz: nothing about everything)
bu filme tapanlar aynı zamanda seinfeld'e de taparlar. misal ben
kendime arkadaş belirlemede bir kriter. zira bu filmi anlamsız bulanla, beğenmeyenle anlaşmam mümkün değil. siktirsinler, yol veririm direk
film müzikleri de ayrı bir başlık konusudur. aile yadigarı saat hikayesi insanı çok etkiler ama hiçbir şey mr wolf ün yerini tutamaz. her seyredişte başka bir ayrıntı dikkatinizi çeker. kalbe yapılan adrenalin iğnesi sahnesi insana "oha" dedirtir. geç saatte seyredilmemesi özellikle tavsiye edilir yoksa hamburger krizine girmenize ve gecenin bir vakti burger king e depar atmanıza yol açar. angelo jones faktörü de işin ayrı bir güzelliğidir.
senaryosu ve kurgusu şeytani bir zekanın ürünü olan kült film. sadece 90'ların değil tüm zamanların filmi. --- spoiler --- bruce willis'in çekiç, beyzbol sopası, elektrikli testere, samuray kılıcı arasında seçim yaptığı sahne efsanedir. --- spoiler ---
sıkılmadan izlemek ve 'aa çok güzel, orijinal, marjnal bir filmdi' demek için ciddi anlamda çaba sarfettiğim filmdir. bununla kalmayıp nesinin en beğenilen filmler arasında beşinci sırayı almayı hak ettiğini üşenmeyip araştırdığım yapım. bi bakalım bu filmin, onu overrated olarak tanımlayanları aforoz edecek kadar beğenilmesinin nedenlerine: -diyaloglar inanılmazdı, espiriler gayet iyiydi: cık kadar espiri anlayışımla bile etrafımdaki görmüş geçirmiş insanları güldürebiliyorum, iyi espiriden de anlarım ayrıca. sağlam bir espiride kendimi kasmadan gülerim. ama tüm film boyunca bir saniye gülme ihtiyacı duymadım. diyaloglara çok iyi diyebilmem için de arkadaş ortamında yaptığım geyiklerden zilyon kat iyi olması gerekirken ziyadesiyle sıkıldım film boyunca. belki ben çok ketumumdur du bakalım; -film sondan ortaya ve ortadan sona akışıyla bir ilkti: eee? yani? ilk olmasına bir itirazım yok , tarantino bunu ilk düşünen ve yapan kişidir, saygı duymak lazım velhasıl; bu filmi ilkler katagorisine sokmaktan öteye götürecek bir şey değil. bu tekniği uygulayan ilk film olmayan ancak senaryosu bakımından son derece etkileyici elli tane film sayabilirim. hatta türkler bile çekti bi tane dizi film, baya da tutuldu. -filmin senaryosu adı gibi yalındı, gösteriş vaadetmiyordu beklentisi yüksek olanlar için: hmm.. evet basit bir senaryo ve gündelik diyalogların ahengi. ortada ahenk falan yoktu. yalın olması kasıtlı yapılmış bir teknikti ancak bu filmin sıkıcı olmasındaki baş aktör zaten. demek istediğim basit ama harika bir çok film sayabilirim merak ögesini minimumda tutan. the young victoria bile yeğdir yani. ancak bu film basit olucam diye yüklenmiş de yüklenmiş oyunculara. -oyunculuk ve soundtrack süperdi: bu nokta tamamen doğrudur. ama tek başına oyunculuk ve soundtrack kurtaramaz ki bir filmi. yoksa kurtarır mı? kısacası seyir tekniğinde ilk olması, soundtracki ve oyunculuğunun döktürmesi dışında gerçekten abartılmış film.
"pulp fiction çok kötü film abi, komik falan değil, bak mesela recep ivedik'e, yani şahan çekti diye niye kötülüyoruz, çok mükemmel olay örgüsü, gündelik hayatta göremeyeceğin mükemmel espriler ve diyaloglar" demesine ramak kalan insanların eleştirdikleri film. tabii bunu yeni günün ilk saatlerinde yapmaları trollük ihtimallerini güçlendirse de, çekilmiş en güzel filmlerden birinin bu kadar mantıksız eleştirilebilmesi oldukça ilginç. -kanka dün ekşide girdim, pulp fiction'a kötü dedim, overrated dedim, tam 12'yi yeni geçmişti saat, millet çılgına döndü, gün boyu cevap yazdılar mallar, ahahaha. +overrated ne ola ki kanka? -ya bizim sınıftan bi' çocuk söylediydi de, abartılmış demekmiş. +cümle içinde kullandın yani? -ne sandın kanka. +helal kanka.
noma bar'ın güzelce özetlediği film.
bu filmi güzel yapan, özel yapan nedir diye düşününce şunu farkediyoruz ki, kötü şeyler yapan insanların kötü niyetleri değil, kötü insanları aslında iyi ya da mazur görülebilir yapan sebepler var. ve bazen kötüler iyileşme eğilimindeler. kötüler yani soyguncular, bahislere şike karıştıranlar, mafyanın pis işlerini yapan insanlar bizim gibi hatta bazen biz normal insanları aşan felsefeler, kaygılar güdüyorlar. onlar kötü ama niyetleri kötü olduğundan değil. aslında gerçekte de böyle, bir yerde hayata karşı algılarımız bizi suç işleyen insanları kendine ve topluma saygısı olmayan insanlar olarak değerlendirmemize sebep oluyor ama hayat öyle değil, bu bana yılmaz erdoğan'ın organize işler filmindeki "onlar katil değil anne, hırsız sadece" benzeri repliğini hatırlattı. evet öyle, her suç işleyen sadece işlediği suçtan mesüldür, tüm bozuk düzen veya kötülükleri temsil etmez. mesala; --- spoiler --- filmin iki önemli karakteri vincent karakteri ile john travolta ve butch karakteri ile bruce willis'in kadınlara bakış açısının gayet ölçülü olduğunu görüyoruz. vincent, mia'ya karşı sadece patronunun karısı olmasından dolayı değil özel bir kadın olmasından ötürü saygı duyar ve sadece dostuna ihanet etmek istemediği için ona yaklaşmaktan korkar. aslında aralarındaki çekimi farkeder, belki hem saygılı hem eğlenceli olma görevi onu çekici yapmıştır. patronun karısı da aynı şekilde, vincent'i hem eşinin bir çalışanı olarak ona hizmet etmesi gereken biri gibi görmüş hem de yakınlaşması ile ona şımarıp bu sefer de kendi sınırına çekilmiştir. sebebi belli, iki tarafta sınıra gelecek kadar yaklaşmış, sınırda buluşmuş ve ortak bir sır sahibi olmuştur. çünkü vincent adam öldürse de, eroin kullansa da, bildiğin kötü adam olsa da, yine de ilkeleri vardır ve mia'ya ayak masajı yapmaya çalışan adamın başına geleni başkasının karısına ayak masajı yapmanın onu öpmenin bir önceki durağı olduğunu bilir; buna göre davranır. ve butch aslında kendisi gibi bir boksörü öldüren, kendisini takip eden vincent'i öldüren ve yine kendilerini kaçırıp tecavüz etmeye çalışan adamlardan birini öldüren biri olsa da, sevgilisi fabienne'e çok öfkelendiğinde bile bu öfkesini ona yansıtmamaya çalışan, onu gerçekten önemseyen, seven bir adam. --- spoiler --- ancak filmde mazur görülmeyen bir olgu vardır ki o da gayet tabii; --- spoiler --- tecavüz. şike yapanlar, uyuşturucu satanlar, kanuna aykırı işi sebebi ile öldürenler kısmi bir düzen bozuyor. mağdurlar suça ortak olanlar, ama bir insana tecavüz ve köleleştirme asla mazur görülemeyecek suçlar. çünkü tecavüz suçu yapısı gereği hiç ilişki içerisine girmek istemeyen biri üzerinde uygulanır, suça rıza olsa tecavüz olmaz zaten. mağdurlara, o dükkana girmeseydin sen de, ya da o sokaktan geçmeseydin diyemezsiniz. filmde de cezası peşinen kesilmiş, kötülerin kötüsü olarak en acı infazı haketmiştir. filmde sadece bunun tehditini görürüz, o da yeter tabii. --- spoiler --- bugün, hırsızlık içeren hırsızlığı ve dolandırıcılığı bir zeka ve macere işi olarak gösteren binlerce film var. öldürmek ve yaralamak da öyle. neredeyse her filmde birileri ölüyor. bunlar basit olgular. ancak tecavüz öyle değil, daha mahrem daha acıklı, daha şiddetli, daha travmatik. filmlerin tecavüz olgularından bahsetmesi gerçekte tecavüzü sıradanlaştıran bir olguya dönüştürür mü bilmem ama bugün türk dizilerini tecavüz sahneleri tartışılıyor günlerce. bazen sanat, dokunulmaza dokunur. işte tam burada sanatçının özgürlüğü ile toplumun hassasiyetleri çakışır, tecavüz böyle bir olgudur işte. hassas işlemek gerek. bu filmde hassas işlenmiş, travma yaşatmıyor. en azından benim görüşüm bu yönde. filmin kötülerin içinde iyiye göndermeler yapması bir kaç ipucundan anlaşılabilir, --- spoiler --- filmi hem yazan hem de yöneten quentin tarantino'un kendisine biçtiği rolün, karısı ile ilişkisini bozmak istemeyen; iyi kahveden anlayan zevkli; yaptığı işi eline yüzüne bulaştırıp, bir de üstüne iyi birer misafir olmayan vincent ve jules'e çok da saygı duymamasına rağmen, işine ve kendisine saygısı olan adama saygı duyması; ve daha önemlisi butch tarafından vincent'in öldürülmesine rağmen jules'in kurtulması, muhtemelen bahsettiği yolculuğa çıkması bu duruma örnektir. --- spoiler --- özetle, güzel kurgusu, harika müzik seçimi, akılda kalacak ve ilgiyi dorukta tutacak dialogları, ve muazzam kaliteli oyuncu kadrosu ile abartısız, kült olmayı hakeden bir filmdir bu.
izlediğim en keyifli filmlerden birisi. tam bir piçlik havası hakim. müzikleri, ortamı, kurgusu falan şahane. beğenmeyenleri o depoda sopa sokan adama emanet etmek lazım.
esmarelda'nın taksisinin arka koltuğundaki butch'un o bisiklet yaka tişörtü, ağzındaki o henüz yakılmış sigarayı hiç çıkarmadan nasıl giyebildiğini, bir arabanın arka koltuğunun sağ tarafında her oturuşumda anımsar ve bunun için her defasında şoför koltuğunda sigarasını bana verip yakacak, çıplak ayaklarının parmakları kırmızı ojeli olan bir esmarelda'nın olmayışına eseflenirim.
harika bir müzikle başlar ve harika bir müzikle biter.
--- spoiler --- vincent vega'nın vurulduğu sahnede ahmet kaya'dan başım belada çalmalıydı bence. "başım belada tabancamı unutmuşum helada nerden baksan tutarsızlık nerden baksan ahmakça" gerçi bu herif helaya girip tabancasını dışarıda bırakıyor; ama benzer bir ahmaklık. nalları dikiyor sonra. --- spoiler ---
izlemesi çok çok keyifli olan filmdir. diyalogları, soundtrackleri mükemmeldir. izleyin beğenmediyseniz birdaha izleyin. çünkü anlamamışsınızdır.
aşırı şiddet ve küfürlü diyalogların komik bir dille izleyiciye yansıtılması filmin efsane olmasını sağlamıştır kanımca.kötü adamlar izleyiciye ancak bu kadar sempatik yansıtılabilirdi .ayrıca jules karakterinin cüzdanı olan bad motherfucker tarantinonun normalde kullandığı cüzdanmış.
filmin türkçe dublajı vasat ötesidir. öyle ki jules big kahuna burgerdan meşrubatını içtikten sonra yarasın koçuma demiştir.
vincent' ın mia' yı almayı gittiğinde evde beklerken içtiği viskinin markası mccleary scotch' dur.*
filmin sapkınları o kadar fazla ki.... elbette film bu kadar uçuk olunca hayranları da uçuk oluyor ve bir delinin hatıraları tadında filme dair önemli bir dip not filmde fuck kelimesi 265 kere kullanılmış.
enfes bir tarantino filmi. hele girişteki o uzun muhabbet ve "burç", adam doğradığı sahneler... az daha geçsin yeniden seyredeceğim. biraz daha unutmam lazım yeniden seyretmek için.
filmde geçen bir replik adıyla bir grup da bulunmaktadır. (bkz: zeds dead)
bu filmi izleyip izleyip hiçbir şey anlamadığımı sanardım yıllardır. ama bu arada da en sevdiklerim listesinde de hep sayılırdı. yine de anlamıyorum da popülaritesini kullanıyorum sanıyordum. sonra geçenlerde, bir arkadaş toplantısında bu film ile ilgili bir konuşma yaptım; durdum kendime baktım. oha dedim, nasıl biriktirmişim bu filmi içimde. meğersem izleyip de anlamadığımı sandığım anda pek bir şey anlamışım. öyle bir film bu. ne kadar entellerin filmi, overrated film, gereksiz mübalağası yapılıyor gibi gelse de, o dönemde çekilmiş ve sinemaya aktarılmış en mükemmel filmlerden. içi boş değil tam aksine, her sahnesinde, her repliğinde içi dopdolu. sadece filme biraz zaman verilmeli.
acilis sahnesindeki diner denny's dir.
-so pretty please, with sugar on top. clean the fucking car. (bkz: mr.wolf)
bir quentin tarantino filmi. quentin tarantino sevmememe rağmen hoşlandığım film. normalde sondan başlayan filmler hiç ilgimi çekmez lakin bunun gerek sona bağlanışı gerek ise kurgusu güzel olmuş. internet movie database'de 8.0 verdiğim nadir filmlerden ayrıca. en azından reservoir dogs kadar kötü olmamış diyebilirim.
aslında bu filmi seven tam sever sevmeyen hiç sevmez öyle bi film ama sevilmesinin en temel nedeni her sahnesinde hayatın içinden repliklere yer verilmesidir.filmde bir an kendinizi düşünürsünüz ve ulan bende olsam bende böle söylerdim dersiniz. --- spoiler --- pulp fiction dendiğinde ise aklıma direkman uma thurman'ın girl you will be a woman soon şarkısını çalıp kanepeye dans ederek geçmesi ve bu sırada john travolta'nın tuvalette kendisiyle konuşması aklıma gelir ki yani kim hatunu eve götürdükten sonra tuvalette aynaya bakıp küçük bir iç hesaplaşma yaşamamıştır. --- spoiler ---
özenti ve liseli olmayan film eleştirmenleri toplanıp overrated filmler listesi yapsa birinciliği kimseye kaptırmayacak olan vasat film. bu filmi izleyerek harcanan saatler koca bir kayıptır.
uma thurman'la john trovolta'nın, kumarhane gibi yerde yaptıkları beraber susulabilecek insan muhabbeti üzerine düşünülesidir. onun dışında bok gibi film. kimse ama diyalog ama tarantino tarantula demesin.
yorumlara bakılacak olursa nerdeyse sadece benim beğendiğim film. mal gibi hissettim bir an.
the truman show'la birlikte en sevdiğim film.tarantino'yu gözümde en iyi yönetmenler arasına sokan filmidir. bir çok film ve diziye pek çok yönden ilham kaynağı olmuştur,daha doğrusu ben öyle biliyorum,bunun öncesinde belki de bu doğrultuda çekilmiş filmler de vardır bilemeyeceğim. soundtrack'ı aşmış,yardırmış,sikip bırakmıştır.bu film yüzünden big lebowskiyi sevemedim,bu filmin çakması gibi geldi bana hep.
quentin tarantinonun muhteşem filmlerinden biri.ilk izlediginizde neye ugradığınızı şaşırızsınız saçma gibi gelir ancak tahmini 20dk sonra sonra bir bakmışınız kaptırmışsınız kendinizi.gerçek hayattan kesitleri alaycı ve mizahi bir şekilde insanlara göstermiştir.her bireyin izlemesi gereken bir eserdir. --- spoiler --- samuel l. jackson(jules winnfield) hedeflerini incilden bir bölüm okuyarak infaz etmesi ayrıca ilginçtir. --- spoiler ---
http://imageshack.us/f/11/pulpfict.jpg/
http://www.filimadami.com/…ulp-fiction-hadisesi/35/
begenmeyenlere acidigim film. fabienne'i anna karina ve jane seberg'in bir karisimina benzettim sanirim sadece fransizca konustugu icin.
sırf yönetmeninin ismi için beğenilen filmlerden birisidir. yoksa filmde konu saçma salak, sahneler saçma salak, içerik saçma salak, saçma salak oğlu saçma salak... neymiş efendim, tarantino çekmiş de travolta oynamış da plummer uzanmış da willis karizma yapmış da falan da filan... bana ne arkadaşım oynayan oyuncunun kalitesinden ya da adından sanından? beni filmin içeriği ve sahnelerin kalitesi bağlar ki bunlar da son derece vasat. yani bütün sanal platformlarda aldığı puanları ve gerçeklikteki popülaritesini hiç hak etmiyor. yok yani olayı ne filmin? bilen, anlayan varsa anlatsın da biz de anlayalım. 5/10
yıl oldu 2012, marduk gelecek hepimizi sikecek ama hala ve hala kendisi hakıında "bu filmin olayı ne gardaş? olmamış sıfır" diye entryler giriliyor ısrarla. vallahi çıldırıciiim billahi çıldırıciiiim.. tutup ya herkesi sikiciiim ya da yok mu beni siken diye sokaklarda bağırıciiim. bi bitmediniz lan bi bitmediniz amınakoyim. bu film külttür arkadaş. tabudur, tabumdur, tabun olmalıdır. filmin konusu yok ki diye eleştiri yapacağına bence bazı filmlere farklı bir gözle bakmaya çalış. her filme giriş gelişme sonuç bağlamında bakmak istiyorsan git ilkokul kompozisyonları oku ne biliim film izleme de siktir git ne bok yiyosan onu ye. hadi yaptın bi hata izledin bu filmi beğenmedin. olabilir zevkindir saygı duyarım. ama kutsalıma da saygı duymanı beklerim. "ne sikim anlıyonuz gerizekalılar bu filmden!?? "tarzı bi çıkış yaparsan karşılığını alırsın. "i dare ya i double dare ya say what one more goddamn time" demem o ki!
yaralı gönüldür.
çok büyük bir beklenti içinde izlerseniz bir şey bulamassınız tıpkı hangover izlemeden önce kahkahadan yarılacağınızı beklerseniz çok gülmeyeceğiniz gibi. izlemeden önce film hakkında bilgi edinirken spoiler yiyip mesajı okumuştum mesaj aynen şöyleydi: --- spoiler, ben yedim siz de yemeyin. --- "life is random." (bkz: ne oldum değil ne olacağım demeli) --- spoiler, afiyet olsun. ---
imdb top250'de 4. sırayı kapmış. 1. olmayı bile hakediyor bana göre
hayatta büyük bir hiddetle övdüğümüz özelliklerimizin, başarılarımızın aslında düzenli ve sistemli bir çalışmanın ürünü değil de şans eseri elde ettiklerimiz olduğunu hatırlatmış film. çalışmalarımızı bir sisteme oturtup, hedefimize adım adım yaklaştığımızda statik bir ego tatmini yaşar, ulaştığımız hedefin aslında abartılmayacak bir şey olduğuna inanırız. lakin rastgele, şans eseri elde ettiğimiz başarılar nedense aynadaki eşimize bakıp "işte buu! ben buyum amınakoyım be!" deme güdüsünü tetikler. --- spoiler --- buna benzer olaylardan biri de, filmdeki butch karakterinin başına gelmiştir. tost makinesinin alarm vermesiyle ürküp, vincent'i bala göte öldürdükten sonra arabada " işte onları böyle dize getiriceksin butch! seni hala önemsemesinler bakalım..." sözlerini sarfederek ego mastürbasyonu yaşamaktadır. yüzündeki kendini beğenmiş gülümseme ve radyodaki müzik de, butch'un gerim gerim gerdiği göğsünün dokularımıza nüfus etmesine yardımcı olur. ayrıca jules'ün "eğer iki pislik adamdan biri ürkerse, diğer pislik adamı öldürebilir" tadında bir sözü vardı. butch'un vincent'i öldürdüğü sahneyi akıllara getirir. --- spoiler --- tabi ki de tüm bunlar, filmde en fazla sempati beslediğim karakterin butch olduğu gerçeğini değiştirmiyor.
kaç gündür eski filmlere dadandım bu filmdeki bir sahne kadar beni güldüreni olmadı. hakkında olumsuz eleştirileri anlamsız buluyorum. aldığı puanı ve olumlu yorumları hakeden bir filmdir. --- spoiler --- butch'un silah seçmesi güzel bir sahneydi. en sonunda katana'da karar kılması çok hoş. ancak filmin en akılda kalan kısmı tecavüz sahnesiydi. butch kapıyı yavaşça aralar ve filmin başında her yere kolu uzanan güçlü adamı görür. sonrasında ilk adama kılıç darbesini vurduğu gibi gövdeyi çaprazdan biçer. ilerledikten sonra anın dehşetini gözlerine yansıtır. işte tam bu sahne karnıma ağrılar girmesine sebep olan sahnedir. --- spoiler ---
filmde jules'un -ve aynı zamanda tarantino'nu da kullandığı- bad motherfucker cüzdanından arayan, satın almak isteyen varsa şu linkte satılıyor. http://www.bmfwallets.com/products.php?id=1
bu film hakkında bir görüşümün oluşması bir kaç evreden geçti. şöyle ki : filmin bittiği an : bu neydi lan şimdi ? bir bok anlamadım. nesi bu kadar beğenilmiş bu filmin ? yorumları okuyup anlamaya çalışma : görünüşe bakılırsa benden başka kimse de bir bok anlamamış. ee nesi beğenilmiş hacı bu filmin ? 3-5 gün sonra : haaaaaaaaa... çok büyük bir sinema tutkunu falan değilim. izlediğim filmin bir giriş gelişme sonucunun olmasını, olayın nerden gelip nereye bağlandığını anlamak isterim. hani misal the matrix, noldu hm.. bu adamlar bilgisayar programındaymış, onu çektiler kurtardılar. bu adam the one oldu.. olay aktı aktı bir yere bağlandı. mesaj alındı. tamam. bu filmde böyle bir şey yok. mesaj yok. hikaye yok. bir olay yok. düz bir gidişat yok. ama bu enteresan karakterlerle dolu sıradan hikayeyi o kadar güzel diyaloglarla garip şekillerde öyle bir anlatış var ki, filmi güzel yapan da bu. o anlatıştaki hava hakikaten çok acaip bir olay varmış da anlamamışım hissiyatı yaratıyor. sonra aslında anlamadığınız bir olay olmadığını zira olayın anlamsızlığının enteresan olduğunu görüyorsunuz. hayatımın filmi diyemem ama bence iyi bir film.
hakkında uzun uzadıya yazmak istediğim lakin bu yorgunlukla yazamadığım efsanevi film, ha dersen ki niye başka bir zaman yazmıyosun, yorgunluğundan bize ne dingil?? sebep şu : tüm gün bu filmin soundtrack'ını dinledim gelip sözlüğe baktım meğer bu başlığı es geçmişim, unutmamak için yazıyorum, yok böyle bir şey aga! izleyeli kaç sene oldu hala o diyaloglar, danslar şarkılar beni benden alıyor! izlemeyen varsa ki umarım yoktur lütfen gitsin izlesin! bak lütfen diyorum, çok şey kaçırıyorsun...
film dediğimiz sanatın öbür adı gözümde. yerim seni
inanılmaz bir film. bunu izleyip anlamayıp sırf entelliğine "çok iyi film abi, diyaloglar çok iyi." diyenleri sikmek istiyorum. efem evet diyaloglar şahane. ama eleştiri sırf burda kalıyor onların. daha ileriye gitmiyor. belli ki bi yerden okumuş ezberlemiş ne demesi gerektiğini. filme gelince, çok hatırlamıyorum çok uzun süre önce izledim. sabah 8de dersim var o açıdan da tekrar açıp izleyemem bu saatte ama yine de bi kaç noktaya değinmek istiyorum aklımda kalan. --- spoiler --- şimdi film suçluluarın, kötülerin hayatını son derece normal bi dille anlatmış. bana kalırsa en önemli kısmı bu. normalde filmlerde kahramanlar falan über insanlar olarak gösterilir. çok karizma diyaloglar kurarlar falan filmin her yeri karizmatik olması için yapılmıştır birmem ne. burda insanlar gayet sıradan, normal. gerçekte olan gibi. en önemli kısım bu. örneğin açılış sahnesine bayılıyorum ben. ara ara açıp tekrar izliyorum o sahneyi. çok ilginç bi sahne lan o bi kere. kimse eleştirisinde yer vermiyor kimse mi anlamıyor amına koyim. 2 tane sevgili, suçlular. bildiğin normal insan bunlar.. konuşmaları çok sıradan. diğer filmlerdeki kötü sevgilileri hatırlasanıza bi? ne kadar sahteler. bunlar bi de tam o anda orayı soymaya karar veriyorlar. ve silahları çıkardıkları anda o sevgililerden eser kalmıyor birden kötü adamlara dönüşüyorlar hatta hatun kişi baya bi değişiyor küfür müfür ediyor. film budur dayıoğlu. aslında ne kadar sıradan olduklarını göstermesi, kötüleri de über değişik değil normal oldukları halde yansıtması. başka bir nokta john travolta'nın uma thurman'la aşk yapmadan ordan ayrılması ve arkasından öpücük yollaması. genelde filmlerde bu tarz sahnelerde oğlan, kızı hep siker. şimdi olmadı yarın mutlaka siker. ve bunu oğlan istemez hatun zorlar. burda tam da olması gereken olmuş. hatun zorlamış oğlan istememiş ve olay gelişmemiş. kimse kimseden siktiri yedikten sonra allahına kadar ısrar etmeye devam etmez. john travolta'nın ayna karşısında kendiyle hesaplaşması falan filan muhteşem. velhasıl daha o kadar çok sahne var ki. acayip üşeniyorum şu an. kısaca gelmiş geçmiş en iyi filmdir. üzerine tanımam. --- spoiler ---
--- spoiler --- "just because you are a character doesn't mean that you have character" winston "the wolf" wolfe --- spoiler ---
filmleri çözümleyecek birikime ve gerekli yeteneğe sahip olmayan bir mal olduğum için durduk yere sallamayacağım kült film.
--- spoiler --- bir beyzbol sopasının bir çekiçten, bir motorlu testerenin bir beyzbol sopasından, bir samuray kılıcının ise diğer hepsinden daha etkili olduğunu anlatan film... --- spoiler ---
af buyurun ama benim hiçbir şey anlamadığım kötü film. böylesine sevilen, sayılan bir kült filme de bu denli bir yorum yaptığım için sanırım sinemadan anlamıyorum. anlayana kadar izlemeye devam edeceğim.
tarihin en muhteşem oyunculuklarına tanıklık etmiş filmlerden biri.
filmi sevenin de sevmeyenin de aklına ezequiel ayetini bırakmış film. tarantino'yu 1 numaralı halk düşmanı ilan etmiş, sanatla zerre alakası olmayan tam bir taşak film. zamanında woody allen entellerle iyi geçerdi dalgasını, 90'larda bayrağı tarantino almış. "al film, ne yapacağını biliyorsun" demiş sinema ilahlarına.
oyunculuk için, diyaloglar için, herşeyden önemlisi samuel l. jackson bad motherfucker'ı için defalarca izlenesi başyapıt.
malum sahnede tecavuz edilen adam dogurmadigi icin sucludur. tecavuzcusu de masumdur ona gore. (bkz: ben bugun bunu ogrendim) (bkz: yeni ogrendigi seyi entry icinde kullanmak)
malum sahnede tecavüz edilen adama "utanma yavrum doğur, gerekirse devlet bakar" denmiş ama adamımız gruruna yedirememiştir. tecavüzcüsüne ise "en az 3 tecavüz yapabilirsin" lafı söylenmiş ama bruce willis yakalandığı yerden çıktıktan sonra hiç bir kanunu tanımamış ve oyunları bozmuştur.
sinemadan hoşlanmayan birine bile sinemayı sevdirebilecek kadar güzel ve diyalogları olsun, kurgusu olsun başarılı bir film.
--- spoiler --- http://www.miramax.com/…ulp-fiction-kill-bill-video linkteki videonun 06:52 sinde geçen diyaloğa göre bu filmde herkesin merak ettiği çantanın içindeki şey, rezervuar köpeklerinde çalınan elmaslarmış. hmm olabilir lan! vincent vega ve mr. blonde'un kardeş olduklarını düşünürsek vincent vega kardeşinin ölümünden sonra ortadan kaybolan elmasların peşine marsellus wallace için düşmüş olabilir. --- spoiler ---
diğerleri ile birlikte tarantino'nun kültleşmiş ve muhteşem filmidir. izlerken başını, sonunu merak etmediğiniz içindeki diyaloglara, monologlara aşık olduğunuz, sahneleriyle, müzikleriyle keşke hiç bitmese saatlerce sürse dediğiniz bir filmdir. ki bence bu da bir filmi güzel filmden adımlarca ileriye ve onu muhteşemliğe iten ve sinema sanatına bir kez daha saygı duyulmasını sağlayan önemli bir detaydır. --- spoiler --- kızarmış patatesi mayonez ile yemenin iğrenç olduğunu vincent vega*nın ağzından duyup da "oha lan aslında o kadar da kötü değil" demek ile birlikte aslında amerikalı değil de ucundan avrupalı olduğumu anladığım filmdir aynı zamanda. ranch sos ile ilgili düşüncelerini de merak etmedim değil. (bkz: swh) --- spoiler ---
minik bir sahnesinin daha da minik bir versiyonunun görülmesiyle bile insanı tekrardan izlemek için dürten filmdir. izlemeyenler için mini mini spoilerlar içermektedir: http://www.miramax.com/…on-video-royale-with-cheese film çekildiğinde daha portakalda vitamin olan tipler, insanın suratındaki aptal sırıtma ifadeleri konusunda çığır açtıracak düzeyde.
sıradışı hayatları sıradışı anlatan film. --- spoiler --- butch açık olan televizyondan gelen silah sesleriyle uyandıktan sonra fabienne'le konuşurken, televizyondan fabienne'in yansımasının görünmesi değişik bir kafa yaratmıştır. --- spoiler ---
(bkz: amına kodumun boksörü neler açtı başımıza)
her izleyişimde - hayatın sikkoluğu ancak bu kadar net aktarılabilirdi - dedirten başyapıt. kısacası isminin hakkını sonuna kadar vermektedir.
"well, let's not start sucking each other's dicks quite yet" - mr. wolf sırf şu cümlesini bile gerçek hayatta o kadar çok kullanma ihtiyacı hissediyorum ki. keşke etrafımdaki kişiler bu sözü söylediğimde anlam veremeyecek olmasalar da, rahatlıkla söyleyebilsem.
--- spoiler --- butch'ın aşağıdakileri haklamak için silah aradığı ve her seferinde daha iyisini bulurken, en mükemmelini bulduğu sahneye hastayım. ölü zed'in chopper'ına da tabi ki. --- spoiler --- az evvel ilk kez izlediğim tarantino filmi.
--- spoiler --- - this place. + this place? a coffee shop? - what's wrong with that? nobody ever robs restaurants. why not? bars, liquor stores, gas stations; you get your head blown off sticking one of them. restaurants, on the other hand, you catch with their pants down. they are not expectin' to get robbed. not as expectin' anyway. + i bet you could cut down on the hero factor on a place like this. - correct. evet bence de hero factor'ı yok sayabilirsiniz. çünkü iki dakika sonra jules ve vincent'la (seyirci de yaklaşık 2 saat sonra bu sahneyi tekrardan görüyor) tanışmayacaksınız. bu da diyaloglara serpiştirilmiş güzel bir ayrıntıydı bence. --- spoiler ---
hayatımda izlerken sıkılmadığım, sıkılmadığım gibi odaklanma sorunu da yaşamadığım tek film. sonra film nedir, yönetmen niye önemlidir öğrendim tek tek. evet sadece son bir senedir film izleyen bir insanım. ve film izlemeye başlamamı sağlayan da bu film oldu. özeldir ayrıdır benim için.
http://9gag.com/gag/4850572
yaklaşık 4 sene önce izlediğim film. ve açık söyleyeyim olayını bir türlü anlayamadım. onca yorum okudum hakkında, düşündüm ancak yok arkadaş neden bu kadar abartıldığını anlamıyorum. öyle sanatsalmış böyle güzelmiş diyologları falan, açıklayabilecek varsa mutlu olurum. şimdiden zamanının ötesine selam ederim.
iyi bir tarantino klasiğidir. farklı karakterlerin farklı hayatların kesiştiği bir filmdir. marsellus wallace gibi boss konumunda bir adamın dahi hiç olmadık bir anda olmadık bir yerde postu deldirebildiği ve hiç ummayacağı biri tarafından kurtarılması, jules'un ezekiel 25:17'deki çoban olmaya çabalaması, vincent vega ve mia wallace'ın muhteşem etkileşimi, mr wolf'un mükemmeliyetçiliği, müzik seçimlerinin harika oluşu ve daha nicesi bu filmi bir klasik yapmaya yeter de artar diye düşünüyorum. burdaki birçok entryi okumuştum ama en beğendiklerimden bir tanesi de şöyle: (bkz: #27649914)
izlediğim en güzel filmlerden birisi. canım sıkılınca izleyip gülüyorum. filmin bütün oyuncuları tam oturmuş. tarantino'nun en iyi filmi bana göre.
hayal ürünü olayların konu edildiği bir film. fiction.
vazgeçilmez yönetmenim quentin tarantino ile tanışma filmimdir.
hiçbir şey anlatmayan ama bunu başarıyla yapan bir film. iyi bilinen bir hikaye vardır: jerry seinfeld, yazdığı sitcom'u televizyonun birine götürür, buna sorarlar: - yazdığın dizi ne hakkında? - "hiçbir şey hakkında" diye cevaplar seinfeld. pulp ficton'da işte böyle hiç bir şey hakkında bir film. o halde neden kült oldu. anlatış biçiminden, yönetmenin hiç birşeyi çok güzel anlatma başarısından. zaten film "pulp" kelimesinin sözlük anlamanı vererek zaten bir şey anlatmayacağını izleyecisine söylemişti.
bu filmin en büyük avantajı, 5 filme yetecek yoğunlukta bir senaryosunun oluşudur herhalde.
biri hobilerin ne diye sorsa pulp fiction izlemek diye cevap verdirtecek filmdir. haftada bir defa izliyorum lan repliklerini ezberledim o derece. kısıtlı zamanım varsa da açıp bir sahnesini izliyorum rastgele sonra da işimi erteleyip filmi bitiriyorum* edit: bir de bunun yancısı var (bkz: snatch)
birbirlerinin hikayelerinde figüran/yan karakter olan 3 ana karakter barındıran film. her birinin hikayeleri toplamda 2 gün içine sığdırılmış ve birbirleriyle bağlantıları da kotarılarak tek bir büyük hikayenin parçalarına dönüştürülmüştür. asıl bomba olan bu iki gün içinde gerçekleşen olayların kronolojik olmayan bi kurguyla anlatımıdır. ki bu kurgu yenilir yutulur, öyle rastgele düzenlenmiş bi kurgu da değil. hikayenin adım adım çözümlenmesi ve tam herşey yerli yerine oturduğunda bitmesi enfestir.
kurgusuyla, temposuyla, castıyla ve daha bir çok şeyiyle, yapılmış en iyi filmlerdendir. bu filmi sevmeyecek olan bir sürü insan bulabilirsiniz. sorun olmaz. ancak bu filme kötü diyebilen, abartıldığını düşünen birini görürseniz, bulursanız; ondan kaçın!
bu film iyidir, hoştur, güzeldir. ancak hayatında izlediği "en iyi film" pulp fiction olan birini görürseniz, bulursanız, ondan kaçın.
ridley scott'un en güzel filmi değildir.
çok güzel anlatılmış, çok güzel işlenmiş, çok güzel oynanmış ve en önemlisi muhteşem müzikleri olan, ortalama bir senaryosu olan tarantino filmi. ortalama senaryo kısmına dikkatinizi çekerim, zaten ismiyle ve giriş sahnesiyle bize farklı bir şey beklemememiz gerektiğini göstermiştir bu film. senaryonun ortalama, hatta ortalama altı olması muhtemelen bu filmin beğenilmesinin etkenlerinden biridir bence. kötü bir film değildir, ama bazı vasıfsız insanların tapmasını garip buluyorum. onlarca, hatta yüzlerce daha iyi film varken pulp fiction gereğinden fazla abartılmıştır. overrated demedim dikkat edersen, türkçesini kullandım. fakir misin nesin defol.
artik uzerine soylenecek pek bir seyin kalmadigi kult film. yani sen bir sey demesen de olur. evet sen arkadaki.
bu filmde ürün yerleştirme bulunmaktadır. coca cola'dan pepsi'ye, mc donalds'dan burger king'e kadar dev firmaların adının yer aldığı film. (bkz: adam deli para kırmıştır) (bkz: işte bunlar hep seks)
diyalogları, oyunculukları, müzikleri ve objeleri ile unutulmaz film. ne anlatıyor desen suç, mafya falan filan. çok bariz birşeyi işlemiyor. biraz ordan, biraz burdan. bu film duracak öyle bir kenarda. başından, ortasından açıp biraz izleyeceksin. farklı şeylerine dikkat edeceksin. o gerçekliği göreceksin. ne anlattığın kadar nasıl anlattığının önemli olduğunu gösteren tarantino eseri.
quentin tarantino'nun filmi çekerken türk mantığını dikkate almadığı filmdir. normalde türk nasıl düşünür ? marcellus wallace 'ın ağzından anlatıyorum. butch coolidge (bruce willis) bana kazık atmış, üstelik beni bir de zikilirken görmüş, bildiğin zikilmek yani, öyle böyle değil, elin adamı götüme girip girip çıkmaya devam ediyor, belki de üç saniye sonra boşalıp bu çile bitecek. ama işte o anda butch coolidge , aslında kaçıp gidebilecekken marcellus'u öyle zikilirken bırakmaya gönlü elvermiyor. dönüp son bir iki pompadan kurtarıyor. aslında elin oğlu bildiğin domaltmış zikiyor marcellus'u, ama artık bu zikilmek nasıl bir eziyetse, marcellus o çük extradan iki ya da üç defa daha götüne girip çıkmadığı için butch'ı affediyor. keşke butch daha önce gelseydi dedirten filmdir. bir mantık hatası daha, adamı çükünden vuruyor, buraya adamlarımı yollayacağım diyor. e abi , çükünden vurmuşsun adamı, adamların demez mi , bu adam ne yaptı da patron çükünden vurdu diye ...
hayatımdaki en büyük gizem. bazı şeyler vardır ki sebeplerine bir türlü akıl sır erdiremezsiniz. benim için de pulp fiction'ın bu kadar sevilmesi, bu kadar kült olması bunlardan bir tanesidir. defalarca izledim, neredeyse her repliğini ezberleyeceğim yakında, ama bir türlü kendimi neden diye sormaktan alıkoyamıyorum. hayatımda bir nevi eziklik olarak hissediyorum bunu artık. sanki kapasitem yetmiyormuş, anlamam gereken şeyleri anlayamıyormuşum gibi bir hisse kapılıyorum. birisinin beni bu konuda aydınlatması lazım. bu filmi çok seven birisi lütfen bana pulp fiction'ı neden sevdiğini anlatsın. daha doğrusu seven demeyeyim, de bu filmin gelmiş geçmiş en iyi filmlerden biri olduğunu düşünen herhangi birini mesaj kutuma bekliyorum, saygılar.
gerçekten kült olduğunu düşündüğüm film. ama dini anlamda kült. sanki film ezekiel 25:17 üzerine yapılmış gibi.
güzel olmasının yanı sıra komik de bir film.serserilerin marcellus wallace'ı siktikleri sahnede gülmekten altıma sıçtığımı hatırlıyorum...
almak isteyen olursa http://www.dreamersfigure.com/…log/product&pid=2813 şahsen ben stoklara geldiğinde direkt alacağım.
harika soundtracklere sahiptir. alın size en beğendiğim; http://www.youtube.com/watch?v=vxi3mcfv15k
motherfucker kelimesinin en güzel kullanıldığı filmdir şüphesiz.
trailer'ı bile kusursuz bana göre. olması gerektiği gibi tam.
filmin başında tim roth'u görünce acaip şekilde şaşırdığım filmin sonuna kadar göremeyince ulan acaba nerde çıkacak bu herif dedim ve en kilit sahnede karşımızda yine büyük usta vardı. düzenli bir olay örgüsü olmayan ama ''ulan bu nedir bir bok anlamadım''dedirtmeyen film.
alın size kült eser. bayıldım ben bu filme arkadaş ya. o kadar güzel ki, mesela bruce willis bence filmin en gereksiz karakteri, john travolta ve samuel l. jackson yetmiş de artmış bile. tarantino'nun çoğu filmini izledim, tarzını gerçekten beğeniyorum, sıradanlıktan uzak. filmlerindeki tek olumsuz detay gereğinden fazla ayak fetişizmi bence. normalde bir kez izlediğim filmi bir daha kolay kolay izlemem. üstünden seneler geçmesi ya da gerçekten çok beğenmem lazım. esaretin bedeli, hayat güzeldir ve sil baştan ikinci defa izlediğimi hatırladığım filmlerden birkaçı, ama bunların hepsini birkaç sene arayla tekrar izlemiştim. bu filmi ise resmen 2 ay sonra tekrar izledim, yine çok eğlendim ve muhtemelen bir kez daha seyredeceğim. ortada bir senarya falan yok halbuki, iki tane gangster film boyunca olaylardan olay seçiyor, ama güzel olan da bu sanırım. bruce willis'in sahne almaya başladığı andan itibaren kopuk bende mesela, taa ki en son restaurant sahnesine kadar. şimdi gelelim en sevdiğim sahne ve repliklere. --- spoiler --- jules ve vincent'in arabadaki mcdonalds muhabbetiyle başlıyor benim için film. özellikle le big mac'e ilk izlediğimde çok güldüğümü hatırlıyorum. akabinde gelen otel sahnesinde daha ilk dakikalarda zirve yaptı zaten bende bu film. jules'un big kahuna burger muhabbeti ve "you are a smart motherfucker, that's right." sözüyle ciddi anlamda gülmeye başladım, sonrasında marsellus wallace için "does he look like bitch?" diye atarlanması falan ilk dakikalarda en beğendiğim sahneler oldu. skip bruce willis part. gelelim asıl mevzuya. sinema tarihinde en çok beğendiğiniz sahneyi söyleyin deseler eminim ki bu filmin sonunda geçen restaurant sahnesi derdim. ringo ve yolanda'nın işin içine dahil olmasıyla kayış tamamen koptu bende. hatırladığım kadarıyla şu repliklere fazlasıyla gülmüştüm: jules: shut the fuck up fat man, this ain't none of your goddamn business. jules: tell that bitch to be cool! ringo: be cool honey bunny! jules: correctamundo, and that's what we're gonna be, we're gonna be cool. jules: now when you yell at me, it makes me nervous, and when i get nervous, i get scared, and when motherfuckers get scared, that's when motherfuckers accidentaly get shot. evet kısaca ben jules'a çok güldüm arkadaşlar. --- spoiler --- daha önce de yazılmış, sanırım motherfucker küfrü bu filmle birlikte zirve yapmış ve emekli olmuştur.
(bkz: balon)
izlediğim en iyi filmlerden bir tanesi ancak bir kaç mantıksız gelen yerleri var. - jules brett'in üzerine silahı boşaltıyor silahta mermi kalmadığı için geri atıyor ancak filmin ileri yerlerinde o sahne yeniden geliyor ve bu sefer silah bitmiyor. akabinde vincentle beraber revolver ile içeri dalan dallamayı vuruyorlar. - revolver ile içeri giren dallama 6 el ateş etmeden önce de açığı delikler o duvarda mevcut - butch marcelusu götçü ipnelerden kurtardığı sahnede butch içeri dalarken marcelus domalık vaziyette ve elleri kolları bağlıdır. butch diğer elemanı katanayla kesip zed in karşısına geçer ve bir anda marcelus'u ipleri çözmüş ve pompalıyı eline almış vaziyette görürüz bu da ayrı bir kafama takılan sahne.
--- spoiler --- filmin başında john travolta ve samuel l. jackson'ın arabada yaptıkları usa & avrupa farkı kisvesinde dinlediğimiz sohbet, aslında düpedüz mc donalds viralidir * --- spoiler ---
film hakkinda bugune kadar okudugum en mantikli teori: \20 yillik film icin spoiler koymuyorum/ (!)okuduktan sonra hass. çekiceksiniz.(!) ************************************************************************************** pulp fiction was about music in america. the briefcase is rock and roll. marcellus represents the origin of rock music in america (blues, motown, soul, etc) jules is chuck berry and vincent is elvis. they go to get the briefcase back from the nerdy white guys trying to steal it. maybe they represent greedy record producers that profited off of black music and screwed over many black musicians. the reason the guy that unloads a gun at them is unable to hit them is because `legends of music can never die and will be around forever`. jules realizes this and realizes that he is fighting a pointless fight . pumpkin and honey bunny happen to be british and they also try to take the briefcase . they represent the british invasion . the british invasion was completely influenced by the blues and older pop music. jules lets them leave with the money, but keeps his "bad mother fucker" wallet. (they can steal and be influenced by the older music, but they can't take a legends style. they have to come up with their own style.) jules even mentions that he is trying real hard to be the shepherd. butch is introduced as a boxer being told by marcellus to throw a fight. butch represents new and interesting rock music that continues to come out and marcellus doesn't like this. butch doesn't throw the fight and runs away. they both get captured by rednecks while a country song is playing. the rapists represent country music. country music also stole a lot from the blues and other black music. this is shown by them raping marcellus. butch has a chance to escape but decides to go back and save him out of respect. marcellus agrees to let butch live and they truce and go separate ways. marcellus accepts that there will always be new music and there's nothing he can do to stop it. the watch represents that as time moves on, more new music will continue to be made and they will all be influenced by what came before them. vincent dies on the toilet like elvis. and vincent stays in the business of organized crime longer than he should have, in the same way that elvis, rather than bowing out in his prime, over-stretched his career and went out with a whimper. nitpicking aside, vincent is taking a shit right before he dies. elvis was in fact found on the bathroom floor. perhaps vincent expiring in the tub is meant to represent the ardor with which his fans have attempted to "clean" elvis in the years following his death, to restore dignity to his name. marvin could be buddy holly... perhaps jimmie is bob dylan, providing a safe haven for vincent and jules, i.e. attempting to reconcile the black and white halves of rock and roll, very polite and respectful of the wolf, who could also represent guthrie (although i like what someone else said about him being classical music). a bit of a loud mouth. cares deeply about his coffee, a working man's beverage, alluding to folk music. the gimp, in all black, raped by modern country music, is obviously johnny cash. pulp fiction dan silinmis bir sahne kanit niteliginde: https://www.youtube.com/watch?v=eoyu8a7ojm0
müzik teorisi o kadar doğru ki, üstüne düşündükçe derinleşiyor. yorumları okuyunuz: http://www.reddit.com/…byj8/my_pulp_fiction_theory/
hakkındaki müzik teorisini şimdi okudum. şahane uymuş. türkçesi özetle şöyle: pulp fiction amerikan müziğini temsil ediyor. çanta rock and roll'u temsil ediyor. marcellus abd'de rock müziğin orijinini temsil ediyor (blues, motown, soul vs). jules: chuck berry vincent: elvis presley. (vincent küvette, elvis tuvalette ölüyor.) ms.wallace: disko. (gelen geçen dans ediyor) çantayı kendilerinden çalmaya çalışan nerd beyaz çocuklardan geri almak zorundalar. o çocuklar da siyah müzikten ekmek yiyen ve pek çok siyahi müzisyeni yok eden açgözlü müzik yapımcılarını temsil ediyor. vincent ve jules'a adam ateş ediyor ama ikisini de vuramıyor. bu da müziğin efsanelerinin asla kolay kolay ölmeyeceğini ve sonsuza kadar kalacaklarını gösteriyor. tam bu noktada jules boşu boşuna ve amaçsız bir kavganın içinde olduğunu farkediyor. pumpkin ve honey bunny ingiliz asıllılar. onlar da çantayı almaya çalışıyorlar. ikisi ingiliz istilasını temsil ediyor. ingiliz istilası tamamen blues ve eski pop müzikten etkilenmiştir. jules parayı alıp gitmelerine göz yumuyor ama "kötü orospuçocuğu" cüzdanını vermiyor. (ingilizler eski amerikan müziğinden etkilenebilir ve onu çalabilirler ama efsanelerin stillerini asla alamazlar manasında). hatta jules burada çok iyi bir çoban-yol gösteren olmak için kendisini çok zorladığını söylüyor. butch marcellus'a boks maçında hile yapacağını söylüyor. butch yeni ve ilginç rock müziği temsil ediyor. marcellus butch'u sevmiyor. butch maçı kaybetmiyor ve kaçıp gidiyor. sonra her ikisi de redneckler tarafından yakalanıyor ve arka fonda country müzik çalıyor. oradaki tecavüzcüler country müziği temsil ediyor. country müzik de blues ve siyah müzisyenlerden çok çalmıştır. bunu temsilen adam marcellusa tecavüz ediyor. butch kaçıp gidebilir ama marcellusa olan saygısından gelip onu kurtarıyor. marcellus butch'un yaşamasına izin veriyor ama ayrı yollara gidiyorlar. marcellus sürekli yeni müziklerin olacağını ve bunun önüne geçmenin imkansız olduğu gerçeğini görüyor ve kabulleniyor. saat de zamanı ve zamanın sürekli geçtiğini temsil ediyor.
şahsım adına bir sinema dahisi olduğunu kabul ettiğim quentin tarantinonun en kült filmidir, gerek hikayesi, hikayenin işlenmesi, kamera açıları, mekan hazırlanış/kurgulanışı, seçilen müzikler (ki tarantino filmlerinin en belirgin özelliği müziklerinin özenle seçilmiş olmasıdır), karakterlerin kısa öykülerinin filmin içinde ansiklopedik bir şekilde olmadan entegre edilmiş olması ve oyunculuk, özellikle kısa sahnelerde ki oyuncuların bile ne denli özenle rollerine hazırlanıp hakkıyla sergilediklerini düşünürüm. reservoir dogs bizimde tarantinonun da ilk gözbebeğimizdir lakin tarantino'nun hiç bir filminde pulp fictionda ki kadar yukarıda saydığım tüm özellikleri bir filmin içinde barındırdığını sanmıyorum. reservoir dogsjackie brown, kil bill vol1-vol2, inglorious basterdsbunların hepsi çok iyi yapıtlardır, özellikle jackie brown dikkat çekmese de muhteşem bir filmdir, reservoir dogs ta ki "ben bay pembe olmam" sahnesine bayılırım sonra michael madsenın muhteşem oyunculuğu (gerçi o filmde ki tüm oyunculuklar harikadır) ve tabii bir klasik olmuş bagaj çekimi. ez cümle, pulp fiction sinema tarihinin en yaratıcı filmlerinin ve en önemli yapıtlarının başında gelir..
maalesef kendisiyle çoook geç tanıştık keşke daha önce izleseydim bu başyapıtı. ve ekleyeyim eroine özendiriyor biraz ama koy göte rahvan gitsin. tarantino'nun zekasını bir kez daha bize gösteren filmdir ayrıca.
(bkz: the office/#31636061)
bir arkadaşın, tamamını mp3 formatına çevirdiği film. adam sadece dinliyor filmi. diyaloglar öyle güzel. ben hepsini ezberlediğim için daha avantajlıyım bu konuda.
başı sonu belli olmayan gereksiz film. quentin terentino gibi gereksiz bir yönetmen tarafından çelişmiş olması da filmin ne kadar boş ve gereksiz olduğunu 3 kez kanıtlıyor.
bu filmin hamburger sahnesi vardır. canın hamburger çeker, oradaki kadar iyisini bulamazsın, olduğunca yetinirsin. bu filmin eroin sahnesi vardır. canın eroin çeker, götün yemez vuramazsın. bu filmin sigara sahneleri müthiştir. canın çeker yakarsın bir tane. bu film sana bir çok şey yaptırır. kapılırsın.
tarantino'nun taninmasinda en buyuk rolu oynayan film. tamam kult eyvallah. ama icindeki tonla mesaji anlamak icin gercekten amerikan kulturu ve tarihinden haberdar olmak lazim. bazi ornekleri surada yaziyor : http://peyami.wordpress.com/…/29/pulp-fiction-1994/
(bkz: filmlerdeki yemek sahneleri/@yalnizlik profesoru)
sanki türk insanının yaptığına benzer hollanda ve esrar muhabbeti , yurt dışında yemeklerinin adının ne olduğu tartışması tarantino'nun nasıl başarılı bir gözlemci olduğunu kanıtları gibidir. türkiye çapında tarantino'nun çok popüler olmasının sebebi 70'li yılların sinemasından etkilenmesi ve o zamanlarda ki türk sinemasıyla amerikan sinemasının benzerliğinden olsa gerek . bunun haricinde tarantino'nun başarılı bir yönetmen ve yazar olduğu yadsınamaz bir gerçektir * .
fanatikliği cok yapilan filmlerden birisi. belki de uygun kelime holiganliktir bilemedim. fularli ortamlarda cok lafi geçer bunun. sevmiyorum, zorunda miyim ?
bu film ve ona fanatiklik derecesinde bağlı olan hayranları kral çıplak hikayesini hatırlatır insana..
bu filmi önerdiğim arkadaşlarımın neredeyse tamamı beğenmez. bu filmi birlikte izleyip, bazı sahnelerden sonra filmi durdurup gerekli açıklamaları yaptığım arkadaşlarımın tamamı da filme hayran kalır. ortalıkta " kıçında ortaçağı yaşatacağım." diye dolaşan lavuklar benim arkadaşım hep. filmin sevmediğim tek sahnesi, butch'nin kapıda bekleyip geri döndüğü sahne. çünkü filmde film gibi olan tek sahne o.
abd universite kampuslerinde sayisiz alkol oyununa eslik etmis filmdir. ben en son penn state'teki kiz arkadasimla izlemistim... filmde gecen her f*** kelimesinden sonra elinizdeki whiskey sour bardagindan buyuk bir yudum aliyorsunuz... tabii ki film bitmiyor... ama eglenceli bi aktivite.
keyif almak yerine beğenmemek için kasarak izlenirse haliyle beğenilmeyecek olan film. ben repliklerin bu kadar güzel olduğu başka bir film hatırlamıyorum. millet alışmış tabi "sonunu düşünen kahraman olamaz" tarzı kahramanca laflara bu filmdeki basit repliklerin güzelliğinin farkına varamıyor. muhteşem değil çünkü muhteşem denince akla uzaklara bakılarak söylenen felsefik saçmalıklar geliyor. bu filmdeki replikler doğal güzellikte olduğu için hayran kitlesi bu kadar fazla.
