en eğlenceli brit pop grubu, komik-ironik şarkı sözleri. you see i spy for a living and i specialise in revenge on taking the things i know will cause you pain i can't help it, i was dragged up my favourite park's a car park, grass is something you smoke, birds is something you shag take your year in provence and shove it up your arse. mesela...(bkz: jarvis cocker)
atlas pasajında bir dükkan...bok püsür satar..pahalıdır...
dukkanda calisanlar birbirinden uyuzdur ve sirf onlar yuzunden iceri bile girmek istemezsiniz, girince ise kasanin arkasinda oturup nasil olsa birsey alamayacam diyip arkadasinizi beklersiniz bayarak, bu sirada da calisan kisi uzerinizde pazarlamacilik metodlarini prova eder ta ki siz (bkz: eeeh eytere bea) diyip kalkana kadar
meyve pulpu da var.. hani mevye sularinin icindekiler kisminda yer alir... meyve portlegi... nektar...
britpopun gelmis gecmis en iyi albumune imza atan (bkz: different class) sheffield'li muhtesem cete
tam adi arabacus pulp olan ve bu ada da jarvis cockerin ekonomi dersinde terimi ogrenmesiyle kavusmus super grup
ucuz demek.
1. a soft, moist, shapeless mass of matter 2. a book containing hurid subject matter, and being characteristically printed on rough, unfinished paper (bkz: pulp fiction)
posa
bukowskinin ölmeden kısa bir süre önce tamamladığı romanı.
atlas pasajı no:42 http://www.pulp-on.com/
(bkz: pulp istanbul konseri)
pek bi sevdiğim ve fakat bana "oha!! 2 albüm arası sürenin bu kadar da boku çıkarılmaz,çok ayıp etc..."dedirten sheffield'li grup
türkieye gelcekler söylentisi çıkan grup.
yeni albümleri "we love life" sonunda çıkmış grup.
(bkz: this is hardcore)
(bkz: we love life)
alısveris yapmak icin iceri girdiginiz ve aradıgınız nitelikteki kıyafeti tarif ettikten sonra,sayet ole bir kıyafet bulunamıyorsa ve bi de bole bir kıyafetin onceden olupta satılmıs olma oyleyse tekrar gelip/gelmeme olasılıgını sordugunuzda orada bulunan adamın* size oyle bir kıyafet bulunmadıgını,ama size alternatif bi kıyafet gosterebilecegini soylemesi,terziye verdiginiz kıyafeti bugun bırakıp yarın almak istediginizde ise ertesi gun tekrar gelip bırakmanız gerektigini bu yolla beraber karpuz kesip yiyebileceginizi teklif edecegi,sizin bu teklifi kabul etmediginiz ve baska bi elemandan yardım istediginiz taktirde de ertesi gun size sen benle karpuz yemedin terziye giden kıyafet yalan seklinde tepki verecegi olaganustu insanların bulundugu tukkan*..
guzel seyler satmasina ragmen uc adim otede pulp outlet varken nasil is yapigini anlayamadigim mekan 2 gun beklediginizde ayni seyleri outletinde 3/1 fiyatina bulabileceginiz mekan
brit pop tarzında hoş bir grup
en mutis grup su alemdeki. son albumleri we love life bi aydir turk muzik marketlerinin raflarinda.
(bkz: 8 haziran pulp istanbul konseri)
spesifik bir pulp icin, (bkz: kayisi pulpu).
hip productionın 8 haziranda istanbula getirecekleri britanyalı melankolik abilerden müteşekkil grup.
anabala pasajındaki pulp outlet nispeten daha iyidir satıcı tavırları olarak
demirciköy'de demir hindi festivaline gelicek olan ama insanda "gene ne aksaklık çıkacak?" şüphesini giderememiş grup.
official site'da dedigi uzere 8 haziran da istanbul da efsane grup.ben cocaine sosyalism derim (bkz: alternatif müzik festivali)
gelmis geçmis en iyi müzik gruplarindan geç kesfedilseler de iyi ki kesfedilmisler 8 haziranda 1 buçuk saat sahne alcak olmasi biraz üzücü ama 15 dakka olsa da raziyim
sanirsam h2000de de boy gosterecek grup. soz ve muziklerin uyu$tugu $arkilari muzikli oyku kavramini aklima getiren grup.*
8 haziran 2002 gecesi alternatif festival kapsamında parkormanda sahne almış olan, layv olarak da kayıtları kadar iyi olabilen harika grup.*
official site; http://www.pulponline.com/
bircok basyapit seviyesinde parcaya imza atmis, solistinin* sesi ve karizmasiyla bitiren, muhtesem sarki sozleri bulunan, different class kadar eski donem albumleri* * * * ile de gonullere taht kurmus ve de en onemlisi kesinlikle pop muzik yapmayan has bir muzik grubudur.
5 milyona superman sweat shirt satan zamaninda beni cok sevindirmi$,guzel ve ucuz seyler barindiran calisanlarin o kadar da itici olmadigi hatta pantolon zincirinden kolye yapicak kadar yardimsever olabildigi bi mekan.
charles bukowskinin en son kitabi ve dogal olarak son romani. bu romani yazdigi sure icinde iki defa hastanede uzun sureler tedavi gormus, ama inatla tamamlamistir. bundan onceki romanlarinda oldugu gibi, henry chinaski karakteri uzerinden otobiyografik bir hikaye anlatmayan bukowski henrynin tadini muhafaza etmeyi ihmal etmemis ve ortaya guzel bir yapit cikarmi$tir. bayan olum, kirmizi kirlangic etc. etc. ayrica bir bukowski okuru olarak tavsiye, bu kitabi en sona birakin, diger bukowskileri bundan once okuyun. kitapta gecen bir cok olay bukowski okuyucularinin kolaylikla animsayacaklari anektodlari icermektedir.
aslına bakarsan bütün insanların hayatı beklemekle geçiyordu. istedikleri birşeyin gerçekleşmesini ya da birgün geberip gitmeyi bekleyip duruyorlardı. markette tuvalet kağıdı satın almak için kuyrukta bekliyorlardı. bankadan para çekmek için kuyrukta bekliyorlardı. ve eğer paraları yoksa, daha uzun kuyruklarda beklemeleri gerekiyordu. önce uykunun gelmesi için, sonra da uyanmak için bekliyordun. önce evlenmek için, sonra da boşanabilmek için bekliyordun. önce yağmur yağması için, sonra da yağmurun durması için bekliyordun. yemek yemek için bekliyordun, sonra tekrar yemek için yeniden bekliyordun. bazen de bir sürü delinin arasında "acaba bende mi onlardan biriyim?" diye merak ederek bir psikoloğun muayenehanesinde bekliyordun. charles bukowski
dinlemeye baslamak icin sahnede bir kere dinlemek yeterlidir. daha once brit pop tan uzak durmaya calisan kisileri bile kendine ceker, oldukca ilik bir gruptur.
(bkz: alemin krali)
(bkz: like a friend)*
(bkz: f e e l i n g c a l l e d l o v e)
bukowskinin 'dedicated to bad writing' dite başlayan 1994 basımı kitabı. kitabın baş karakteri nick belanedir.
bukowski'nin bir gecede okuyup bitirebilmesi mümkün olan easy romanı. bu romanda kendi hayat hikayesinden esinlenmeyi bir kenara bırakıp insanı yarılmaktan beter eden bir pulp fiction ile karşımıza çıkan bukowski'ye rastlıyor, kendisini saygıyla anıyor, "usta sen bizi güldürdün, sen de yattığın yerde dudaklarında tebessümü eksik etmeden uyu" diyoruz.
bukowskinin belki de ölüme en çok yaklaştığı anlarda yazdığı bir çırpıda okunan celiné karekterininde es geçilmemesi gereken romanı .
albumleri sirasiyla (bkz: it) (bkz: freaks) (bkz: separations) (bkz: his n hers) (bkz: different class) (bkz: this is hardcore) (bkz: we love life)
buranın işletmecisi bi ara kraftta dj'lik yapıyordu ordan exit'e geçti, şimdi de burayı işletiyormuş.. bu üç mekan da onların aileye aittir yanılmıyorsam.. iyi bir adamdır hayırlı olsundur..
sheffield sex city, pulp in duyup duyulabilecek ve ulkemizde pek de bir bilinmeyen en gaz sarkisidir,pulp in official site nda sheffield in resimleri gorulebilir.pulp dinliyorum diyenlerin bu sarkiyi bilmeleri gerek sarttir.
genellikle sakin, ancak carsamba'dan cumartesi'ye kadar her gece 11:30 civari gruplarin cikmasiyla hareketlenen, 30'luk biranin 2 milyon oldugu, duvarlarinda saglam illustrasyonlar barindiran, beygir gibi tepinilmeye musait mekan. diger yandan kizlar tuvaletinin kapisinda kamasurtra pozisyonlu takvim mevcut olup, disi erotik bilincine katgida bulunduguna inandigim, daha cok bulunmasini umdugum mekan.
canlı müzik olmadığı zamanlar güzel şeyler çalabilen ama iki gece üst üste gidince değişmeyen playlistin insanda bıkkınlık uyandırdığı, biranın 2,5 milyon votkanın 3,5 milyon olmasından kazanan mekan. bir de genelde sahnenin ordaki ekranda spun, requiem for a dream ve south park yayınlarlar.
taksimde eski zurich barın yerindeki yeni bar.cuma gunleri kadıkoy shaft ın grubu replay sahnede...
minderler konulup super rahat bir ortam haline getirilen bi asma kati olan mekan. kuccuk bi yer ama canli olunca super eglenilebiliyo.
sahnesi küçük mekan. biraz da müzik sistemiyle ilgili bir şeyler yapılırsa her gece gidilebilinecek alternatif rock ortamı. tabi çalan gruplara da bi şekil yapmak lazım.
eskiden önce zurich sonra we-play îken adını ve müşteri kitlesini değiştirmiş beleşe canlı müzik dinlenebilecek bar.
her daim kapıları açık olduğundan içerde çalan muzikle tüm sokağı inleten mekan. bu özelliğiyle de tavan arasının balkonunun sakinliğinin içine eden yer. ha bide (bkz: life roof)
niye bilmem ama bana nefes darlıkları yasatan bir mekan burası; kalabalık oldugunda tepinmek,zıplamak,hoplamak daha bir zevkli oluyor. yan tarafta bir afiş gözünüze takılıyor; kenny 'nin bir resmi ve altında 'kenny pulp için ölürüm dedi' yazısı. siz 'aha aha aha' diye gülerken, garson periyodik gidiş gelişerini yapıyor 'pardon,pardon' diye ; bi tadını cıkartamıyorsunuz yani. kalabalık ve küçük yerlerin de bu dezavantajı var, sürekli rahatsız edicek bi şeyler oluyo sizi.
cuma geceleri kalabalık ve kolpa..
razzmatazz sarkisi ile bi ayrilik daha nasi guzel anlatilabilinir dedirten grup... (bkz: kirmizi sana cok yakisiyor)
kraftın karşısında zurich in yerine açılmış olan,kolpa nın sürekli aynı şeyleri aynı sırayla çaldığı mekan.
commen people şarkısıyla tanıdığım ve bayıldığım h2000 festivalinde türkiyeye gelen grup.
(bkz: h2000)
31 ekim pazar akşamı 10:30'da number one'da yayınlanacak olan rock'n'dark'ın çekildiği mekan
30 ekim 2004 gecesi saatlerin bir saat geri alınmasını bahane ederek sahnede 5 saatten fazla kalan mat'ın gary moore'un don’t let me be misunderstood yorumu, sweet child o'mine ve big in japan'dan sonra beat it'i "ek$iden white snake"e armağan ettiği mekan
bir zamanlar we play 'di orası...we play 'ken birbirinden önemli kişi ** onun sahnesinden gelip geçti.unutulmaması gereken önemli mekan,ne kadar çok adı değişse de orası hep böyle hatırlanacak
bütün çalışanlarının kafası her daim güzel olan, club trendinde diesel - energy taklidi kalitesiz mallar dükkanı
ofisimin karşısında her ögleden sonra kafasiken bar. özellikle akşamları canlı müzik yapacakları zaman gündüzden saatler süren ses sistemi ayarları, bu sırada yaptıkları gürültü insanı çıldırtacak seviyededir. an itibarıyla sabahın dokuzunda kapıya gelmiş bir grup, içerde provaya başlamıştır ki yaklaşık on dakikadır aynı müzik aynı ritm aynı şarkı. canlı müzik provaları olmadığı zaman da hergün aynı playlist..yeter be kardeşim, biz de insanız
her gece 04:00 da kapandıgından sabahın dokuzun da kimsenin olmadıgı belki sabahın dokuzunda gelmis efes pilsen arabasının sesinin -ki buda en fazla 30 dakika surer- rahatsızlık verebilecegi ama sabah dokuzda calısanlardan ve calanlardan kimsede soundcheck yapacak kafa bulunmadıgından hakkında yalan yanlıs seyler yazılan bar.
ing. pulpa
sleeping with ghosts kapaginin duvara çizimine hastasi oldugum bar,mekan.
ses düzenini baştan sona yenilemiş mekan * *
içerinin havasız olması ve kapının açık durması sonucu insanların sırtlarına sırtlarına vuran soğuk nedeniyle mekandakilerin üşütüp, aksırıp tıksırmasına ön ayak olan mekan.
atlas pasajinda üst katta, tuhaf tuhaf elbiseler satan yer. arada güzel seyler de cikmiyor degil ama her gittigimde, benden baska gelen tiplerle en ufak bir ortak ozelligim olmadigini gordugum zaman "benim burada ne isim var" diye düsünmeden edemiyorum. ama diyorum, karsindaki cay ocaginda diyorum, çift kaşarli bir tost yeyin diyorum... yanina bir de demli cay.
bir yaşını geçen hafta doldurmuş süper mekan. vestiyer sorununu da hallederse daha bi güzel olucak.
efsane odur ki the ring filminin yönetmeni* filmdeki kuyu sahnesinde karanlık, dar ve boğuk atmosferi yaratırken taksim'in bu güzide mekanından esinlenmiştir.
bir kez daha bütün ses düzenini elden geçirmis, bu sefer ses teknisyenini de degistirmis, havalandirmasini da yenileyerek yaza hazirlik yapmis mekan
"los angeles'in dumanli havasinin içinde yürümeye basladim. gözlerim maviydi, ayakkabilarim eskimisti ve kimse beni sevmiyordu. ama yapmam gereken isler vardi. ben nick belane'dim, özel dedektif..."
michael caine in oynadığı, 1972 tarihli bir gerilim filmi. ucuz romanlar yazarı adı ile mgm'de gösterilmekte arada bir. bir roman yazarının gangsterlerin yaşamını konu alan bir romanı yüzünden başının belâya girmesini anlatıyor imiş.
gitmek için doğru salıyı seçtiğim mekan. hem cats in practicein çok güzel bir performansı; hem pasta; hem de ufak çapta bir lesbian spank inferno; vardı. çok güzeldi.
girişi paralı* olduktan sonra daha bir kalabalıklaşan bar. vestiyer olmaması en büyük sorunudur. diğer problem ise tuvaletlerin önünde oluşan uzun kuyruklardır. her şeye rağmen iyi müzik dinlemek için birebirdir.
e mailime gelen bu yazıyı okuduktan sonra, gidilmemesi gereken bir mekan olduğunu anladım " bayan bir müzisyeni döven ‘rock’ bar: pulp bar 19 haziran 2005 pazar günü,beyoğlu-pulp barda bir konser yapıldı.çıkan 3 grubun da para talep etmediği konser,pulp bar’ın varolmayan monitörlerine(gruplar sahnede çaldıklarını duyamıyordu),ikisi bozuk olan mikrofonlarına,olmayan mikrofon ayaklıklarına rağmen,gerek bar sahiplerini gerekse konsere gelen insanları mağdur etmemek amacı ile herşeye rağmen yapıldı.3üncü grup olarak çıkan poster-iti grubu çalarken tam anlamıyla çöken ses sistemine dinleyicilerin ve poster-iti grubunun sinirlenmesi üzerine,kendi hata ve eksikliklerini kabul edemeyen pulp bar işletmecileri ve çalışanları,sahneden indikten sonra kendilerine bağıran poster-iti’nin bayan vokalistini ilk önce saçını çekerek yere fırlatmış,ardından da yere düşen bayan vokalisti tekmeleyerek yüzü kanar bir şekilde yarı baygın bir hale getirmişlerdir.aynı sırada,dinleyicilerden bir tanesi olaya tepki gösterdiği için pulp bar işletmesinin adamları tarafından bıçaklanmış ve pulp bar elemanlarının tanıdığı olduğu her halinden belli olan bir tinerci tarafından cüzdanı çalınmıştır.arkadaşlarının halini gören ve kendinden geçen konser dinleyicileri ve müzisyenler de olaya tepki göstermiş,dinleyiciler ile pulp bar işletmesi arasında kavga çıkmış ve pulp bar çalışanları kendi müşterilerine ve mekanında hiç bir ücret talep etmeden çalan grup elemanlarına bar sandalyeleri fırlatmak sureti ile saldırmıştır. türkiye’de,rock müzik adına bunca güzel şeyin olduğu bir dönemde,şiddet karşıtı bir müzik olan rock müzik üzerinden onu kullanarak para kazanan bir barın,kendi hataları yüzünden çıkan bir laf kavgasında bayan bir müzisyeni dövmesi,kendi müşterilerinin üzerine sandalyeler fırlatması asla ve asla hiç bir rock kökenli dinleyicinin ya da müzisyenin kabul etmeyeceği bir olay olmalıdır yukarıda anlatılan olaylar doğrultusunda,bütün türk rock dinleyici ve müzisyenlerinden,bayan bir müzisyeni döven,kendi müşterisini bıçaklatan pulp bar ile ilişkilerini kesmelerini,mekanı protesto etmelerini talep ediyoruz. unutmayin,dün bize yapılan bir saldırı,yarın size de yapılabilir,kayitsiz kalmayin, sesinizi yükseltin ve pulp rock(!) bar’a gitmeyin imza: bir grup pulp bar mağduru "
cesit cesit meyve sulari veya bunlardan yapilan turlu alkolsuz icecek satan dukkan zinciri..
gereksiz kışkırtmalar ve kendini bilmez insanların doluşması nedeniyle oluşan karmaşada sinirlerine hakim olamama sonucunda ortamlara meze edilmiş yazık olmuş mekan. ne olursa olsun mevzu bir kadın vokaldir, keşke olmasaymış denir, üzülünür.
rock müzik yapan profesyonel gece gruplarının yanı sıra, amatör rock gruplara, hiçbir şekilde piyasada iş bulamamış, bulamayacak gruplara da gündüz saatlerinde konser imkanı veren bardır. tıpkı her pazar olduğu gibi, 19 haziran 2005 pazar günü de saat 22:00-01:00 arasında sahnede olduğum için herhangi bir problemin çıktığını görmediğim, ses sisteminde herhangi bir kalıcı problemin olmadığı, olduğunda ise en kısa sürede bunun önüne geçildiğine de birkaç kez şahid olduğum, birçok mikrofon sehpasına, nota sehpasına sahip, sahne üzerinde monitörü bulunmasa bile sahnenin arka duvarındaki kolonların açısı nedeniyle müzisyenin kendini az da olsa duyabileceği bir ses sistemine sahip olan, müzisyenlerine normal şartlarda kendilerine terbiyesizce davranılmadığı sürece hep çok değer veren, onlara en iyi şekilde ikramda bulunan, son zamanlarda nedenini anlamadığım bir biçimde tek taraflı tartışma açılmaya çalışılan, karalanmaya çalışılan bardır...
19 temmuzda "pulp: ultimate live" isimli 2 konserden olusan bir dvd'si cikacak grup.
kendilerine lolo yapan herhangi bir erkek musteriye kafa goz dalacaklarindan zerre suphem olmadigi, agresif insanlarin islettigi mekan. bayan vokali dovme olayi anlatilanlar kadar vahimse musteri kaybetmesi kesin olan bar.
saçma sapan bi şekilde karalanmaya çalışılan bardır. bahsi geçen olayın şahsen görmemek le beraber çok farklı bir versiyonunu dinlemişimdir. herkesin kendince bir hikayesi vardır o ayrı, durum yanlıştır doğrudur(kime göre) o da ayrı. ama kendimce en rahat eğlenebildiğim, çalışanlarıyla en rahat iletişim kurabildiğim bardır. gruplar açısındansa yoğunluk olarak genelde cuma-cmtesi-pazar giden bir insan olarak, bizi kapanışa kadar coşturan cumaları kolpa ve cmtesileri mat, ve tabiki pazarları ertesi gün mesai olmasına rağmen 12'den sonra kendi kendime birazdan giderim birazdan giderim dediğim ama 1-1:30'dan önce kopamadığım lacrimas(gerçi artık çalmıyorlar ama), bence diğer barlarda çalanlara göre çook çook kaliteli gruplardır.
son bir yıldır sürekli yükselişte olan, kişisel veya ticari sebeplerle sevmeyenlerin karalama fırsatını kaçırmadığı, sorular üzerine hakkında aşağıdaki açıklamayı yaptığım mekan: "yazı abartılarla dolu, bunu arkadaşlarla konuştuğumuzda kendileri de kabul etmişlerdi... pulp 1 yıldır kazandığını hep yine pulp'a harcayan, elinden gelenin daha iyisini yapmaya çalışan bir yer, bu yüzden mekanı yöneten arkadaşı takdir ediyorum. ilk gittiğimizde 2 kolon 1 amfi vardı, sonra 2 yeni kolon aldılar, sonra iki kolon değiştirdiler, 1 amfi değiştirdiler, şimdi 2 kolon daha aldılar, mixer değiştirdiler... havalandırma sistemini sürekli değiştirip geliştirdiler, en son iki hafta önce yeni klimalar aldılar. ilk geldiğimiz günden beri mikrofonları, mikrofon ayakları, nota sehpası vb tabi ki var. monitör yokmuş bilmemneymiş, bunları ciddiye alamıyorum, koca kolonların altında söylüyoruz, karşımızda 2, yanımızda 2'şer kolon daha var. sorun olmuyor mu derseniz arada oluyor ama hep daha iyisini yapmak için uğraşıyorlar. bu olayda iki tarafın da ciddi kusuru var, sahneden küfür etmek, taşkınlık yapmak gibi bu mesajda yazmadıkları şeyleri yaparak olayı başlatmışlardı, sonradan kendi forumlarında bunun için özür de dilediler. pulp ise kendine düşeni yerine getirdi, ilk önce kavgayı başlatan eleman mekandan uzaklaştırıldı, ardından birkaç çalışan daha değişti. onlar da kendilerine edilen küfrü kaldırmak zorunda değiller ama hem mekanı işleten kişi onlara kavga çıkarmamalarını, sakin davranmalarını söylemişti, buna uymaları gerekirdi, hem de işlerin böyle kontrolden çıkmasını engellemeleri gerekirdi... ama sözünü ettiğimiz yer de çırağan sarayı değil, rock bar, konser de klasik müzik dinletisi değil, punk konseri... olayı normal karşılamıyorum, çirkin bir olay ama ses tesisatında problem oldu diye sahneden artık mekanımız bilmemneresidir deyip mekanda çalışanların analarına küfredersen böyle şeyler olmasını beklersin herhalde... bunu yapan kıza da bir şey demiyorum, genç kız... sarhoş olmuş, özür diliyor zaten şimdi... olan olmuş yani, ama bunun için mekanı suçlamalarına hak veremiyorum. sonrası tam karambol zaten, karşı dükkanın camı kırılıyor arbedede, esnaf da gelip bu çocuklara giriyor, iş büyüyor falan... yazıdaki gibi esnaf pulp ile birlikte falan da davranmıyor, pulp'a sizin yüzünüzden geliyor bu it kopuk buraya falan gibi bir şeyler bağırıyorlar, çalışanlarından 1-2 kişiye giriyorlar arada falan... tamam, yazıyı öfkeyle yazmışlar, abartmışlar o yüzden. anlayabiliyorum arkadaşları, bir şey de demiyorum. ama siz sakin kafayla okuyorsunuz, pulp'la ortak tinerciymiş, bilmemneymiş, saçmalık yani bu kadarı... böyle bir yer olsa biz bir yıldır çalıyor olmazdık, bu olaydan sonra da bırakır giderdik... biz hiç bir zaman böyle bir durumla karşılaşmadık. tabi biz hiç bir zaman sahneden çalışanların anasına küfür de etmedik... mekanın ortamını çok seviyoruz, mekanı işleten arkadaşı takdir ediyoruz ve kendi çıkardıkları tatsızlık yüzünden mekanı böyle karalayanlara hak veremiyoruz, kusura bakmasınlar... çirkin bir olay ama iki tarafta da hata var ve pulp üstüne düşeni yaptı. bizim günümüzde böyle bir olay asla olmazdı. mekan çok hızlı bir şekilde sorumluları uzaklaştırdı, ses tesisatındaki sorunu halletti ve tesisatı güçlendirdi, yine müdavimleri mekanı dolduruyor,, yine mat, kolpa, switch, neyse, popcorn gibi gruplar mekanda sürekli çalıyor ve pulp kaldığı yerden devam ediyor..."
haftanın çoğu akşamı mutlaka uğradığım, kaliteli müziğin adresi, süper mekan... cuma ve cumartesileri sırf popcorn dinlemeye gidilebilir, süper müzik yapıyorlar. karalamaya çalışanlar da kendi çaplarında devam etsinler, zavallılar !
yeni yerine taşınan ve 11 kasım cuma gecesi wade, mat ve kolpa'nın sahne alacağı bir partiyle açılacak mekan.. ilk haftalık giriş ücretsiz.. yeni yer eskisine çok yakın, alman bira evi (yani dorock bar'ın) hemen üstü.. krokisini görmek için: http://www.pulptayiz.biz/
(bkz: gürültüden canlı müzik dinleyememek)
yeni yeri 2 katli olan, ust katinda (teras kati) asagidaki sahneyi gosteren bi dev ekran bulunan, alt kati cok havasiz ve bogucu olan mekan. ne diyelim hayirli olsun.
yeni yeri ile musteri kaybedecegi tezimi fena halde curutmus, tiklim tikis olmus mekan. havalandirmanin azizligine ugramis alt katta eglenebilmek icin gaz maskesi gerekiyor.
vestiyer, beklerken ya$lanilan tuvalet kuyrugu gibi sorunlarini halletmis, bir guzel semirmis bar. teras katinda zemindeki camlardan alt kat gorulebiliyor. mekanin eski sicakligi kaybolmus hafiften. buyuyunce soguklasmis. ama kesinlikle daha gidilebilir ve konforlu bir bar olmus. harcanan emege degmis. hayirlara vesile olsun.
yeni ses sistemi, geniş sahnesi, sahne monitörleri, yeni havalandırma sistemi, daha çok sayıda tuvaleti, vestiyeri, üst katında terası, üst katında perdeye alt kattaki canlı performansı yansıtan görüntü sistemi ile çift katlı ve oldukça geniş mekanına taşınmış olan bar. aynı gruplar sahne almaya, aynı samimi personel çalışmaya devam etmektedir. an itibariye tek sorunu havalandırma sistemidir. yeni havalandırma sistemi mekan açıldığı gün ısıtma amaçlı kullanıldığı için içerisi bunaltıcı ve sıcak olunca ertesi gün durum düzeltilmiştir. açılışından sonraki 2 haftada havalandırma sistemi dahil iyileştirmelere ve yeniliklere devam edecek olan mekandır
(bkz: charles bukowski) bana bir dedektifin arastirmaya en yakin bara ugrayarak basladigini ve icki icip at yarisi oynayarak bi davanin nasil cozulebilecegini gostermis bukowskinin en farkli kitabi. ayrica bu kitabında da henry chinaski adini anmadan edememistir bukowski
her gittiğinde aynı sarkıları dinlemene karşın asla gidilmekten vazgeçilmeyecek mekan
hayatın kendisi gibi boş ve ucuz janr. john fante, bukowski ve bir kaç adam daha.
p.tesileri sinema günü düzenleyen bar
sahne önünde grubu dinlerken gece boyunca (hem de üç kere oldu) enseme leblebi atılması nedeniyle artık gitmeye çekindiğim mekan.
damsız almıyorum arkadaşım cevabına "ekşi sözlük yazarıyım, hakkınızda kötü şeyler yazarım" tehditim sonrası gülüşmelerle içeri girdigim mekan.(alındıgım) en büyük pulp (girersem iyi şeyler yazarım demiştim de)
sitesine avatar eklemezsen üye olamayacagın gercegini yansıtmadan hakkında olumsuz eleştri yapmak için içi içini kemiren kemirgen düşmanları bulunan,yıllardır var olmayan bir işletme mantıgını tüm beyoglunun gözüne sokan,döneminin beyoglu ortamına bir çok lıve music barın acılmasına öncülük etmiş,hükmetmiş sebeb olmuş,zannedilmesi istenildigi gibi etrafa,çevrem çok geniş güçlüyüm heyyyt şu karşıdaki küçük tepeleride ben yarattım zaten diyen insanlardan kurulu olmayan,acılısından beri mekanın yolunun asındıran müşterilerine v.i.p hakkı sunan,insanların kaybettikten sonra anlayamaya calısacakaları ,büyük savaslar vererek varolan bir biografiye sahip,hakkında bir tek kelime daha yazmayacagım mekan.
haziran ayı boyunca persembe gunleri babazula nın sahne aldıgı bardır.
her şarkısında ayrı bir konu bulunan, sözlerini dinlendiğinizde hikayeyi gözünüzde canlandırabileceğiniz sheffield'den kafaları kıyak çocukların kurduğu britpopun tanımında ismi bulunması gereken grup...
bu akşam baba zula 'nın sahne alacağı mekan. http://www.pulptayiz.biz/
hala ve ısrarla hep aynı şarkıları çalan, canlı müzik yapan grupların giderek pop'a kaydığını gözlemlediğim, alternatif geçinen mekandır. sahnesi, tabelası ve terası ise çok güzel, çünkü hepsini aynı kişi yaptı.
tanımaktan onur duyduğum bir avuç işini bilen -ama en çok- "hayalperest" adam tarafından 90lar ruhu ve mantığıyla işletilen; "gel her gün çal söyle" deseler hiç düşünmeden ve de üşenmeden allahın her günü sahnesini yıkacağım güzel mekan.
14 şubat gecesi, wade & fake oddity'i kabul eden anti- valentines day sloganıyla bu organizasyonu gerçekleştiren, giriş ücreti almayıp bir ilke imza atan mekan.
biranın seyyar satıcı usülü satıldığı tek mekan.
cuma olması nedeniyle gördüğüm kalabalığın o kalabalık bu kalabalık değildi olarak anlatıldığı mekan. 10 olmadan önce çıkmıyorlar sahneye almıyoruz bizde içeri demeleri üzerine üst katında oturduğumuz otururken içimizdeki sıkıntının tüpün alev alması ile bir anda buhar olduğu,dökülen su ile yüreklerimizin de serinlediği, popcorn' u ilk defa ve canlı olarak dinleme fırsatım olmuş olan mekan.
fante'nin dante'nin chinaski'nin ve celine'in konuk sanatçı olarak içine girdikleri bukowski romanı * ve bukowski'nin celine'e hayran olduğunu öğrendiğimiz eğlenceli kitap.
bugun itibariyle 3. yılını doldurmuş olan bar. akşam kutluyorlar sürüyle grupla: http://www.pulptayiz.biz/
"oh yeah the pirate radio told us what was going down got the tickets from some fucked up bloke in camden town and no one seems to know exactly where it is but that's ok, cos we're all sorted out for e's and whizz" şeklinde şarkı sözlerine imza atmış ve yıllarca e's and whizz in ne olduğunu bana merak ettirmiş adam jarvis cockerın grubu.
grubun basscisi steve mackey bir televizyon programinda grup icin soyle bir cumle kurmustur. "we never wanted to be an indie band. we just wanted to be a pop band, that's all"
cuma cumartesi gecelerinin default mekanı olmuş, üst katının ayrı, alt katının ayrı tadı olan mekan. yazları film gösterimi mangal vs gibi aktivitelerin de olabildiği şahane bir mekandır aynı zamanda kendisi.
--- spoiler --- "mavi gözlerim vardı, ama kendimden başka kimse beni sevmiyordu." --- spoiler --- gibi insanı kendinden geçiren cümleleri barındıran charles bukowski romanı.
zerocoder'in arkadasi tavsiyesiyle gittigimiz ust katindan alt kattaki canli performansı içerek tepeden izleme şansına sahip olduğumuz güzel gidilesi ve mariachileri deviresi yer. müzik güzel, duman altı değil mis..
almanya duisburg'da bulunan cok buyuk bir eglence merkezi. $ehrin hafif di$indadir. iki bolumun birinde klasik disko, digerinde dans edilebilir nu metal parcalarindan olu$an bir playlist doner. yuksek tavani, orta cag dekoru, ses kalitesiyle etkileyici bir ortamdir. yarak gibi badigardlar cali$tirirlar o ayri konu.
girişi dorock bar'ın yanından olan genelde alternatif rock çalan grupların sahne aldığı mekan. uzun bir merdiven sonrası mekana ulaştıktan sonra derin bir 'ohhhh' çektirebilen ferahlığı bazen sağlıyor. en üst kattan sahnenin tam üstüne açılan bir platform bulunmakta. gerekirse sahneyi üst kattaki insanlar demirlere dayanarak izlesinler diye güzel düşünülmüş.
dikkat! bağımlılık yaratır. 4 senedir her cuma (fakat asla cumartesi değil) gittiğim mekan. tabi grupla da alakalı bi durum (her cumartesi kolpa). asla bıktırmaz. sevgisi her gidişte çoğalır. başka biyerin duman altı atmosferini bünye kaldırmazken dumanın alası olduğu halde pulpta hiç rahatsız olunmaz. seviyorum ulayn!!
geçenlerde 18 yaşından küçükleri mekanda bulundurduğu için 2000 ytl ceza yediği duyumlarını aldığım ve bu nedenle o günden sonra her daim kapıda kimlik soran birini bulunduran mekan. ayrıca benim gözlemlerime göre 18 yaşından küçüklerin mekana girememesiyle mekan eski canlılığını kaybetmiştir.
beyoğlu'nda bulabileceğiniz en iyi canlı müziğin mekanıdır. belki başka bir yerlerde daha iyileri çalıyordur ama ya ruhu pulp ruhu gibi değildir, ya parası sizi bozar, ya tipler canınızı sıkar, kısacası orası pulp değildir. pulp kendiniz olabildiğiniz, kendinizi bulabildiğiniz, kendinizden geçebildiğiniz, hatta zaman zaman kılıklara bürünüp* kendinizi terk edebileceğiniz ilginç bir yerdir. bir çok kişi için pulp hala, bir buluşma noktası, disko topunun altında dostların müzik yaptıkları eğlenceli bir yerdir. kısacası pulp herkesin* son derece rahat gidebileceği, kendi halinde eğlenebileceği, kendine göre iyi müzikler dinleyip, rahat rahat dans edip muhabbet edebileceği, keyifli, farklı bir mekandır!
yarın akşam jukebox ın ilk kez sahne alacağı mekandır. heyecanla bekliyoruz.
ulkemizde suheyl ve behzat uygur kardeslerin en parlak zamanlarini yasadiklari yillarda, bes cayli akrilik ogleden sonralarinin, sheffield'li maden iscilerinin, kocalari ise gidince pencil skirt'lerini cekip jarvis'i oyuna cagiran kadinlarin hikayelerini anlatip durarak turkiye'de bir neslin sizofrenik bir varolus surmesine sebep olmus, pacalarindan ingilizlik akan gruptur.
haziran ayı içinde bir cumartesi bu mekana uzun süre sonra tekrar gittim. bu lafı söyleyenlerden nefret eden biri olarak "pulp eski pulp gibi değil" demek istiyorum. saat 00:30 civarı içeriye girdiğimde sahnenin önünde neredeyse insan yoktu ve nerdeyse her yer saptı. üzüldüm.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
--- spoiler --- "doğruya doğru, hayatta önüme koyduğum hedeflerin çoğunu gerçekleştirmiştim oldukça güzel işler yapmıştım. evsiz barksız değildim sokakta uyumam gerekmiyordu. kuşkusuz sokakta yasayanların arasında da çok iyi insanlar vardı ve onlar zavallı falan değillerdi, yalnızca sistemin dişlileri arasındaki yerlerini almamışlardı ortada çok iyi kurulmuş bir tuzak vardı aslında; belirli bir yaşam standardını tutturmanın bedeli, sistemin önüne çizdiği sınırların arasında sıkışıp kalmaktan geçiyordu sınırları reddederek özgür yasayan, ama yinede basını sokacak bir ev bulabilenlerin sisteme karşı önemli bir zafer kazandıklarını rahatlıkla söyleyebilirdim. kendimi şanslı sayabilirdim, ama kuşkusuz düşünmeden hiçbir adım atmamamın rolü de vardı bunda. her şeye rağmen dünya boktan bir yerdi ve insanların çoğunun içinde bulunduğu durum bana hüzün veriyordu. dünyanın canı cehenneme diye geçirdim içimden votkamı çıkarıp bir yudum içtim genellikle yaşamın en güzel bölümleri hemen hiçbir şey yapmadığımız anlardır vaktinizi tümüyle ense yaparak geçirirsiniz. her şeyin anlamsız olduğunu fark ettiğiniz zaman bunun ayrımına varmış olmanız yaşamınızı anlamsız olmaktan kurtarır aslında. ne demek istediğimi anlıyor musunuz? benimkisi iyimser bir kötümserlik aslında. " charles bukowski --- spoiler ---
ust katinda sabaha kadar rahatsiz edilmeden oturulabilen mekan. kapatacaklarini bile utanarak soylediler. keske daha kaliteli gruplari sahnelerinde gorebilsek.
duisburg'un en büyük eğlence mekanı.
taksimde o bar senin bu bar benim dolaşırken arkadaşınızın tavsiyesi üzerine gidilen mekan. arkadaş: pulp a gidelim. hayal fazlası: tamam kim sahne alıyor bu gece? a: ne sahnesi olm çok güzel hatunlar varmış. kız düşürürüz. h: ne abaza herifsin. adam gibi grup yoksa girmem. a: gidelim gidelim. pulp ta kızlar veriyormuş. bizim arkadaş her gece orada. h: iyi gidelim. bak ama adam gibi grup yoksa girmem. pulp a gidilir. kapıda güvenlik karşılar. h: gel bakalım kim sahne alıyormuş. iyi akşamlar güvenlik x. g: kusura bakmayın beyfendi. yanınızdakini içeri alamayız. (bkz: adam abazan tipinden belli) (bkz: yakisikli beylerin yaninda bulunan abazan erkekler)
artık barmenlerinin boyunlarına, üstünde adlarının yazdığı, ışıklı kayan yazılı küçük levhalar takmalarından dolayı her gelenin: -"ben hödö'nün arkadaşıyım" diyip içeriye beleş sızma yöntemi kullanmaya çalıştığı bardır... (bkz: welcome to best live music bar in town)
çalışan garsonların harıl harıl elinde şişe ile "bira içer misiniz, bira, bira!" nidaları ile çekirdekçi gibi etrafta dolaştıkları mekan. yok kardeşim içsem alacağım zaten. aslında zaten dışarda içmişim içeceğimi, tamam sen de haklısın da farkettiysen tipimizde bir yüzsüzlük var. yani sen al diyorsun diye almam ben onu. öğrenciyiz kardeşim! neyse çok uzattım bu konuyu, dolmuşum. ama cuma gecesi kolpa çıkıyor ve coşturuyor valla, giriş de 5 lira. bak gene sinirlendim o bira olayında. bir keresinde artık dayanamadım, "birazdan çıkıp gideceğiz zaten" demiş bulundum. cevap ne olsa beğenirsiniz? "yolda içersin!" sustum tamam...
ankara if performance hall'ün istanbul muadili gibi duran, bodyguardının tipine baksan "rroooarrgghhh!!!" gibi bir cevap beklerken "buyursunlar efendim" şeklinde içeri alınıp 15 dk. şok geçirmenize sebep olan bar. fiyatların uygunluğuna paralel olarak kullandıkları enerji içeceği kötüdür, votka-enerji içmeyin.
ses sistemi öyledir böyledir, havalandırma denen teknolojiden nasibini almamıştır, elemanları ''gözüyün yağını yiyim bi bira iç iç iç iç!'' nidalarıyla ortalığı inletir falan, ama ayrı bi yeri vardır bu barın bende. hemen altındaki durock isimli mekanın elemanları, tipe bakınca, kendilerine doğru gittiğinizi sanarken, sağ gösterip sol vurarak dimmu borgir tişörtüyle pulp'a girme hareketini yaptığım için de yıllardır bende anısı vardır. o yaşlarda ne bulduk neyini sevdik de her allahın cumartesisi gittik bilemicem. ama gittik ve güzeldi. ha şimdi olsa gider miyim, gitmem. ama işte herşeyin de bi zamanı var dostlarım.bu arada o zamanlar bu mekanda her hafta sahne alan mat isimli grup kalitelidir o ayrı. şimdi nerdeler napıyolar kimbilir. heey yavrum hey.
artik cumartesileri kolpanin sahne aldigi mekan.
ibnemsi ingiliz gruplarına duyulan hayranlığında bastırılmış ibneliğin bir sonucu olduğuna dair çeşitli tezler ve sözler işittim. gerçi bu adamlar ibne falan da değil ya işte, ibnemsi diyorlar. bunların hepsi yalan, ibnemsi grupları dinliyoruz, beğeniyoruz diye olmuyor bunlar. bir ibnelik var ama, ne olduğunu ne ben, ne de dünya biliyor. aha buldum: (bkz: bastırılmış mutsuzluk)
i...ligin esas nerede oldugunu kendi agizlarindan dinlemek icin: (bkz: i spy)
sahnesine çıkıp 'evet, kabul ediyorum!' dediğim mekan. (bkz: mat) (bkz: fatih aygün)
bazı günler sahnesini ilk kez sahne alacak amatör gruplara ayıran mekan, iyidir güzeldirde bazen öyle gruplar çıkarki özellikle soundcheck sırasında yapılan ayarları bozularak etkisiz hale getirilir, gitarmı sıçtı hemen kes gitarı, solistmi sıçtı hepsini kes felsefesiyle hareket eden seyirciye amatör grupların sıçarkenki yüz ifadelerini izleterek tam bir görsel şölen yaşatan ender eğlence mekanlarından.
klasik bukowski eseri olmasının yanısıra benim dikkatimi çeken başka bir özelliği vardır pulp'ın. --- spoiler --- kitabın ortalarına doğru kahramanımız (dedektif) bir psikoloğun ofisine gider. bekleme odasındayken orada bekleyen diğer insanları tasvir eder ve birinin gazeteyi ters okuduğunu anlatır. olaylar gelişir ve bukowski bir noktada dedektifin yanlışlıkla bir avukatın ofisine gitmiş olduğunu yazmaya karar verir. sonra ordan çıkar ve doğru ofise gider. gelgelelim bir sonraki bölümde bukowski hatasını farkeder ve açıklama yapma ihtiyacı duyar. "peki avukatın bekleme odasında gazeteyi ters okuyan adamın işi neydi?" diye yazar. klasik bukowski umursamazlığıyla, o bölümü kitaptan çıkarmak yerine olayın mantıklı bir açıklamasını yapmaya çalışan yazar, bakar ki olmuyor, bir iki "belki de..." ile başlayan cümleden sonra hemen şahane bir çakallık örneği gösterir ve hiç alakasız yerde birdenbire şu soruyu sorar: "acaba tanrı gerçekten var mıydı?" ki bu cümle herhangi bir okurun aklını bu mantık hatasından anında uzaklaştırabilecek yegane sorudur. en düşünmeyen adam bile bu cümleyi okur, aklı bir yerlere gider ve bukowski de pis pis sırıtır. --- spoiler ---
maç izleteceğiz ayağına iyiden iyiye kahvehaneye dönen bar. adamlar bar işletmeciliğine yeni bir soluk getirmek istemişler ama nafile...
teğetsel rastlantılara ve asimetrik yaklaşımlara sahne olan mekan..
charles bukowskinin okuması çok keyifli bir romanı. akıcı olmasının yanında diyaloglar oldukça komik. film izliyormuş hissi veriyor okurken. karakterler çok renkli, sürekli bir hareketlilik mevcut. okunası bir kitap, kesinlikle tavsiye ederim. ayrıca dedektifin hastasıyım. *
live on ile size kanat ekler ve uçmanıza yardımcı olurlar.
cuma gecesi gidip kaçağı* izledik. uzun uzadıya yazmıyorum ama genel izlenimim ses sistemi de havalandırma sistemi de çok iyiydi. kaçak sahneyi terk etti, biz bardaki elemanlarla sohbeti koyulaştırdık, youtube yardımıyla, aklımıza ne geldiyse kah çaldık, kah bağıra çağıra söyledik filan. hoş bir gece yaşadık, sağolsunlar.
uzun bir aradan sonra dün tekrar gittiğim ve dikkatimi çeken ilk şeyin yeni havalandırma sistemleri olduğu mekan. eskiden neydi lan öyle, sigara dumanından bırak sahneyi görmeyi yanındaki arkadaşını göremezdin. ortam böylece daha çekilir olmuş. bu arada pickpocket iyiymiş, çocuklar dövmelerinin hakkını vermişler *
1 ekim cuma gecesi direc-t'i ağırlayacak olan mekan. (bkz: 1 ekim 2010 direc-t pulp konseri) http://twitter.com/pulptayiz/status/25762779113
kolpa gitti pulp bitti. evet evet tam olarak bitti.
gelecek sene londra'da wireless festivalde headliner olarak çıkacak, yeniden toplanmış grup.
wireless festival'deki pulp en sağlam eleman olan russell senior'u da barındırarak bir sürpriz yapmıştır.
birlesmelerine ithafen hazirlanan afiste do you remember the first time yazarak duygusala baglamislar ama jarvis bi kac sene evvel birlesmeleri hakkinda "henuz o kadar para teklif etmediler" mealinde bir sey soylemisti.gerci kendisi hic bir zaman "asla" dememistir birlesme ihtimalleri hakkinda hatta "biz kotu ayrilmadik her zaman diger gruplardan daha fazla birlesme ihtimalimiz var" gibi bir seyler demistir.
great expectations adlı filmin en vurucu şarkısını yapan grup. (bkz: like a friend)
22 nisan'da dirtypop, 21 mayıs'ta second konserleriyle beni baştan çıkaran davetkar mekan. izmirde yaşadığım, üstelik haftasonları çalıştığım için ikisine de katılamayacağım.. istanbullular çok şanslı olduklarını bilsin istiyorum*
acrylic software'in mac os x için çıkarttığı (aynı zamanda ipad versiyonu da bulunan) ve görüntüsü son derece hoş bir haber (rss) okuyucusu. mac app store'da 9,99$ mış. eski versiyonu için (bkz: times)
pulp seven az sayıda heteroseksüel erkekten birisi olarak karşı cinse yönelmiş olan (yönelmeye çalışan belki) hemcinslerime hitap ediyorum: yanlışlardasınız.
reading 2011 de yerini alan efsane grup..yani yola devam diyor jarvis abimiz..çeşitli paylaşım yerlerinde pulp ın enfes reading performansını bulabilirsiniz.an itibariyle. ek:the fear listede yok galiba ,üzüldüm bak şimdi neyse..
pulp'ın bitane glastonbury kaydı var 1995'den. sahneye bomba atmışlar, herkes ölmüş.
taksim'in hızlı yükselen ve yükseldiği hızla düşüşe geçmiş ve son zamanlarında yerin dibini boylamış mekanıydı. pulp artık tamamen kapanmış durumda. sıfırdan dekorasyonunu da işletmecilik anlayışını da yenileyecek yeni kişilere devredildi. iyi mi oldu kötü mü oldu bilmiyorum. giderseniz şaşırmayın diye yazdım.
şu sıralar saat 13:00 - 18:00 saatleri arası güzel müzikler eşliğinde 33'lük birayı sadece 1 tl'ye lüpletebileceğiniz!!! mekan. iki katlı olan bu mekanın alt katını da dubstep müziğe ayıracaklarmış.
(bkz: #27564792))
efes pilsen one love festival 11'de sahne alacak grup. oley!!!!!!!!!!!!!
şu ana kadar efes pilsen one love festival 11'de sahne alacağı açıklanan üç isim arasında kalpleri heyecanla attıran tek grup, brit-pop efsanesi, hem de en sevileni. canlı canlı suede gördük, şimdi de canlı canlı bir pulp görelim bakalım.
disco 2000 dışında hiç bir şarkısının aklımda kalmadığı ama yer yer kendini dinlendiren albümlere sahip grup. (bkz: different class)
disco 2000 ve common people dışında şarkılarını bilmeyen insanların konserine gelmemesi gereken grup. şimdi abiler i spy çalacak, acrylic afternoons çalacaklar, sonra bu ne biçim şarkı bu ne biçim grup falan olacak. gelmeyin abiler ablalar. jarvis bize kalsın.
90larin cok guzel britpop'unun en iyi temsilcilerinden. bir de tabii jarvis cocker var! 2004'te cikan jools holland'la later programinin britpop ozel konser dvdsinde jarvis'i britpop'un "court jester"i (saklabani) olarak tanitmislardi. o degil de aman yarabbi! boyle sansa tukureyim! kirk yilin basi geziye cikacagim tuttu ve onda da yillarin tirt festivaline en sevdigim gruplardan biri geliyor! mukemmel jarvis cocker'i sahnede gorebilmek bir yanda, hindistan diger yanda. boyle is mi olur ya! hani bir daha da gelmezler turkiye'ye cok buyuk olasilik biliyorum. hatta simdi gelmelerine de cok sasirdim. ulan efes one love!
istanbul'a geliyolar. konser için. şarkı falan söyleyecekler. one love'da hem de. aklım almıyor.
ing. kağıt hamuru
sabah sabah istanbul konserlerini öğrenip bünyede fatal error etkisi yaratan efsane grup. jarvis ve saz arkadaşları geliyor laaan!!!!!
bukowskinin ömrünün sonlarına doğru yazdığı romanı. mizah dolu ama aynı zamanda ölümle yüzleşmekle ilgili.
efes pilsen one love festival 11'e gitme sebebi fantastik grup. kombinemizi aldık, heyecanla bekliyoruz kendilerini.
haftaya kendileriyle başlaması pek keyifli grup. en iyi 10'larını seçmek çok zor olsa da, deneyenler çıkmış.
(bkz: şaka mı bu)
ben bunca zaman hiç kulak vermemiştim ama öyle bir performans sergilediler ki bu yaz izlediğim en iyi 2. performans diyebilirim çok rahat.
sicaga ragmen efes pilsen one love festival 11 performanslari iyiydi. jarvis'in masallahi var.
hayatım boyunca en çok izlemek istediğim gruplardandı. 2002'de geldiklerinde ben bir yerlerdeydim. onlar o yere geldiklerinde, burdaydım. denk gelemedik bir türlü. sonra grup dağıldı filan derken, ben pulp'ı izlemekten ümidi kestim iyice. ve bir gün, 2012 one love line-up'ında isimlerini gördüm. ve nihayet, buluştuk jarvis'ciğimle. uzun zamandır ilk kez, çalan tüm şarkıları ezbere bildiğim bir konserdi. bir tane bile sektirmeden, çalan her şeye eşlik edebildim. ve pulp şahaneydi. jarvis ise, beklendiği üzere, süperdi. one love 2012'nin tüm hüsranlarını sildi götürdü, beni aldı, taaa üniversite 2'de en yakın arkadaşımla, oturup pulp'ın hangi şarkısını en çok sevdiğimizi tartıştığımız o güne taşıdı. işin güzel yanı, bugün konserde, o arkadaşım yanımdaydı. çok mutlu, çok nostaljik, çok tatlı, çok güzel bir konserdi. bana pulp'ın ne kadar sevdiğim, ne kadar özlediğim bir grup olduğunu bir kez daha hatırlattı.
efes pilsen one love festival 11 de tüm saçmalıklara rağmen harika bir performans sergileyen çılgın grup. ama razzmatazz ı çalmadılar ya çok içimde kaldı. gerçi bize o kadar şarkı bile fazlaydı. böyle saçma bir organizasyonu ciddiye alıp adam yine mis gibi çıktı dansı etti, şarkısını söyledi. ama ah bi de razzmatazzı söyleyedi muhteşem olacaktı. belki bi daha ki sefere artık.
içki içilmesi yasak olan efes pisen one love festival 11 de inanılmaz sahne performansıyla sarhoş eden grup. o nasıl bir common peopledı yarebbim? zıplamaktan yorgun düştüm.
hala etkisindeyim..''something changed'' diyorsun ama sen hiç değişmemesin jarvis..since 2002..
solisti one love'daki performansının sonunda bisde masa örtüsünü kafasına geçirerek bira içmiş grup.
jarvis cocker denen adam bazen kalemi gitarı orkestrayı öyle punduna götürmüş, oturmuş öyle şarkılar yazmış ki... az evvel aklımdan bir doksanların en iyi şarkıları yapsam acaba ilk beş nasıl olur filan gibi düşünceler geçerken fark ettim ki, en azından ilk üç şöyle olur: 3. "i spy", pulp 2. "this is hardcore", pulp 1. "common people", pulp bana kalırsa en "overwhelming" albümden bile daha "overwhelming"dir bu üçlü. siker atar özetle.
yeni şarkılarını görücüye çıkarmışlar: http://www.avazavazdergisi.blogspot.com/…r-you.html
yeni şarkıları olan after you kadar sinirlerimi tepeme çıkaran bir şey bilmiyorum. karşıma ne zaman çıksa kulaklarımı kapayarak kaçma suretiyle hemen i spy açıyorum.
