pink floyd'un 2000 yilina kadar i$igi yanip sonecek olan albumu. edit: ssg merhaba ben 2007 yilindaki ssg gelecekten sana mesaj yolluyorum edit araciligiyla. malesef 2000'i geceli cok oldu artik entry sacma bir hal aldi. edit: banane lan benim zamanimda dogru gecherli bir entry o. gelecekte de context'inde degerlendirilsin gerzek embesil icatlar chikarmayin. edit: ne ukala terbiyesiz adammi$sin sen be. neyse 17 agustos'ta moda'da kal $ehir di$ina cikma. bir bildigimiz var. edit: ana? noluyo lam agustos'ta? gune$ tutulmasi kiyamete mi donu$ecek ehueh? abo.. anlatsana olm 2007 nasil. nerdeyim ben o yilda? evli miyim? ehehhe edit: sen dedigimi yap fazla soru sorma. edit: madem...
ing. nabız, kalp atışı, herhangi ritmik ses.
bir tur avuntu. yannis secim. kendini begenmis oturmus kisilik ayagina yatan cocuk.
demo grubu.. (bkz: demoscene)
the tea party nin transmission albümünden bir şarkı.. i saw a face in the mirror that made my blood run clear i think i've waited to long i went along for the ride she complicated the slide i went to take her hand i couldn't feel a pulse senseless is pleasure nothing's forever the sooner you see you can't deny me i had a dream that within a celebration of sin you do a dance with denial i only wanted a friend to see a beautiful end she went to take her hand she couldn't feel a pulse senseless is pleasure nothing's forever the sooner you see you can't deny me
kaset kapağında çok hoş resimler bulunan,floyd un elveda niteliğinde konser kaydı.. sololar bitirir..
kisa sureli darbe.
hey you dışında tüm parçaların en az orjinali kadar güzel çalındığı süper konser kaydı.
long beachte deli olcakmis yanlislikla bodruma dusmus --- olan insan...
cogu pink floyd $arkisinin roger waters olmadan da enfes olabileceginin kaniti, muhte$em canli performans ve inanilmaz gorsel hazlarla bezeli, pink floyd efsanesinin gorkemli sonu. kelimelerle anlatilamayacak kadar buyuk bir glory... there is (always) someone out there...
yine yeni yeniden ba$indan kalkmadan 145 dakika boyunca izlenilen, gozlerin ayrilmadigi kulaklarin diger seslere kapatildigi muhte$em sanat olayi, $aheser, birlikte muzik yapan insanlarin haz almakta ula$abilecekleri $ahika... en basitten en karma$iga kadar her konser unsurunun kusursuz kullanildigi bir gorsel $olen. elbette $arkilarin bir cogunda roger waters imzasi var, ama sorarim sizlere, siz misal bir fazil say konserinden ciktiktan sonra "tchaikovsky ve rachmaninoff unutulmamalidir beyler" diye du$unuyor musunuz? evet, o bet sesli cirkin yaratici deha*'nin eseridir bir cogu, ama madem konser bir yorumdur ve ses ile goruntunun kusursuz uyumudur, i$te konser budur*. yine de, david gilmour, imho elbette, roger waters'dan daha iyi $arki soyler... helal olsun babalara, arkalarinda eri$ilmesi neredeyse imkansiz bir legacy biraktilar bu konserle.
earls court ta pink floyd un sahneye ucak dusurdugu, otesi olmayan konser. ayrica bu adamlar bir daha konser yapsin dunyanin neresinde olursa olsun bulur bulusturur giderim dedirten konser.
eger yok ise, yasam belirtilerinin kayboldugu anlamina gelebilir.
(bkz: impulse)
kasım 2002 sayısına tori amos'u kapak yapan dergi: dont make her come to vegas http://pulse.towerrecords.com/…asp?publicationid=86
(bkz: dialtone)
pulse - london school of economics student union'in internetten yayin yapan radyosu.
providenceta after hours olayini yakalamis acaip bi ortam sunan disco...
kizim olursa verecegim isim. - pulsee gel kizim... güzel tinliyor.
(bkz: nabız)
ing. kontör
(bkz: pulse gun)
müthiş bir konser, öyle ki; defalarca izlenesi.. harika bir gösteri.. ama yine de, yine de.. floyd'a dair bir şeyleri fena halde özleten.. bir türlü insanı* tam olarak floyd müziğinin içinde askıda tut(a)mayan..
geçen gün elime geçen konser vcd'siyle bir kez daha anladım ki geçmişe dönülme imkanı olsa ilk görülecek olay.
konser diyip geçebilenlerin mucizelere bile "aman yaa.. o da ne ki?" diyebilecek ruhsuzlardan oluştuğuna inandığım, insanın insan'a bahşettiği yegane mucize.. şahit olabilenlerin kuşkusuz hayatlarının en muhteşem iki buçuk saati.
öyle bir konserdir ki bu, ordaki seyircilerden biri ben olsaydım: kesinlikle bir daha eskisi gibi olamazdım.
su siralar http://www.suprnova.org/ dan vcdsini yukleyebileceginiz konser. (bkz: bittorrent)
bruel&kjaer firmasının ses ve titreşim ölçümlerinde kullanılmak üzere geliştirdiği çok kanallı data acquisition cihazları ve bunlarla uyumlu çalışarak kayıt ve post processing işlemlerini gerçekleştiren yazılım programını kapsayan platformun ismi.donanım seçenekleri kanal sayılarına bağlı olarak geniş bir yelpazede yer almaktadır ve gittikçe gelişen yazılımın da 9. versiyonu çıkmıştır yakın zamanda.firmaya göre şu anda dünyada bu alandaki analiz çözümleri arasında en popüler platformdur.
aromali ve vitaminli su ureten bir marka. http://www.pulsenutrition.com/
bu konserde çok yoğun ışık oyunları kullanıldığından konser gecesi londra'da bütün uçuşların iptal edildiği söylenir. ayrıyetten izledim, gördüm... ama inanamıyorum bu konsere, böyle birşey olamaz. edit: earls court kapali bir mekan oldugundan, bu yukaridaki soylentinin bir efsane oldugu sonucuna ulasabiliriz. kc'ye tesekkurler.
suçluluk duysam da wish you were here in orijinalinden daha iyi olduğu konser kaydıdır.
kayit kalitesinin (edit: ve gorselligin) muhte$em, grubun performansinin ise 70'lerin ilk yarisindaki konserlerle kar$ila$tirildiginda son derece vasat oldugu bir live album. bu albume tapanlar, yere goge sigdiramayanlar once gidip dogru duzgun bir pf bootlegi bulsun dinlesin.
muhtesem.. tek kelimeyle olaganustu seklinde hoykurmek istegi uyandiran konser.
(bkz: 4 metre dev perdede pulse izleyelim zirvesi)
(bkz: pulse8)
division bell turnesi kapsamındaki konserler dizisi..7 aylık pulse konserlerinin ilk londra gosterisinde* shine on you crazy diamond ile acili$ yapilir ve yakla$ik 2 dakika sonra arka bolumdeki oturma yerleri coker. sahneden david gilmour iner, bir gorevli cikar ve konserin iptal edildiğini soyler. ısliklayan seyirciyi yatı$tiran sozcukler ağzindan dökülür. biletler yanmamı$tir, bir sonraki gosteride gecerlidir, ve tum izleyicilere t shirt promo cd gibi merchandise dagitilir. hatta bu dagitilan stufflardan bazilari grup elemanlari*** tarafindan imzalanmı$tir. bu olay sırasinda kapinin onunde bilet arayan okeania sitesinin sahibi de vardir.. kendisi bilet bulamadiği icin bu gosteriye girememi$tir. 7 aylik turne sonundaki istatislikler oldukça ilginctir. toplamda 5.3 milyon ki$i izlemi$tir bu konserleri, 77 $ehirde toplam 110 konser verilmi$tir. ekipmanlari calı$anlari ve grup elemanlarini ta$iyan 3 adet boeing 747 ucak tam 1 milyon mil yol gitmi$tir ve 200.000 gallon petrol kullanilmi$tir. en kalabalik seyirci 225bin ki$i ile cek cumhuriyeti gosterisi olmu$tur. kanimca gelmi$ gecmiş en kaliteli konserdir. ayrica aciliminin pink floyd ultimate light and sound experience oldugu rivayet edilir.
the tea party'nin beyni kaziya kaziya seslendirdigi bir parcasi.. nakarati da ayri bir vurur, oyle bakar kalinir..
nakarat kismi, munir ozkul'lu adile nasit'li yesilcam filmlerinin acikli sahnelerini akla getiren the tea party sarkisi.
hayatimda gordugum en gorkemli konser. sahne $ovlari, david gilmour, mah$eri kalabalik... gercekten inanilmaz. arkadaki bayan vokaller olmasa, ve kamera gilmour'u daha fazla cekse daha iyi olur muydu diye du$unuyorum ama bunlar onemsiz detaylar.
seyircinin başından sonuna dek coşmuş bir halde katılım gösterdiği, pink floydun niye bu kadar büyük olduğunu açık seçik gösteren dünyanın başına gelmiş en muhteşem hadiselerden biri. o seyirci esrimelerini duydukça gözlerim dolar...
emi'ın resmi dvdsini nihayet 5 aralık 2005 tarihinde çıkartacağı muhteşem konser. şehvetle bekliyoruz. http://forum.neptunepinkfloyd.co.uk/…pic.php?t=9679
dvd si aşağıdaki adresten pre-order edilebilmektedir. heyecan bastırmıştır. (bkz: http://www.amazon.com/…79154-1393636?v=glance&s=dvd)
bu ürün detayları: pulse product details title - pulse release date - 5 december 2005 running time - over 3 hours technical details - speaker id, pink noise inc 'audio setup' dolby digital 5.1 448 kbps, dolby digital 5.1 640 kbps. stereo tracklisting disc 1 concert part 1: - shine on - learning to fly - high hopes - take it back - coming back to life - sorrow - keep talking - another brick in the wall pt 2 - one of these days screen films: - shine on - high hopes - learning to fly bootlegging the bootleggers: - what do you want from me - on the turning way - poles apart - marooned shorts: - time (eames) - money (alien) - speak to me 1987 - pulse tv advert videos: - learning to fly - take it back tracklisting disc 2 concert part 2: - speak to me - breathe - on the run - time - the great gig in the sky - money - us and them - brain damage - eclipse - wish you were here - comfortably numb - run like hell screen films: - speak to me (graphic) - on the run - time 1994 - the great gig in the sky (wave) - money - us and them 1987 - brain damage - eclipse alternate screen films: - the great gig in the sky (animation) - us and them 1994 behind the scenes footage: - goodbye to life as we know it wish you were here: - rock and roll hall of fame induction ceremony photo gallery kaynak: (amazon) [ emi and floydstuff ]
sinema tarihindeki en korkunç filmlerden biri diye lanse edilen j-horror; ama kendisinin klişe olmasından korkulmaktadır. (bkz: http://www.pulsefilm.com/)
(bkz: comfortably numb pulse versiyonundaki gitar solosu)
dvd'nin çıkış tarihi 16 ocak 2006 tarihine ertelenen albümdür.
kairo'nun amerikan remake şeysi. başrolünde de veronica mars'ın veronica'sı kristen bell oynuyor. şu kızı farklı bir karakteri canlandırırken seyretmeyi çok istiyordum, sanırım bu da iyi bir fırsat olacak... trailer mı dediniz? peki: http://www.blackfilm.com/…vies/p/pulse/vts_01_1.mov
atım.
side one:...................................................................side two: 1. shine on you crazy diamond.................................7. hey you 2. astronomy domine ...............................................8. a great day for freedom 3. what do you want from me...................................9. sorrow 4. learning to fly......................................................10. high hopes 5. keep talking.........................................................11. another brick in the wall(part two) 6. coming back to life...............................................12. one of these days side three:.................................................................side four(encores): 1. speak to me...........................................................1. wish you were here 2. breathe..................................................................2. comfortably numb 3. on the run..............................................................3. run like hell 4. time 5. the great gigi in the sky 6. money 7. us and them 8. any colour you like 9. brain damage 10. eclipse david gilmour......guitars, vocals nick mason .........drums richard wright......keyboards, vocals sam brown..........backing vocals jon carin..............keyboards, vocals claudia fontaine....backing vocals durga mbroom......backing vocals dick parry.............saxophones guy pritt...............bass, vocals tim renwick..........guitars, vocals gary wallis...........percussion
archive'in "noise" albumlerinden cizirtili gurultulu bir sarki.. help! in this junk i’m drowning drowning how long? til i sell? my mother so i become important to you in this junk drowning how long? til i sell my mother must i tolerate your shit dwell in your shallow pit now the thought police are following me everywhere eyes are always on your children
"bir kere daha ertelenirse çocuğumu keserim yeter be" dedirten bir dvd'ye sahip konser.
http://www.amazon.de/…0007qs1vw/302-9750599-8009636 adresinden ısmarlanabilir, ama hala yoktur, 23. oktober 2006 deniyor, ayıptır ya.
bir dakka ya, dabbenin aynısı bu film. hollywood bu kadar mı kopya çeker. anlamak imkansız. aslında pulse 2006 yapımı bir hollywood filmi ve evet dabbe'nin aynısı. lakin pulse filmi de 2001 "kairo" filminin aynısı. demek ki asıl kopyacı dabbe ve 2006 pulse.
kesin olarak yarından (07.07.2006) itibaren 2 dvdlik sunumu bütün müzik marketlerde satışa sunulacak konserdir. senelerdir bekleyen floydianlara bir hediye adeta.
dabbe gibi güzel konulu kötü bir prodüksiyonun hollywood versiyonunu izlememizi sağlayan film.
yillar suren bekleyisin ardindan bugun elime gecmis olan sahane dvd. evet, beklentim çok ama çok yuksekti ama acikcasi bu dvd şaka gibi gercekten de. roger waters'i canli izledikten sonra arkadasima "bu izledigimiz bir konserse biz daha once konser diye gittigimiz etkinliklerde ne izliyorduk?" diye sormustum ama pulse bambaska bir hadise gercekten de. şöyle iyi çaliyorlar, parcalar soyle iyi, isiklar efektler vs.. diye yorumlamaya bile gerek yok kanimca. rock tarihinin hem isitsel hem de gorsel anlamda belki de en gorkemli konseri icin kullanilacak muhtelif kelimeler israftan oteye gecemeyecektir sanirim. pink floyd sevmiyorsaniz veya rock ile uzaktan yakindan alakaniz yoksa bile alip sesini kisarak izlediginiz takdirde dahi vereceginiz her kurusun hakkini sonuna kadar verebilecek bir basyapit bu dvd. roger waters konserinden sonra "artik baska konsere gitmesem de olur" demistim. earls court'ta o gece olay mahallinde bulunan insanlarin ruh halini cidden merak ediyorum ve onlara aciyorum. sanirim 1994'ten beri hiç bir konserden zevk alamiyorlar. bu da boyle bir zugurt tesellisi...
doksanlarin en kof ve sıkıcı konser performanslari arasinda ust siralara oynayacak video. (troll entarisi bu) (sozlukculere troll kavramini belletme komitesi uyesi robin iftiharla sundu)
dabbe remake'i. hatta ondan bile daha kötü.
izliyorum ve ağlıyorum hüngür hüngür.. sadece shine on you crazy diamond için olan screenfilms i kaç defa izlediğimi şaşırdım gerisini siz düşünün..
çok da parlak bir atmosferi olmayan japon devşirmesi amerikan korku filmi. --- spoiler --- ancak filmde şöyle de bir durum varki kötüler kazanmaktadır filmin sonunda büyük şehirleri hayaletler ele geçirmekte insanlar taşralara sürülmektedir. haa devam filmi çekilecekse de ilkini izleyenler gitmez o devam filmine --- spoiler ---
dead and breakfast filminden sonra izlediğim en kötu korku filmlerinden birisidir. filmde adeta flu görüntü ile izleyici korkutulmaya çalısılmıstır. boş bir filmdir, mantık hatası doludur, mantık hataları izleyiciyi filmden kopartır, "film bitsin de gidelim" dedirtir. izlemek için harcanan zamana yazıktır. --- spoiler --- sonlarına doğru bilgisayar merkezine düşen yanan uçak nedir? biri bana bunu açıkasın. tamam virus uçağın kontrolünü ele geçirdiğini ve düşürdüğünü kabul edelim, peki uçağı nasıl yakmayı başardı? o ucak düşe düşe niye bilgisayar merkezine düştü? en kritik soru; o uçak düşmek için kahramanlarımızın binadan çıkmasını niye bekledi? --- spoiler --- --- spoiler --- bir de ilginçtir çatır çatır her kapıdan duvardan geçen hayaletimsi yaratıklar filmin sonunda arabanın içine camı kırarak girmeye çalısır. bir de kahramanlarımız sokaklarda ellerini kolunu sallaya sallaya gezerken bu yaratıklar nerededir? anahtarı üzerinde bulunan jip nerede bulunur? yeter ama! --- spoiler ---
the great gig in the skyda muhteşem bi "çığlık" performansına sahip kadına, hayranlığımın az önce aşka dönüştüğü, dünya üzerinde yapılmış en iyi görsel ve işitsel şölen.
losttaki boone carlyleı yani ian somerhalderi görebileceğiniz korkutamayan korku filmi.
kristen bell'i yine veronica mars rolunde gordugumuz dandik bir film. sirf kristencigim var diye izledik haksiz cikmadik.
ufak müdahalelerle hala ışığı yanıp sönerek dünü geleceğe bağlayan müzik kutusu.
zeka seviyesi gercekten yuksek olan amerikan gencligini uyarmak icin yapilmis bir korku filmi. daha onceki benzerlerinde icki icmenin, parti yapmanin, seks yapmanin hatta opusmenin koklasmanin, dovme yaptirmanin, standardin disinda giyinmenin, rock muzik dinlemenin, erkek arkadaslarla tatile gitmenin, fazla televizyon izlemenin, uyusturucu kullanmanin, cok yemenin ne kadar olumcul oldugunu gormustuk. bunda da fazla mesajlasmanin, internet, bilgisayar ve cep telefonu kullanmanin ne kadar tehlikeli ve olumcul olabilecegini izliyoruz. anliycaaniz modernize korku filmi; gencler bu filmde kendilerini elektrik kablosu degil, rj 45 le asiyorlar. tesekkur ederiz hollywood, bizi bir kere daha bu tehlikelere karsi uyardin.
(bkz: emp)
elektrik/elektronik'te ani elektrik darbesi olarak düşünülebilir. genelde atım/vurgu vs vs denmez de "pals" ya da "puls" olarak türkçeleşmiştir...
bu konserde any colour you like'in solosunda arkada gosterilen su damlalarina benzeyen goruntuler syd barrett doneminde verilen konserlerde astronomy domine calarken gosterilen goruntulere cok benzer.
http://video.google.com/…so=0&type=search&plindex=3
dvd bittikten sonra dakikalarca ağzım açık ekrana bakakalmama neden olmuş konser. canlı izleyenlere neler olmuştur tahayyül edemeyeceğim. içimde, ölmeden pink floyd'u kanlı canlı izleme isteği doğurmuştur. ardından ah roger ah dedirtmiştir. (bkz: bir of çeksem karşıki dağlar yıkılır).
28 days later, 28 weeks later ve i am legend filmlerinin konu olarak dijitalize edilmiş hali. kurgusu biraz saçma gibi gözükse dahi türü için vasat bir yapım.
efsanevi bir konser olmasının yanında seven seas şirketinin ürettiği bir balık yağı kapsulu markasıdır. hatta ne diyor kutusunda "when good health is at heart: today, more than ever before, people are doing more to look after their health. they are cutting down on alcohol, giving up smoking, eatinga sensible, balanced diet and taking regular exercise to help maintain their ideal weight. the eskimos and the japanese have a diet rich in fish oils, which are virtually absent from the typical western diet. research has shown recently that a deitary supplement of fish oils is important in the maintenance of a healthy heart." demek ki neymiş, batılı gibi yaşamanın bir gerekliliğiymiş bu..
wes craven imzalı kaçara filmlerden bir diğeri daha. kör gözüne parmağım mesaj vermeye çalışması da cabası.
oyun ve blu ray yayınları hakkında haberler sunan yeni playstation network programı. sunucusu christina lee. http://www.us.playstation.com/psn
muhteşem bir gösteri olabilir fakat pink floyd gibi bir gruptan kariyerinin 30. senesinde geldiği için nazarımda sikim sokum bir konser albümüdür. (bkz: atom heart mother/#14608811)
sırf high hopes için bile dinlenebilecek pink floyd albümü. o nasıl bir kayıttır. (bkz: high hopes)
hiçbir kanıtım yok ama fi tarihinde bir yerlerde açılımının "pinkfloyd ultimate light and sound experience" olduğunu okumuştum. aynı anda hem kulağınızı hem de gözünüzü en üst düzeyde tatmin edebilen başka bir şey getirin dvd'sini yiyerek imha edeceğim. müzik, tarih boyunca hiç bu kadar iyi görünmemiştir. edüd: ironi falan, filan, yormayın beni.
84 tarihli greg phillinganes albümü.
pazar günü saat 00:30 da tnt'de yayınlanacaktır.
kafa dumanlıyken izlendiğinde akla bi acayip şeyler getiren on nomero konser ötesi birşey. - abi herife bak ne güzel çalıyor kanunu. - arkadakilerde ibreaim tatlıses'in korosu gibi mına koyım* "ah keşkem keşkem keşkem" - o ne lan öyle moğolların davul sistemi gibi. çok önemli not* : allah belamı versin ki böyle doğaüstü bir olayı bile bulandırdım. vurun mnıskiim.
5 seneden sonra gelen yepyeni toni braxton albümü. geçtiğimiz ay çıkmıştır. şarkı listesi: 1. yesterday* 2. make my heart 3. hands tied* 4. woman* 5. if i have to wait 6. lookin' at me 7. wardrobe 8. hero 9. no way 10. pulse 11. why won't you love me? bonus şarkılar: 12. the wave 13. yesterday 14. fanbase (cutmore remix radio edit)
youtube'da 720p versiyonlarının dolaştığı ama bir türlü bluerayini bulamadığım konser. bulursam dvdsinin yanına koyacağım onu da.
bir eclipse plugin manager adi. cok lezizdir ve bedavasi surumu de vardir. http://www.poweredbypulse.com/
blogları ve twitter, facebook beslemelerini takip etmeye yarayan müthiş bir ipad uygulaması. eğer iflah olmaz bir blog okuyucusuysanız (ya da işiniz icabı takip etmek zorundaysanız) vazgeçemeyeceğiniz bir uygulama edinmiş olacaksınız. ve ücretsiz.
konseri istanbul'da da vermeyi düşünmüşler ilk başta. organizasyon etme süreci sırasında türkiye'ye gelen görevliler, istanbul'un şehir şebekesinin konserde kullanılan eletronik aletler için yeterli olmadığını düşünmüşler. aslında konser gerçekleştirilebilirmiş ama zarar gören şehir şebekesinin onarılması çok uzun sürermiş, o zamanın kültür bakanı da kabul etmemiş. gerçi grubun dev jenaratörleri varmış ancak çevre bakanı da çevre kirliliği gerekçesiyle karşı çıkmış. zaten ekipmanı taşıyacak 22 tır için park alanı bulmak da zor olmuş, otopark mafyası çok uçuk fiyatlar vermiş organizasyon şirketine. e bir de yaşanacak elektrik problemlerinden ötürü devlet daireleri ve okullar tatil edilecekti, bir yığın zarar.. bu yüzden gelmemişler türkiye'ye, yoksa gelirlerdi yani.. kaynak: götüm.
zaman makinesi icat edilse ilk sırada gidilmesi elzem olan konser.
iphone, ipad ve android icin sahane bir rss reader uygulamasi. http://www.alphonsolabs.com/products
dünyanın en kötü yönetmeni tarafından içine edilmiş olan ritüeller serisidir. bu kadar kötü bir konser çekimi daha da yapılamaz. sahne, seyirciler, tepkiler sıfır kere sıfır. koskoca konserde video klipleri göstermekten başka bir bok yapmamış yönetmen. uzaktan çekimler keza...bu yönetmen gözümde en büyük günahkardır. bir de çok garip. öyle tanıdıklarım var ki pink floyd'u sadece pulse'daki yorumlarıyla tanıyor. öyle ki, dark side of the moon'u bir kere bile orjinal albümünden dinlememiş olanlar var. shine on you crazy diamon'un orijinal versiyonunu duymamış dinlememiş olanları söylemiyorum bile. tabii burada tercih meselesi. pulse serinde david gilmour roger waters'a inat o kadar kusursuz bir şekilde, orijinalinden belkide daha kaliteli bir şekilde yorumlamıştır ki, normal de karşılanabilir bu olay. ama tekrar belirtmeden geçemeyeceğim, bu pulse serisinin yönetmeni david mallet denen beceriksiz bir yönetmen ve montaj ekibine teslim edilmiş olması tamamıyle bir talihsizlik.
tanrı var ise bu konserin içinde bir yere saklanmış olmalı. öylesine muazzam bir atmosfer ki konseri izlerken başka bir boyuta geçmemek mümkün değil.
siyah-beyaz kitap kapağı modasına uyan bir diğer kitap. yazarı jeremy robinson. tamamen bir bilim-kurgu & aksiyon filmi senaryosu kendisi. tüm aksiyon filmi klişelerini ve kahraman amerikan askeri klişelerini barındırıyor. arada "bizim devletimiz şöyle güçlü böyle muhteşem" pompalaması da yapıyor tabii. konu olarak mitoloji ile gerçek dünyayı ve rejenerasyon olayını birleştirmesi ilgi çekebilir. zaman geçirmek için okunabilir ama çok şey beklemeyin. yalnız kitap yazarının hayal gücü rejenerasyon kısmında tıkanmış, suzanne collinsin the hunger games serisinde yaptığı gibi, 9 yaşında çocuk seviyesine dönerek mantıksızlaşmış. bu cümleden sonrası çok az -kitabın sonuyla alakası olmayan- spoiler içerebilir. şöyle ki, rejenere olabilen tüm yaratıklar, inanılmaz büyük bir hızla rejenere oluyorlar. mesela kol koptu, inanılmaz hızla yeni kol çıkıyor. kafasını koparmadığın sürece, istersen 500 bin kere kolunu kopar, onun yine kolu çıkıyor. sevgili jeremy robinson, maddenin korunumu yasasından haberdar mısın sen? nerden geliyor bu değirmenin suyu? vampir filmlerinde bile adam zırt diye rejenere olmuyor, bu yaratıklar ne menem şeylermiş böyle? zırt diye kolu bacağı yenileme olayının gerçek olabilmesi bilimle değil, büyüyle mümkün olabilir ancak. gıcık oldum şahsen bu olaya. mantıksız. mantıksız bilim kurgu hiç çekilmiyor yav.
(bkz: renault pulse)
konser görüntüleri korsan olarak defalarca izlenmiş olsa da ilk fırsatta orjinal dvd'si alınmalı bir köşeye konulmalıdır. *
ipad ve iphone'da her konuda güncel haber okumanın en zevkli *iki yolundan biri.. diğeri için; (bkz: flipboard)
html5 versiyonuyla web ve windows 8'e göz kırpan güzel olay. mobilde flipboard tercih ediyorum ama pc'de pulse'yi tercih edeceğim mutlaka kategorizasyon basit, fazlasıyla popüler olayla uyumluluk var, müthiş işte amk :) http://www.pulse.me/ robert scoble'ın kurucularıyla bugün yaptığı röportaj: https://plus.google.com/…27420853/posts/ksufduq1bx9
buradaki linkten720p olarak izlenebilecek, canlı izleyenlerin dünyanın en şanslı insanlarından olduğuna inandığım muhteşem pink floyd konseri.
archive şarkısı. maria q sesi ile canlı performansı : http://www.youtube.com/…&index=1&feature=plpp_video ve http://www.youtube.com/watch?v=yap4zat_-8y
