amerşkanca'da body building dışında bir olay yapamayan hayvanlara verilen isim. ayrıca vücut geliştirme sporunu yapanlar içinde fiil olarak kullanımı görülür.
robert plant'in heaven knows'unda da gecen bir deyis.. ama bay plant uzucu konusur; "..what kind of fool am i / why you take an eye for an eye what comes over me / you were pumping iron while i was pumping irony.."
1977 yapimi film. 1975 mr. olympia ve mr. universe yarismalarini, sporcularin antremanlari, yarisma goruntuleri ve roportajlar ile beraber sunan, yari belgesel bir yapimdir. vucut gelistirme sporunu tanitmaya yonelik bir filmdir. filmde amerikali bir kadin ile yapilan ufak bir roportaja yer verilir. kadin, vucut gelistirme sporu yapanlari cok cirkin buldugunu soyler. o senelerde amerikada yaygin gorus de bu yondedir. (hatta o siralarda diger spor dallari ile ugrasan sporcularin neredeyse tamami hic agirlik calismasi yapmamaktaydi. cunku antrenorler bunun gereksiz oldugunu dusunuyorlardi). hindistan' da, guney afrika' da duzenlenen yarismalara yogun seyirci ilgisi olmasina karsin amerika'da bu yarismalar neredeyse seyircisiz yapilmaktaydi. filmde arnold schwarzenegger, lou ferrigno, franco columbu, joe weider gibi isimler yer almaktadir. vucut gelistirme sporu ve dolayisi ile agirlik calismasi schwarzenegger ve weider gibi isimler sayesinde populer olmustur.
arnold schwarzeneggerden nefret etmek icin 3 neden soyle deseniz, bir tanesi kesinlikle bu film derdim. filmin fenaligi veya oyunculuk performansi anlasilmasin zaten son derece documentary bir yapim. sebep basli basina arnold dur. daha ilkokula gitmezken conan la tanidigim, ranzamin bir tarafini kirtasiyeciden aldigim kart postallarina ayirdigim, bir donemin sly ile beraber en buyuk figurunu dogal yasam alaninda gozlemlememle, maalesef tum karakteri kabak gibi meydana cikmistir. dunyanin en prestijli yarismalarini, sadece o muhtesem vucuduyla kazanmadigini, bilakis tanidiklariyla, sponsorlorlariyla ama en onemlisi, rakiplerinin uzerinde kurdugu tabiri caizse adice baskiyla basarildigini saskinlikla ve safca bir kirginlikla seyrettim. pumping iron sadece bu acidan bile bir hollywood ikonunu tanimak acisindan harika bir guide. lou ferigno yu ve ferignonun mentoru, antrenoru kisacasi herseyi olan babasini nasil seytanca planlarla cileden cikardigini, podyuma cikmaya dakikalar kaldiginda bile, kuliste isinirken, yaglanirken nasil rakipleriyle alay ettigini, bu isin tum picliklerine vakifligini gorunce, diger tum o dev adamlar, birer muhallebi kivamina geldi gozumde. harbiden digerleri sadece vucut gelistirme yapip, sampiyon olacaklarina inanan, dereceye giremediginde cocuk gibi aglayan, amator ruhlu sporcularken, arnold "ne yaparsan yap, kazan!" mottosunu kutsal ayet bellemis bir cakalmis. hatta bunu , kameraya piskin piskin siritarak kendisi de dile getiriyor ; kazanmak icin her yol mubahtir. arnold a ait, o kadar cok irrite edici detayla dolu ki bu yapim, izledigime bin pisman oldum. kristal vazo gibi bin parcaya bolundu cocukluk ikonlarimdan biri. kendisini sevenler belki de bu filmi izlemis ve " helal be be sana, aferim kekle saflari" diye keyfe gelmis olabilirler. lakin bu cetrefilli duzenlere hic ihtiyaci olmayan, estetik harikasi vucuda sahip, neredeyse bu is icin dogmus bir adamin, ali cengiz oyunlarina, bir kupa fazla alayim diye ayak kaydirmalarina, hic kusura bakmayin saygi duyamiyorum. harbiden keske izlemeseymisim.
seyircinin ilgisini çekmek için çeşitli kurgusal yönler de yedirilmiş bu film epey kaliteli bir yapımdır. vücut geliştirmeyle ilgilenen/ilgilenmiş veya bunun günümüzde popülerleşmesinin en önemli sebeplerinden birisinin ne olduğunu merak eden sinemaseverlerin seyretmesini gerektirecek derecede iyi bir "belgesel". (rotten tomatoes epey yüksek puan vermişti; sadece bu ölçü olsun.) "belgesel" diyorum; çünkü, daha sonra yapım hakkında yayınlanan ekstra materyallerde söylenenlere göre, işin içinde bazı kurgusal yönler var: mesela, arnold'ın babasının cenazesiyle ilgili kısım gerçeği yansıtmamaktaymış. bunun dışında, arnold'ın başta lou feringo ve babası olmak üzere, dahil olduğu ortamlardaki insanları uyuz eden tavırları, yapıma ilgi artsın diyeymiş. hayır, bunu öğrendikten sonra zaten bazı sahneler bir kere daha düşünülünce denebiliyor ki, normalde öküzümtrak boyutlarda olan lou feringo'nun sanki küçük emrahmışçasına yansıtılması bittabi olaydaki dramatizasyonun örtülü göstergesi olabilir... ama şöyle de bariz bir gerçek var ki, güney afrika'daki yarışmanın finalinde, arnold ve franco columbu sahnedeki pozları esnasında, columbu'nun şakalaşmaya çalışırken arnold'ın olayı acayip ciddiye alır tavırları, kendisinin gerçekte sahip olduğu acayip yoğun bir hırs ve alfa olma istencinin bir yansıması olabilir. (yandan yemiş psiko-analize de girişmeyelim şimdi badi; neyse.) hasılı: seyredin. hatta mümkünse "raw iron: the making of pumping iron"ı da seyredin. (bkz: raw iron)
