seksenlerden, ufak capta devrim kabilinden bir kes yapistir harikasi.. mesir macunu misali 40kusur* sample kullanilmis diye hatirlarim.. klibi de uzay 1999 ile 2001 uzay macerasi arasinda gezdirirdi.. ne klipti ama..
(bkz: pump up the jam)
(bkz: acid house)
sarkinin yaraticisi da ar kane ve colourbox gruplarinin geometrik toplamina esit m a r r s'di.. ikisi de 4ad'den; ikisi de ivo watts russell'in kanatlari altina aldiklarindan.. gerci her sey 1987 icinde olup bitti, ama sonra volum yukseldi, yukseldi, bile isteye hem one hit wonder hem efsane oldular..
iki gun oncesine kadar en son orta 1'de duymus oldugum, klibini izleyene kadar "pump up the volume" kismini "kopokto baayu" diye anladigim sarki. sarkinin sonunda ekranda ismini gorunce benligimden tiksindim dogrusu. ama kardesim boyle de telaffuz olmaz ki, ortaokul cocugu ne yapsin yani?
coldcut ekibi de, eric b and rakim icin yaptiklari kilometre tasi paid in full remixinde, bu sarkinin nakaratina yer vermislerdi..
1987'de ingiltere listelerinde haftalarca 1 numara kalmıştır. ayrıca bu parçayla birlikte acid house çılgınlığı başlamış olup, bomb the bass, jacknchill, definition of sound, bang the party, klf, s express gibi bir sürü acid grubuna da ilham vermiştir.
amiga yordami ile tracker muzikle hasir nesir olmus gencligin "sunu da ekliyeyim de tam olsun pattern" edasi ile turlu sample'larini kullandiklari muzik.
bazen kült olmayı hakettiğini düşündüğüm, en az ayda bir izlediğim, baymayan, pek duyulmamış sağlam film. radyo sevdalısı olduğumdan mıdır nedir çok seviyorum. (bkz: truth is a virus)
(bkz: pump up the valuum) (bkz: nofx)
marrs'in bu isimli sarkisinin sozleri soyle: (you know all you homeboys in bronx) (this one's for you) pump up the volume pump up the volume pump up the volume pump up the volume brothers and sisters pump up the volume we're gonna need you brothers and sisters pump up the volume pump that baby brothers and sisters pump up the volume we're gonna need you brothers and sisters pump up the volume pump pump it ay rock the house rock the house ah yea ah yea do it do it do it yea yea yea yea boogie down bo bo boogie down boogie down here we go, c'mon do it do it do it pump up the volume pump up the volume pump up the volume dance dance rythmic, systemic and world control magnetic, genetic, dement your soul rythmic, systemic and world control magnetic, genetic, dement your soul rythmic, systemic and world control magnetic, genetic, dement your soul rythmic, systemic and world control magnetic, genetic, dement your soul put the needle on the record put the needle on the record put the needle on the record put the needle on the record put the needle on the record when the song beats go like this pump up the volume pump up the volume pump up the volume dance dance mars needs women mars needs women
bonus beat, ultimix, rare version, extended mix, remix şeklinde değişik varyasyonları olan şarkı. remix olanı en bilineni olmakla birlikte diğerlerinin herbirinde samplelar değişiklik göstermiştir. ve önemli olan bütün versiyonlarında ultimate breaks and beats serisinden bayağı bir sample alınmıştır.
(bkz: pump it up)
bugüne kadar ek$i sözlük yazalari tarafindan nasil olupta keşfedilmedigine üzüldügüm, 1990 yapimi film. yönetmenliğini allan moyle yapmistir. film, arizona'dan east coast bölgesine yerleşen bir ailenin çocuğunu anlatmaktadır. bu çocuk ki arizona da kalan arkadaslari ile görüsmesi icin ailesinin aldigi radyo vericisi seti ile korsan bi radyo kanali kurar ve hard harry şeklinde bir takma isim kullanir. e tabi olaylar gelişir.. film muhteşem bir soundtrack e sahiptir. tüm şarkı listesi aşağıdaki gibidir. concrete blonde - everybody knows ivan neville - why can't i fall in love liquid jesus - stand the pixies - wave of mutilation (u.k. surf) peter murphy - i've got a secret miniature camera bad brains with henry rollins` - kick out the jams above the law - freedom of speech soundgarden- heretic sonic youth - titanium expose cowboy junkies - me and the devil blues chagall guevara - tale o' the twister leonard cohen - everybody knows soundtrack icin bile izlenebilecek bi film.
radyonun etkileme gücünü, kitleleri harekete geçirme gücünü ortaya koyan bir filmdir. bunun yanında gençliğin içine düştüğü çıkmazları da konu almaktadır aslında. yalnızlık, ne yapacağını bilememek, kendini ifade edememek ve toplumun sana kurduğu baskı. hepsinin içinde bulunduğu bir yapımdır. tabi işin içinde radyo ve kitleleri etkilemek olunca da filmin yönetmeni ve aynı zamanda senaristi olan alan moyle' un orson welles' e selam çaktığını da belirtmek isterim.
ne zaman canım sıkılsa açıp izlediğim film. bence christian slater'ın en güzel filmi. filmi izlerken bile sanki film izliyomuş gibi değil de radyo da harry'i dinliyormuş gibi hissettiriyor.
gecen gece digiturk sinema kanallarından birinde nöbet degişimi arasında rastgelip gazinoda keşfettiğim film çocuk radyoda kendi kendine müthiş aforizmalar yaparken baya güzel bir kesitini izlemişdim ama nöbeti değiştirmek zorunda oldugum için film yarıda kalmıştı. tezkereyi alır almaz izlenilecek filmler arasına koyduğum film
