bir fikranin can alici yeri. nasreddin hoca fikralarindaki "hoca da bunun uzerine demis ki..." cumlesinden sonra hocanin lafi soktugu bolum.
bir nevi climax. tabii o noktada "bu ne bicim fikra be? oeehh, hic de komik degilmis!" dediyseniz, bir nevi anticlimax de olabilir bu punch line denilen sey.
günümüz iletişim sorunlarından birisine neden olan belalı öğe. "bitiriş cümlesi" olarak da çevrilebilir. şimdilik affınıza sığınarak, seyrek olarak sözcüklerine kaçtığım ingiliz diliyle karışık anlatacağım. artık gündeliğin de ötesinde anlık olan iletişim kurulumlarımızda, arkadaş arkadaşın ağzından çıkacak punchline'ı beklediği için onu dinler olmuş durumda. yani anlatılan olaylarda, anılarda, fikirlerde punchline'sız karşınızdakini dinletemiyorsunuz. son zamların ne kadar kötü olduğundan yakınıyorsunuz diyelim, sonuna bir sallıyorum "devlet babanın ta anasının" türünden bir punchline koymazsanız havaya konuşmuş yerine konuyorsunuz. genellikle de "ee, binen çıkmadı, ehehe!" türünden aptalca, hiç düşünmeden söylenmiş yorumlar ve alaylar ile karşılaşıyorsunuz. şimdi bunu amerikan sıradanlığına, conventionına bağlardım ama, uçmak istemiyorum. insanların düşünmesi için, ya da dikkat etmesi için es vermeye gerek yok konuşmalarımızda. siktimin punchline'ları, bu işe yarıyor. buyrun, burada gülünecek demeye yarıyor. filmler de çoktan bu olayın klişelerinin içine etti. anlayacağınız derdim/iz büyük. monty python'ın bir bölümü vardı. punchline eleştirisi yapan. bölümün sonunda bir adam ötekine "c'mon, say the punchline" diyordu, öteki de "what punchline?" diye soruyordu. punchline'sız bitiyordu bölüm. ama sizi de düşünmeye itiyordu, neyi dinlediğinize dair. umarım acıtmışımdır içinizi, çünkü şu yazdığımın da punchline'ı yok.
film vb. olgulardaki vurucu cumle ya da cumleler..
rap müzikte bol bol kullanılan terim. tek kelimede olayı bitirmek anlamına gelir
south park'ta devamlı kullanılır bu. genellikle bunu stan marsh yapar.
