indochinein le baiser albumunden nefis melodiye sahip sarkisi. ils passèrent comme des rois égarés a travers toute leur vie dans des villages appauvris ils pensèrent résister autour de gens agités que leur amour puisse exister toutes les nuits à l'infini... ah!l'infini car je ne crois pas que tout va bien par ici je veux aller quelque part je veux aller vers un paradis ne pas m'enfermer dans un parc a attendre un jour qu'elle ne parte pour une croisière sans retour vers la nouvelle angleterre... une croisière mmh! mmh!... car cet endroit ne lui disait plus rien elle y avait perdu, perdu son chemin ah! son chemin car je ne crois pas que tout va bien par ici je veux aller quelque part je veux aller vers un paradis on s'est construit et j'ai tout détruit on s'est détruit, on a reconstruit on s'est construit, on a tout détruit je me suis détruit, on a tout détruit on s'est puni oh! oh! mmh! mmh!... car cet endroit ne lui disait plus rien elle y avait perdu, perdu son chemin on s'est construit et j'ai tout détruit on s'est détruit, on a reconstruit on s'est construit, on a tout détruit je me suis détruit, on a tout détruit on s'est puni
indochine'in kesinlikle en iyilerinden. more ile beraber le baiserden çıkmış iki muhteşem şarkıdan biri. içindeki mızıka partisyonlarına da ayrı hastayım. elle y avait perdu son chemin...
peter watkins imzalı 71'den bir kurmaca-belgesel. amerikan yonetimi tehlikeli gordugu genceleri cesitli dersler vermek icin punishment park'a getirir. ozgurlukcu grup polis tarafindan cezalandirilirken aralarda belgesel mantiginda sistem ile grubun ideolojik tartismasini izleriz. zamaninda oyle bir tepki cekti ki klasik bir yeralti filmine donustu. ve nihayet yakin zamanda dvd olarak cikti...
sene 1970. abd’nin kamboçya’yı işgali ile birlikte ülkedeki savaş karşıtı gösteriler iyice yoğunlaşmıştır. kent state university'deki bir gösteride 4 öğrencinin öldürülmesi ile protestolar ülke genelindeki bütün üniversitelere yayılır, polise geniş yetkiler getiren yönetmelikler yürürlüğe girer. işte bu ahval ve şerait içinde peter watkins, abd’nin nasıl bir polis devletine dönüştüğünü ve işin nerelere varabileceğini göstermek için bu kurmaca belgeseli çeker. belgeselde 20-30 yaşları arasındaki bir grup muhalif gencin olağanüstü bir mahkeme tarafından yargılanıp hapis cezasına mahkum edildiklerini görürüz. ancak "suçlu"lara bir de alternatif sunulur; punishment park denilen, çölün ortasındaki bir arazide 85 km’lik bir yolu tepip, kendilerine önden 2 saat avans verecek olan polislere yakalanmadan abd bayrağına ulaşırlarsa serbest bırakılacaklardır. bundan sonrasında ise punishment park’ta tutukluların bu işin içinden nasıl çıkacaklarını tartışmalarını ve gün boyu aç susuz koşturmalarını, bir yandan da yeni bir tutuklu grubunun sorgulanmasını ve mahkeme üyeleri ile tartışmalarını izleriz. watkins oyuncuları komünist parti üyesi, antimilitarist, kadın hareketi içerisinde yer alan vs. kişilerden seçtiği için tutukluların kendi aralarındaki konuşmalar ve mahkeme üyeleri ile diyalogları oldukça gerçekçi ve etkileyicidir. zaten bu sahnelerdeki konuşmaların çoğu emprovizedir. filmin bu kadar kıyıda köşede kalma sebebi ise birkaç festivalde gösterilmesinin ardından dağıtımın yasaklanmış olmasıdır. film hakkında çeşitli değerlendirmeler için: http://www.mnsi.net/~pwatkins/punishment.htm
