the punisher'ın devamı niteeliğinde çekilmekte olan film. 2006 sonlarında vizyonda olacakmış. ki böyle birşey bekleniyordu, ilk filmin sonunda frank castle 'ın sözlerini unutmamak gerek : '' those who do evil to others, the killers, the rapists, psychos, sadists, you will come to know me well... frank castle is dead. call me.. the punisher.'' filmin başrol oyuncusu, yönetmeni film hakkında konuşmuşken en iyisi linki vermek: http://www.punisher-movie.com/
(bkz: heyecanla bekliyoruz)
tom jane'in frank castle'i oynamak istememisi bunyede farkli yorumlara yol acmistir. ozellikle tom jane bole ozellikle maxx comics punisher serisindeki cizimlere gore cok siska kaldigindan o punisher ambiyansini verememistir. yeni castinge gore punisher ray stevenson olacaktir kendisi 44 yasinda olmakla birlikte ayrica rome'dan titus pullo olarak tanidigimiz uzere daha bir iyi uyarlama olabilecektir. lakin tom jane'in ikinci filmde yer almayi reddetme sebebi senaryoyu begenmemesidir, eger o draft uzerine calisiyorlarsa spider man 3'den daha beter bir filmle de karsi karsiya olabiliriz. bunun yanisira imdb'de jigsaw'in kotu karakter olarak dogrulanmasi ve cizgi romani takip edenlerin iyi bildigi microchip'inde dahil edilmesi ne olursa olsun eglenceli bir film izleyecegimizide garantiliyebilir.. sanirsam senaryo beklemeden manhunt oynar gibi izlersek filmi en yuksek performansi alabiliriz.ki bunun hali hazirda yapilmisi varken (bkz: shoot em up) ne yapacaklar acaba diye dusunmeden edilmemektedir.
ilk offical resmi nete düşmüş, başarısız ilk filmin ikincisi. fanlar resimdeki punisher'ı steven segal'a benzetmişler (ki benziyo acıcık). kurukafa ambleminide keşke değiştirmeselerdi. http://img412.imageshack.us/…/hrmoviestills1vz8.jpg
punisher'in devam filmin tam adidir, punisher 2 olarak gecmeyecektir, resmi sitesi internete cikmistir lakin sadece 2 fotograf ile site yapmislardir, logo olarak eski punisher logosu kullanmalari daha hos gozukmekte sanirsam.
titus pullo'nun* punisher karakterini canlandıracağı film. canımız ciğerimiz pullo harbiden de punisher rolüne ne de yakışır yahu..
heyecanla beklediğimiz antihiro filmimiz. iyi olmuşa benziyor... `http://movies.ign.com/…unisher2_trailer_061008.html`
(bkz: the punisher war zone)
lionsgate ve marvel ortak yapımı olan aralık 2008 de amerika da gösterime girecek punisher devam filmi. her ne kadar devam filmi gibi gösterilse de başrol oyuncusu ve yönetmen değişmiş.bu yüzden yeni bir punisher filmi izliyeceğiz. başrolde king arthur filminde dagonet, rome dizisinde titus pullo karakterini canlandıran ray stevenson var. fragman ve yayınlanan ilk resimler için; http://www.punisherwarzonemovie.com/
yayınlanan ilk fragmandan anlaşıldığı kadarıyla bildiğimiz marvel evreni'ndeki punisher yerine max comics'teki punisher'a yer verilecekmiş gibi gözüken filmdir*. (adı war zone olarak geçse bile) max comics'in 18+ kitle için yayınlandığı düşünüldüğünde ise bizi daha bir kanlı canlı punisher filminin beklediğini varsayabiliriz. ayrıca eklemeden de geçemeyeceğim iki husus var; birincisi thomas jane'in görüntü ve tip olarak punisher rolüne çok daha yakıştığı yönünde. sanıyorum ki jane'in punisher rolü için çelimsiz olduğu düşünüldü ama iyi bir antremanla daha irileşebilirdi. (kimleri şişirip önümüze süper hiro diye çıkardılar saymama gerek yok herhalde) ikinci olaraksa fragman ve afişe bakarak şunu sormak istiyorum; o kostüm ne ulan! o kurukafa sembolünü hangi akla hizmet hem yarım yamalak hem de kurşun geçirmez yelek üstüne koydunuz? bildiğimiz punisher kostümünden çok siyaha boyanmış bomba imha ekibi kıyafetine benziyor. neyse efendim, sonuçta filmin adı punisher'dır, merak edilmekte ve çizgi roman okuyucusunu da bir nebze tatmin etmesi umut edilmektedir. sözlerimizi ise microchip'nun şu güzel sözleriyle sonlandırıyoruz: go get 'em frank! max comics'teki punisher için; http://www.incognitocomics.co.uk/…cs/fs_1738001.jpg yeni kanlı canlı punisher için; http://www.comicbookresources.com/…r/1000/pun-2.jpg
5 aralıkta çıkacak film malesef fragmanıyla atv aksiyon kuşağındaki don "the dragon" wilson filmi tadı verdi. işin ilginci bütçe kısıldığından bu duruma düşüldüğünü düşünmüştüm oysa wiki'deki değerler doğruysa eski filmden (2004) %33 daha fazla bütçesi var bu filmin. ray stevenson fena seçim gibi durmuyor punisher karakteri için; zaten şu ana dek tip olarak "yok lan öyle mi olur panişır" denecek punisher görmedik. dolph lundgren bile saçları siyaha boyanıp formata uygun hale getirildi. fragmanlarda çizgi romanlara gönderme yakalayamadım pek. punisher'ın nemesis'i jigsaw arz-ı endam etmekte. jigsaw'un jigsaw olma sürecini de yamultup çizgi romandan saptıracaklar gibi duruyor zira ben dev bir mikser gördüm fragmanda. kütür kütür julie benz oynuyor onu ekleyelim.
ilk filminden daha iyi eleştiriler almasına rağmen 4 milyon dolarlık ilk üç gün hasılatıyla gişede batan film. dipnot: punisher war zone 2004 yapımı the punisher'ın devamı değildir, reboot'tur.
16 yaş sınırıyla girmiştir vizyona.. hasılat kepazeliğinde bu da rol oynasa da ilk hafta sonu için 4 milyon hakikaten fena.. buna rağmen film hayatımda gördüğüm en kötü 2-3 aktörden biri olan thomas jane'in oynadığı bir önceki uyarlamadan çok daha iyi bulundu okurlar tarafından.. jane'in süt çocuğu bakışlarının frank castle'la zerre alakası yoktu.. ray baba bu açıdan gayet klas duruyor.. isterse 10 milyonla çekilsin sinemalardan, büyük heyecanla bekliyorum ben.. the punisher rezaletinden çok daha iyi bir film olduğunu da adım gibi biliyorum şimdiden..
uzun bir aradan sonra beklenen performans ile sahalara donen frank castle'in ortaligin kelime anlami ile amina koydugu, bunu yaparken de bizi zevke bogdugu film olmu$. pek $ahane. punisher usta'nin konu derinligi yerine mermi deligi ile gonlumuzu fethettigi bir gercek.
garth ennis'li punisher elementleriyle klasik punisher elementlerini harmanlamış bazı yerleri kafasına göre değiştirmiş ve temel hikaye itibariyle çizgi romandan bağımsız biçimde kafasına göre takılmış bir film. senaryo açısından "kafasına göre takılmış" desek de punisher çizgi romanlarının ruhunu yansıtıyor. frank castle film esnasındaki olaylara tam kendinden beklenecek şekilde yanıt veriyor. film daha önce de belirtildiği gibi aşırı şiddet ve kan içeriyor. öyle ki bazı sahneler b sınıfı korku filmlerini anımsatıyor kısa bir anlığına. oyunculuklarda benim görebildiğim bir berbatlık/harikalık yok. julie benz'in kötü durduğu anlar var, ray stevenson'ın iyi olduğu anlar var ama süper bir performans ivmesi kazandıkları yok. soap karakterini dahil etmek ennis-severlere tatlı bir göz kırpış olmuş. soap karakterini bunalımlı ve loser birinden ziyade becereksiz ve salak olarak resmetmişler; orijinalinden fersah fersah uzak olmasa da orijinaline sadık kalınsa daha güzel olurdu diye düşünüyorum. bundan sonrakiler spoiler olabileceği için uyarayım; sevdiklerim: -ray stevenson karakteri fiziksel olarak iyi temsil ediyor -punisher'ın "masum" öldürmesi ardından cozutması -punisher'ın kiliseye gitmesi. bu çok muhtemel bir preacher dolayısıyla garth ennis göndermesi. içerideki dialog da lezzetli! -finaldeki jesus saves'in sadece saves'e dönüşmesi -soap -jigsaw ve arıza kardeşi çeteleri biraraya toparlarken abd bayrağı önünde konuşma yapmaları sevmediklerim: -çok miktarda güzel dialog/monolog içermemesi. 2004 versiyonu bu bağlamda daha başarılıydı bence -microchip -rusları yakalatalım-bizi serbest bırakın anlaşması (yokan*nınamı) özetlersek fena bir film olmamış. yobaz olmamaları koşuluyla fan'leri tatmin eder gibime geliyor. onun dışında punisher nedir bilmeyenler için de 2 saat kafa yormadan izlenebilir bir film çıkmış ortaya. bu film bir daredevil değil ama batman begins de beklemeyin derim.
iki soguk bira, bir yakın arkadaş ile güzel bir -bol kanlısından- aksiyon izlemek istiyenleri kesinlikle tatmin edecek film. marvel ürünü olması, frank castle ile 2 saat gecirmek işin tuzu biberi oluyor. yıllarca salt aksiyon beklentilerimizi die hard la giderirken böyle güzel opsiyonlar cıkması sevindiriyor insanı.
bir önceki punisher adı altında çekilen rezalet düşünülürse, punisher hayranı olan bünyeme ilaç gibi gelmiş filmdir. soap'ın ezikliği, punisher'a uygun olarak kopan uzuvlar, dağılan kafalar, şiddet tam dozunda olmuş. scarface göndermesi* ve klasik reservoir dogs yürüyüşü de filme ayrı bir hava katmış. film boyunca beklediğim "o saç kesilecek" repliği gelmese de, bir punisher hayranı olarak, benim için birden fazla kere seyredilecek bir film olmuş.
bir marvel hayranı olarak "işte frank castle bu!", "işte punisher bu!" nidalarıyla izlediğim film. --- çok ufak spoiler içerir --- yahu nasıl bir açılış sahnesidir o. şimdiye kadar gördüğüm en güzel çatışma sahnelerinden. abartmıyorum çünkü bu punisher. sahneler için biraz sert diyebiliriz ama en azından ilk filmdeki duygusal çocuk yerine gerçek punisher sahneye çıkmış. o rasta kafalıların liderine iyi etmiştir diyorum. ben oturduğum yerden ürktüm, artık soap ne yapmıştır bilemiyorum. ayrıca bu nasıl iş abi, polisler ile kanka olmuş bu punisher; "frank koş aksiyon var" gibi olmuş. filmin sonunu da hoş yapmışlar, soap'ın konuşması ile gülerek bitirdim filmi. grace'in "dont' go" dediği sahnede benim içim titredi, artık the punisher ne hissettiğini tahmin etmek zor olmaz. ray stevenson için rolünün hakkını vermiş diyebilirim ama fiziksel olarak tam punisher'a benziyor mu o biraz detay tabii. ilk filmdeki thomas jane belki fiziksel olarak daha çok benziyordu ama o da fazla duygusaldı. seyir keyfi oldukça yüksek, aksiyon ve çatışma dolu bir film, sevgili veya kız kardeş ile izlenmemeli çünkü çok fazla kan ve et uçuşuyor. film the punisher'ın hakkını vermiştir. --- spoiler --- ben de düşünüyordum bu adam nezle mi habire burnunu çekiyor, meğer burun kırıkmış. ama kalemle olmadı o iş frank. ayıptır. --- spoiler --- --- spoiler ---
daha çekim hazırlık açıklamasında yönetmen in "daha çok kan olucak" açıklamasıyla uzun zaman sabırsızlık yaratmı$ filmdir. filmin kendisine gelicek olursak, daha önce yapılan the punisher filminden kat be kat güzel olduğunun altına imzamı atabilirim. karakter olarak punisher hiç bir zaman aile ya da çocukların izleyebileceği bir film olmamalıydı. zaten ilk filmin kaybettiği nokta buydu. fakat bu filmde bu tür dü$ünceleri bırakıp gayet güzel bir çalı$ma ortaya koyulmu$tur. aksiyon sahnelerinde uçu$an kafalar, etler, gövdeler ve bacaklar oldukça güzel gösterilmi$ taktir toplamı$tır. senaryo' dan anladığımız kadarıyla bir devam filmi çekilecek gibi duruyor. ve ray stevenson.. thomas jane' e göre gayet oturaklı bir görünü$ü var the punisher' a. o masum ve çocuksu bakı$lar gitmi$, yerine oldukça piskopat ve sağlam bakan ve yere basan bir duru$ gelmi$. umarım bundan sonraki filmlerde ray stevenson' la devam edilir. fakat senaryonun bir hatasını söylemeden geçmek olmaz. jigsaw' un polislerle olan antla$ması oldukça gereksiz olmu$ ve filmde belkide tek sırıtan nokta olmu$. hem arkada$ının adresini hem punisher' ın kendisini üstüne de para verilirmi karde$im o nasıl i$tir? --- spoiler --- punisher saves!! --- spoiler ---
punisher hayranlarını özellikle ilk faciadan sonra oldukça mesut edecek bir film olmuş. konu olarak bir şey yok, sonuç itibariyle punisher filmin başında öldürmeye başlıyor, sonunda öldürerek bitiriyor. bu arada bol kan, bol aksiyon ve bol kahkaha ile size izlemek kalıyor. punisher kavramına biraz olsun yabancı değilseniz oldukça eğlenebileceğiniz bir film. --- spoiler --- punisher filmi tek jeton ile bitiriyor. --- spoiler ---
ray stevenson da olmasa izlenecek yeri kalmayacak pornodur. pornodur diyorum çünkü porno filmlerin konularında insanlar vuruşsun diye yaratılan zorlama aynen filmin konusunda punisher adam öldürsün diye var. insanın pornoyu seyretmedeki temel amacı olan normalde hergün rastlayamadığımız olayların vuku bulması durumu* burda parçalanan kafalar, kesilen uzuvlar olarak karşımıza çıkıyor. yapay oyunculuk* ve yönetmenin kabiliyetsizliği ise izleyicinin filmin içine girmesini engelleyen en büyük unsurlar. artık müziklerden midir oyunculuktan mıdır bilemiyorum ama filmde sürekli birşeyler eksik,aksak havası var. en nihayetinde ortaya çıkan eser hiç bir özelliği olmayan bir punisher çizgi roman sayısı alınıp filmi çekilmiş ya da viper tadında bir amerikan dizisinin sezon sonu bölümü gibi olmuş. kısacası seks unsuru görmek için porno film izlemeye sinemaya gidiyorsanız bu filme de şiddet unsuru görmek için para vermekten çekinmeyin, yoksa boş bir öğleden sonranız varsa ancak evde zaman geçirmenizi sağlayacak opsiyonlardan biri olabilir.
ilk film fena değildi ama frank castle'i fbi ajanı yaparak baştan sıçmışlardı.adamın kafasına bıçak sokmak dışında çok punisherlik bi atraksiyonunu hatırlamıyorum.sondaki araba patlatma olayı güzeldi sadece.her neyse bu filme gelirsek olmuş tek kötü tarafı jigsaw'ın harbi joker çakması olarak lanse edilmesi ve punisher'e oranla karakter işlenişi olarak zayıf kalması. --- spoiler --- kalemle kırılan burnu düzeltmek nedir ya? kim akıl ettiyse güzel düşünmüş.tam punisher'e yakışan bir atraksiyondu. --- spoiler ---
punisher uyarlamasının ikinci filmidir. ilk filme nazaran daha başarılı bir uyarlamadır. --- spoiler --- çocukken oynadığım bilgisayar oyunu, uyarlamanın başarısındaki yegane kıstasımdır. hayal meyal hatırladığım kıyafette sanki kuru kafa daha belirgindi. --- spoiler ---
ilk filme nazaran çizgiromanına daha sadık kalmış ikinci punisher filmi. güzel olmuş.
- jigsaw ın, dışarıdaki reklam panosuna bakarken the world is yours yazısı geçmesi, ardından yüzündeki yaralara dikkat çekilmesi ile scarface e - batman* de de olduğu gibi kapışmanın ardından aside düşen joker yerine, cam kırıklarının içine düşüp canlı kalan jigsaw ile, ilk batman filmine - bandajların açıldığı zaman geçen dialoglar ile yine ilk batman filmine - yine jigsaw ın üzerine ışıl ışıl kıyafetler geçirip, aklı yanık şekilde diğer mafya üyeleriyle yaptığı konuşma bence batman forever daki riddler karakterine, - aynaları kırarken gaza gelen akıl hastası biraderin hareketlerine jigsaw ın verdiği tepkiler, yine ilk batman filminden, joker in elemanlarıyla sanat galerisi bastığı sahnelere, - ve daha bir çok filme gönderme yapan aşmış film. ha av bıçağını tamam film başında dehşetçe kullandı frank abimiz, ama daha çok hareket beklerdik kendisinden.
yonetmeni bir bayyan; lexi alexander. yuru be! bastaki gore'u filmin devaminda da gorseydik pek bi iyi olurdu; ama tabi giris - gelisme -sonuc derken konu sekillendirmesi acisindan gore odagi cok da devam edemezdi. n'abalim bastaki gore keyfiyle kaldik. "punisher: gore zone"a kadar artik...
çatıdan çatıya zıplayan elemanı roketle patlatan castle abimizin ortalığı kan gölüne çevirdiği film. frank psikopat, e suçlular psikopat ortalık kandan geçilmiyor ve bence ilk filmden daha iyi bir film. göndermelerden bahsedilmişken otele girip milleti üçer beşer öldürdüğü sahneler de max payne i hatırlattı...
çizgi roman tadında bir punisher filmidir. ilk film her ne kadar türk sinema seyircisinin** klasik "mağdurun intikamı" fetişizmine hitap etse de tam anlamıyla punisher'ın ruhunu izleyiciye aktaramamıştır. bu filmde punisher'ın tüm vahşetini saniye saniye izliyoruz. roket atarlar ile duck hunt oynarmış gibi adam vurması mı , yoksa apartmandan atlayıp demire saplanmış adamın boynunu kırması mı dersiniz her türlü enteresan infaz şeklini gerçekleştirir. film bu açıdan neredeyse hostel'a yakın bir vahşet içerir. filmin kötü yanı ise 90'larda show tv'de çıkan batman dizilerindeki kötü adam karakterlerinin kullanıyor olması. bu kötü adamların adeta gerçek'teki kötü adamlardan tek farkı "iyisi miiiiiiii..." ile konuşmalarına başlamamalarıdır. kısacası oyunculuk açısından berbat olan bu filmi izleyenlerin tek tesellisi filmin, punisher çizgi romanlarında olan fantastik kurguyu sinema perdesine yansıtabilmiş olmasıdır.
çoğu kişinin aksine, ilk filme göre başarılı bulduğum film. ilk filmi izledikten sonra açıkçası punisher karakterini tam olarak görememiştim, tamam, t. jane abimiz karaktere uymuştu, ama bir şeyler eksikti. bol şiddet yoktu, bol kan yoktu. yani, punisher dediğimizde akla gelen ilk şeyler yoktu. ama bu filmde bu açıklar gayet güzel kapatılmış. ilk sahnesinden, son sahnesine kadar şiddet ve kan gördük. tamam, itiraf edeyim bu filme mükemmel diyemem, fakat berbat da diyemem. tek bir eksik yanı kuru kafa simgesinin belirsiz olmasıydı. onun dışında hakkını vermek gerekirse, birinci filme göre gayet iyiydi. sonuç olarak, iyi bir 1 saat 43 dakika geçireceğinize garanti verebilirim. izleyin, bir şey kaybetmezsiniz.
--- spoiler --- dexterin karisi gelip ordan sifreyi soyluyor efenim o yuzu bircik pincik olan jigsaw kasayi acarken o sifreyi girmek icin dondurdugu yarim silindirimsi dalgamotorun uzerinde greenleaf bilmemne yaziyor. kasa da bos cikiyor. olacak is degil. --- spoiler --- hayatta gozumden kacar mi sandiniz lan yonetmenler! dava acip surundurecem sizi! ya da efendi efendi tatmin olacagim seyler yollayin da dava etmiyim bu konu buda kapansin. soru: nick fury'yi de akitin artik lan? (bkz: richard anderson)
punsiher bağımlılığı, sevgisi, geçmişi, birikimi ya da beklentisi olmayan safi bir izleyici olarak konuşuyorum; sen de benim gibiysen, film yeterli aksiyonu barındırmaktadır arkadaşım! konuyu uzatma, ayaklarını uzat izle işte...
her filmin yarısında geri kalanın 3/4'ünde çıkan sözlük ahalisi bu filme öyle güzel demiş böyle müthiş demiş falan filan da şiddet unsuru içeren efektler bile dandik, konu klişe, esas adamımız belirgin bir karizmadan yoksun 3. sınıf aksiyon oyuncusu tarzında, film bir aksiyona göre de boş boş boş. nerde bi cehennem silahı, nerde şunun şurasında daha yeni çıkmış bi shooter vs. ekşi sözlükteki film yorumlarına genelde uyuz oluyorum ama ciddi anlamda klişe ve eğreti bir film. 10 üzerinden 6.0.
her denk geldiğimde büyük bir zevkle izlediğim film. bol şiddet, bol kan, beklenen punisher daha ne olsun...
öncelikle filmin müthiş olduğunu sanırım söylemeye gerek yok. izlenildiğinde anlaşılacağı üzere film bir devam filmi değil. tamamen farklı bir tarzda çekim. ilk film çizgi romandan uyarlamaydı. doğal olarak kast, çekim teknikleri vs. çok daha farklıydı. fakat bu film çizgi roman uyarlamasından çok, çizgi romanı film gibi seyretme hissi veriyor. efektler şahane değil. kabul. konu/yansıtılan duygular da çok klişe. ona da kabul. fakat tüm bunlara rağmen film güzel. efektlerin kötü oluşu "kötü" durmuyor. klişe kısımlar bile klişe olmalarına rağmen gerçekçi. punisher'ı çizgi romanlardan tanımış, çizimlerine aşina kişiler tarafından bi' hayli beğenilmiştir diye tahmin ediyorum. o kadar. öptüm. bye.
http://www.otekisinema.com/punisher-war-zone-2008/
