1991 tarihli komedi filmi. yönetmen nadia tass, başrolde martin short ve danny glover. ziyadesiyle zengin bir işadamının sınırsız şansızlıkta kızı kaybolur, o da kızını bulmak için en az onun kadar şanssız bir adam yollar. izlenebilitesi olan, komik film.
çok komik film. hakkında bu kadar az entry girilince komik değilmiş sandım. bomba sahneler var.
izleyebileceğiniz en komik filmlerden birisidir. karakterin şanssızlığı abartılmış değildir. mutlaka komedi arşivlerinde bulunması gerekir.
fransız versiyonu vardır bir de daha önce çekilmiş. gerard baba oynuyor. http://en.wikipedia.org/wiki/la_ch%c3%a8vre
gordugum en komik filmlerden birisi ve cok cok basarili. bu kadar az entry girilmesi sasirtti cidden. adamimiz o kadar sanssiz ki her salak sacma olay onun basina geliyor. martin short her zaman ki gibi muhtesem. danny glover perisan halde aglasin mi gulsun mu? filmi kac kere seyrettigimi saymadim ama her seyrettigimde halen deli gibi guldugum sahne ise ari sahnesi.. http://www.youtube.com/…zaalgygi3iq&feature=related
