yirmi birinci uluslararasi istanbul film festivali alain delon filmleri kuşağinda gösterilmiştir...
alain delon un en genç hali. süt gibi. doyulmaz ama tabii.
purple noon olarak da bilinen 1960 tarihli rene clement filmi. patricia highsmith'in the talented mr ripley romanindan ilk kez sinemaya uyarlandigi icin tom ripley rolunde alain delon mevcut. bir parca psikopat, bir parca katil ama fazlasiyla yalanci, dolanci ve duzenbaz ripley, bugune kadar dennis hopper, matt damon, john malkovich ve barry pepper tarafindan beyazperdede canlandirildi. maalesef hopper versiyonunu gormek henuz nasip olmasa da geri kalanlari ile mukayese edildiginde delon'in nedense en olasi ripley oldugunu dusunuyorum. damon fazla kirilgan, malkovich fazla seytani, pepper fazla siradan oysa delon yakisikli ama cirkin, yumusak ama sert, dost ama dusman. elbette 1999 yilinda anthony minghella'nin the talented mr ripley filminde yarattigi olaganustu riviera goruntuleri bu filmde de mevcut. kitabin 1955 yilinda yazildigi, filmin de 1960 yilinda cekildigi goz onunde bulundurulsa goruntu kalitesi olabildigince dogal ve hatta neredeyse mukemmel. soyle ki; isiltili, masmavi bir akdeniz, beyaz bir yelkenli, arnavut kaldirimli, kucuk balikci koyleri, yanik ten, capri pantolonlu fransiz kizlari ve cinayet.
1960 yılında çekilmiş olan müthiş filmlerden. yönetmen koltuğunda oturan isim rene clement. senaryo patricia highsmith, rene clement ve paul gegauff'a ait. philipp greenleaf italya'da gününü gün eden bi' playboydur. ailesi amerika'da yaşamaktadır. babası mr. greenleaf oğlunu san francisco'ya geri döndürebilmek için tom ripley'i görevlendirir. tom ripley'i canlandıran aktör alain delon'dur. ayrıca filmdeki marge'ı canlandıran marie laforet ile behzat ç.'deki eda arasındaki benzerlik de oldukça şaşırtıcıdır. yoksa sadece ben mi benzetebildim lan?! bu arada filmi izledikten sonra anlıyoruz ki, italya'daki 1960 bize 1990 yılında gelmiş. otuz yıl gerideyiz hakikaten.
