prince'in cok guzel bir sarkisi, sozleri asagidaki gibidir; i never meant to cause you any sorrow i never meant to cause you any pain i only wanted to one time see you laughing i only wanted to see you laughing in the purple rain purple rain, purple rain i only wanted to see you bathing in the purple rain i never wanted to be your weekend lover i only wanted to be some kind of friend baby i could never steal you from another it's such a shame our friendship had to end purple rain, purple rain i only wanted to see you underneath the purple rain honey, i know times are changing it's time we all reach out for something new you say you want a leader but you can't seem to make up your mind i think you better do it and let me guide you to the purple rain purple rain, purple rain i only want to see you, only want to see you in the purple rain
acil servis super coveriyor bunu
-country soyleyen lee ann rymes soyluyo super. -filmi acaip ciksti zamaninda. (ciks ne bilmiyorum ama iyi oturdu)
prince in en bi guzel parcasi. gecen taksimde gordugum mor bir chopper in ustunde yazan yazi.
(bkz: hastasiyim)
ayni zamanda princein 84 yili albumunun de adidir. yanilmiyorsam 20 kusur hafta billboardda 1 numara kalmisti
hem mor*, hem yağmur* işte. naive bir şarkidir ama herşeyi anlatmaya yeter de artar bile. yillar sonra aklım başıma gelmişken: nahif bir şarkı efendim, evet zayıf, cılız, çelimsiz, demek istemişim herhalde...
efsanevi prince klasiği. şarkıyı klasik yapan ögelerden biri de çarpıcı, hiç görülmemiş tarzda profesyonel bir klibe sahne olmasıdır. kalabalık, geniş mekanlar, , harcanılan yoğun para, profesyonel yaklaşım, karanlık ve karanlığa rağmen kullanılan milyonlarca renk sanki purple bir rain yağıyormuş havası yaratmaz da ne yapar? bu klipten sonra bu tarz "film gibi" klipler çoğalmıştır. michael jaksonun klipleri hep bu tarzdadır, ama hangisi hangisinden etkilenmiştir? bilmem bilemem.
adini deep purple ve rainbowdan alan grup. bir donem ankara sinema bar da cikiyorlardi. sonra yolcu bara gectiler. su siralar da senliklerde gormek mumkun.
tori amosda şarkıya ayrı bir acılık, derinlik kazandırmıştır, dinlenmesi zararlı olabilir.
her çarşamba soluğu yolcuda almama neden olan grup. deep purple rainbow dio coverlıolar. baterist aynı zamanda solitudeda çalıo sanırım.. hmm ööle olmalı evet..
gerek sozleri, gerek melodisi, gerekse filmiyle insani altust eder... ne zaman duyulsa gonul adami edasiyla gozucunuzda bir damla yas peydah eder... nitekim; .... i never meant to cause you any sorrow i never meant to cause you any pain ....
prince kişisini uluslararası starlığa taşıyan film, album ve şarkı adı. 1984de gösterime girdiğinde 68 milyon $ hasılat yapmıştır. ayriyeten video kaset kiralarından 31 milyon $ daha hasılat kazandırmıştır. prince buradaki purple rain şarkısıyla 1985de grammy ve en iyi özgün film müziği oscarını kazanmıştır. dvd si şubat 1997 de piyasaya sürülmüştür.
yatarken dinlemekle birlikte yastığa sarılıp ağlama hissi uyandıran stina nordenstam coverı prince şarkısı
penguen dergisi yazarı ersin karabulut'un bir hafta kö$esinden okurlarına; bu $arkıyı dinlemesini seslenmiştir. bi bildigi vardır adamın diyerek dinledim, cidden tavsiye edilecek kadar varmıs. çok güzel bir parça.
stina nordenstam'ın yoldan çıkarıp bambaşka biçimde yorumladığı, insanı çok başka hallere sokan şarkı.
bir de john petrucci, al pitrelli, andy timmons ve brad gillis tarafından calınmıs inanılmaz guzellikte bir enstrümantal versiyonu vardır ki, oyoyoyoyoy..
yağmurun kafası iyi olmus* kişi tarafından tanımlanmış hali.
derler ki, $arkıdaki mor yağmur tümcesi, cenneti kasteden bir metafordur.. ek olarak.. http://www.housequake.com/…ad.php?s=&threadid=23637
guitar battle'ın inanılmaz güzellikte 9 dakika süren duyumsal ziyafeti. tonlardan da anlaşılacağı gibi sırayla şöyle çalınmıştır 0.00-1.03 - john petrucci 1.04-1.38 - al pitrelli 1.39-2.05 - andy timmons 2.06-2.12 - andy timmons & al pitrelli 2.13-2.46 - brad gillis 2.46-3.13 - john petrucci 3.14-3.20 - john petrucci & brad gillis 3.21-4.25 - brad gillis 4.26-5.01 - andy timmons 5.02-5.35 - al pitrelli 5.36-6.44 - john petrucci 6.45-7.11 - al pitrelli 7.12-end - andy timmons, john petrucci, brad gillis & al pitrelli
tori amos versionundaki ani acili cikistan rahatsizlik duymak mumkundur , prince ten dinlemek sarttir.
neil zaza elinden çıkma bir enstrumentali, jeff scott soto'nun cover albümünden bir eril-dişil yorumu, bir de prince ustanın miles davis'le 12.31.87 tarihli paisley park kayıtlarından auld lang syne & purple rain potporili nefis bir yorumu vardır. guitar battle mi neil zaza mı derken john petrucci/dream theater adıyla geçen ve ses kalitesi düşük olarak yıllardır nette dolaşan versiyonu da unutmamak gerek (ilk bu çıktı). filmi görmemiş biri olarak klipten aldığım etki, parçayı algılamamda -belki izlesem olabileceğinden- daha fazla etki yapmıştı ve parçanın en vurucu bitiş sololarını enstrumental olarak bugün birkaç seçenekle duymak, bana müthiş bir haz veriyor.
tanju eren'in nüfusuna geçirdiği şarkıdır...
filmin cekimleri first avenue & 7th st entry club, minneapolis'de gerceklestirilmistir.
isviçreli bilim adamlarının yaptığı araştırmaya göre her 10 kişiden 7'si bu şarkının 155. saniyesinde kafayı yiyormuş. diğer üç kişiyi de çok seviyoruz, ayrı bi seviyoruz.
şarkı ne kadar güzelse, film de o kadar komiktir.
long train runnin ve mustang sally'i söyleyenin mutlaka söylediği parçadır.
(bkz: turtle rain)
1984 senesinin gayet şık bir minneapolis ortamında geçen bir hikayeye sahip film. prince'in yanısıra morris day abimiz de bu filmde döktürüyor, the time ile birlikte olaya son noktayı koyuyor. yan rollerde prince'in hareminin ziyaretçileri olmuş esmer dilberi apollonia kotero, the revolution grubu * ve babası rolünde clarence williams iii. hatta bir ara ikon bandanasıyla dez dickerson da görünüyor. atmosferi olsun, muhteşem soundtrack'i olsun, senaryosu olsun, yansıttığı dönem olsun filmi baştan sona hiç komik bulmadım, morris day'in tabiriyle oldukça cool.. * (bkz: minneapolis funk)
boyle insanlar yasamiyor.
hani her şeyi geçtim sadece şu; ''huu hu huuuuuoouu'' kısmında vokallerde olmayı çok isterdim.
çocukluğumuzda bize "ortaya acılı morlu karışık aşk" nedir öğretmiş bir eser olup vakt-i zamanında ağızda acı bir tat bırakmıştır. bugün dinlesek yine bırakır, o kadar yani. "i never wanted to be your weekend lover i only wanted to be some kind of friend baby i could never steal you from another it's such a shame our friendship had to end"
guitar battle versiyonu ne güzeldir yarabbim, ne şahanedir lan? günümü şenlendirdi, günümü şahanelendirdi. çoğzel.
hiçbir yorumu orjinalinden daha güzel olmayan harika prince şarkısı.
müziği bir yandan, sözleri ayrı yandan vuran şarkıdır. sevmek istediğiniz birisi varsa - sevdiğiniz değil ama sevmek, sevgilisi olmak için delirdiğiniz - dinleyiniz, daralınız.
müzik ve sözlerin, ayrı ayrı ama aynı anda çaresizlik hissini, katlayarak, katmerleyerek insana zerk ettiği prince eseri. gençken müziğine hasta olmuştum, 20 yıl sonra arabada radyoda* denk gelince sözlerine vuruldum, neredeyse 2 yıl önce. ne yalan söyleyeyim gözlerim doldu. * her zaman burnunun dibinde olan gerçek değerini çok geç oluncaya kadar göremediğin hazinedir bu şarkı benim için.
merak ediyorum; soundu bir tek bana mı gerçekten yağmuru hatırlatıyor.
live dinlenmesi gereken sarkilardan.
"hiçbir kötü amacım yoktu, sadece sen de mutlu ol istedim" diyen şarkı. kısa süreli bir yurtdışı gezisinde sogukta, yağmur altında dolaşırken, burnum donmuş, saçlarım ıslanırken aklımdan geçen, hafif hafif mırıldandığımdı. naif, güzel zamanlardı. `i only wanted to see you laughing in the purple rain` da denebilir.
prince' in muhtesem sarkisidir. saniyorum purple rain cenette yagan bir cesit yagmur anlamina geliyor.
şöyle bi' live versiyonu var bu şarkının. http://www.youtube.com/…4idjtdoegzm&feature=related insan aklını kaybeder şerefsizim. adamı köpeğe çeviriyor.
prince'in bu sarkinin sozlerini yazdigi kagit: http://livedoor.blogimg.jp/…q/imgs/9/e/9e4ec9d3.jpg
klibindeki insan kitlesiyle döneminin insanlarını o günlere götüren prince başyapıtı. her şey dört dörtlük usta, emeğine sağlık.
prince'den başka hiç kimse bu şarkıda tüylerimi diken diken edemez sanırdım. ta ki etta james'ten dinleyene kadar... http://www.youtube.com/watch?v=uod07ns94bo
bu şarkının bir de beyoncé ile beraber 2004 yılı grammy töreninde söylenmişi var. ve hatta purple rain yetmemiş bir medley yapıvermişler. http://www.youtube.com/watch?v=yzgokv-7ypi bu iki insanı aynı sahnede birbirlerine ayak uydururken izlemek keyifli.
ofisyel olmayan remastered halini dinleyince büyük harflerleben su zamana kadar neyi dinledim diye dövünüyorsaniz bilin ki o bir seksenler prince albümü. 1999 in yaninda halt etmistir demis, halt etmisiz. albümün iki b side i zamana albümdeki herseyden daha iyi direndi ve neresinden sokmaya calissam girmiyolar. bu bir tesadür olabilir mi, yani, prince in bilincli bir seksenlerlestirme cabasi diyebilir miyiz bu soundtrack icin? zamane seksenleri zamane haliyle zamansizlastirmak, ölümsüzlestirmek olabilir mi cabasi? klasik single lar ve filler larin birlikteligi olarak görürdüm hep.. demek ki neymis, seksenler prince albümlerini remastered dinlemek sünnetmis, farzmis. bu kayit icin bir de özel olarak not düsülmüs: gece ve sisli havada dinlenecek diye.
natasha bedingfield yorumu için; http://www.youtube.com/…s-3yqbbci&feature=endscreen
