2004 yapimi kristoffer tabori'nin yonettigi, ba$rolunde de kotu adam olarak christian slater'in oyndigi filmidir. vincent palmer * buyuk $irketler arasi rededilemeyecek teklifler yapan bir hi tech headhunter'dir. 1 milyon dolar'a kar$ilik, o her zaman adamini kapmaktadir, her ne kadar kurbani i$ini degi$tirmek istemese bile. vincent hic bir zaman hayir cevabini almami$tir, ve bu cevabi almamak icin elinden gelen her tur manyakligi yapmaktadir. diger tarafta ben keats * koskoca viztrax $irketinin yoneticisidir, ve de vincent palmer'in en buyuk rakip firmaya geci$ teklifini defalarca red etmektedir, vincent palmer kollari sivar, hafiften sinirlenir ve manyakliklarina ba$lar, olaylar geli$ir. kanaatimce vasat ve de basit bir filmdir lakin konusu headhunter diye az bilinen bir kavrami i$ledigi icin enteresandir.
film nasildir bilinmez ama estella warren, emily keats rolü ile esas oglanin e$i olarak endam etmektedir. görünce dalar gider, öyle izlersiniz. an itibari ile atv'de yayinlanmaktadir.
ing. takib edilen...
