basrollerini, john cusack, billy bob thornton, cate blanchett ve angelina jolie'nin paylastigi 99 tarihli film. izledigim en garip sehir disi filmlerindendir kendileri.. hatta galiba en garibi. ayrica icinde amerikan sapigi'nin escinseli* de mevcuttur. uzerinde bayagi dusundugum icin de simdi birden buraya bosalivermek zor oluyor. objektif bilgi de yok ki elimizde fazla.. ne ise.. yeter ki (bkz: turbulans)
turkceye vur bir tekme olarak cevrilen film.
john cusack bir kasabada hava trafik kontrolörü olarak çalışmaktadır.işinde gayet başarılı bu adama tüm arkadaşları gıpta ile bakmaktadırlar.cate blanchett gibi güzel de bir karısı vardır.suddenly, billy bob amca ve karısı tombraider pardon angelina kasabaya gelirler..rastlantının iğne deliği, billy bob amca da uçaklarla ilgili bir kişidir..olaylar gelişir.
film; akla, türkiye'de tek kontroler yetiştiren okul olan anadolu üniversitesi sivil havacılık yüksek okulu öğrencilerini bu kadar titiz yetişitiriyor mu acaba? sorusunu getiriyor. öte yandan angelina jolie'nin son kırkbeş dakikada hiç gözükmüyor olması yürekleri, hormonları burksa da buna da şükür denebilir tabii.
hava trafik kontrolorunün çalışma ortamını ve psikolojisini gayet iyi açıklayan,mesleğini seven ve sadece kontrolör olanlar arasındaki farkı sergileyen,hava sahasında yaşanılanları konuya yabancı insanlar için bile iyi bir şekilde aktaran film.
