(bkz: stack)'e bi deger yaz sp'yi increment et demektir. (bkz: esp) (bkz: sp)
push boru, pop gnostic seklinde (bkz: coder) esprilerine malzeme olan bir (bkz: intel) instruction'i.
go go go! push him away no no no! don't let him stay... he gets inside to stare at her the seeping mouth the mouth that knows the secret you always you a smile to hide the fear away oh! smear this man across the walls like strawberries and cream it's the only way to be exactly the same clean room exactly the same clean bed but i've stayed away too long this time and i've got too big to fit this time... (bkz: the cure)
degisken datanin network ya da internetteki bagli alicilara gonderilmesinde kullanilabilen yontem. her degisen birim, sunucu tarafindan degistikce alicilara itilir (bkz: pust)
matchbox twenty şarkısı she said i don't know if i've ever been good enough i'm a little bit rusty, and i think my head is caving in and i don't know if i've ever been really loved by a hand that's touched me, well i feel like something's gonna give and i'm a little bit angry, well this ain't over, no not while i still need you around you don't owe me, we might change yeah we just might feel good i wann push you around, i will, i will i wanna push you around, i will, i will i wanna take you for granted, i wanna take you for granted i will she said i don't know why you ever would lie to me like i'm a little untrusting when i think that the truth is gonna hurt ya and i don't why you couldn't just stay with me you couldn't stand to be near me when my face don't seem to want to shine cuz it's a little bit dirty well don't just stand there, say nice things to me i've been cheated i've been wronged and you you don't know me, i can't change i won't do anything at all i wann push you around, i will, i will i wanna push you around, i will, i will i wanna take you for granted, i wanna take you for granted i will oh but don't bowl me over just wait a minute well it kinda fell apart, things get so crazy, crazy don't rush this baby, don't rush this baby i wann push you around, i will, i will i wanna push you around, i will, i will i wanna take you for granted, i wanna take you for granted i will
üstüste execute ettirildiğinde mikroprosesöre puşt dedirten ve stack overflow yaptıran instruction.
türkçesi itmek ya da düğmeye v.s. basmak anlamına gelen ingilizce kelime
bir the cure parcasi oldugundan cok bir helloween parcasidir.
pull ile kasirtirip, kapilari acip kapatirken sorun yasamami saglayan kelime.
amerikanin detroit kentinde bir gece klubu... icerisi kipkirmizi dosenmistir, minnaciktir ve ultra underground'dur... levent otosanayinin ortasinda bir yerlerde, bir kapidan giriyorsunuz, ve iceride kipkirmizi, minimal dosenmis daracik bir alanda tekno caliyor. strobe isik bile yok yahu...
helloween-better than raw'ın açılış parçası.güzel, gaz bi parça..
helloween - push they're spending millions for your thrill collective desperate overkill wrapped up in harmless words that grin forbidden games you'll never win the more you see the more you know intended media mind control shut down and see how beautiful life can be this is the prime of your lifetime you see through eyes of someone else more than the half of your lifetime is just a tale in a storybook push, enforce your independence push your real intention face your unconscious addiction push your private fiction push it's getting sicker frame by frame you're always staring at the same what is a lie, what is the truth? incredible disgudting news the world is rough, the end is near just calculation with your fear without a shame nor least respect the operators stand erect this is the prime of your lifetime you see through eyes of someone else more than the half of your lifetime is just a tale in a storybook push, enforce your independence push your real intention face your unconscious addiction push your private fiction push solo 1: roland solo 2: michael solo 3: roland
killing the dragon isimli dio albumunden bir sarki you've ridden on a carousel so you know the feeling as the ring slips through your fingers sometimes you justify it but there's the sword and you're bleeding once again before you're in a corner can't crawl away here's a way to save you you gotta push get out of my way and push you can turn the wheel push one more push you're master of the broken heart and so you know the feeling as your soul starts going under sometimes you rectify it then out of the blue the hammer falls again before you're in the water can't sail away here's a way to save you you gotta push break the body down oh push out of my way i'll push you better push you gotta push hands against the wall and push out of my way we'll push you can turn the wheel go on and push push push push push
dio'nun gaz parçası.! videosu ayrı bir güzel.!
dionun konserde çalacağına kesin gözüyle baktığım ama çalmayınca üzüldüğüm sonra playlist'i tekrar gözden geçirdikten sonra (stargazer, dream evil, i speed at night, evil eyes, straight through the heart) üzüntümü biraz azaltan şarkı.
serbest çağrışım engellenemez boyutunda bush dostum puşt.
(bkz: force push)
(bkz: push it)
"itiniz" anlamına gelen ingilizce sözcük
akustik versiyonu asmis bitirmis, mahvetmis matchbox20 sarkisi.
(bkz: gruntruck)
mükemmel bir klibe sahip mükemmel bir dio şarkısı,helal olsun...
madonna'nın yeni albümü confessions on a dancefloor'un 11. şarkısı. you push me to go the extra mile you push me when it's difficult to smile you push me, a better version of myself you push me, only you and no one else you push me to see the other point of view you push me when there's nothing else to do you push me when i think i know it all you push me when i stumble and i fall keep on pushin' like nobody every place i live, every mood i'm in everything i do, i owe it all to you every move i make, every step i take every thing i know, it's all because you push me you push me when i don't appreciate you push me not to lie and not to hate you push me when i want it all to end you push me when i really need a friend you push me, all i wanna do is cry you push me when it's time for me to try you push me when i do it for myself you push me, only you and no one else keep on pushin' like nobody every place i live, every mood i'm in everything i do, i owe it all to you every move i make, every step i take every thing i do, it's all because you push me you push me keep on pushin' like nobody keep on, keep on every place i live (to go the extra mile) every mood i'm in (when it's difficult to smile) everything i do (a better version of myself) i owe it all to you (only you and only you and only you) every move i make (to see the other point of view) every step i take (when there's nothing else to do) every thing i do (i think i know it all) it's all because you push me (only you and only you and only you) every place i live (to go the extra mile) every mood i'm in (when it's difficult to smile) everything i do (a better version of myself) i owe it all to you (only you and only you and only you) every move i make (to see the other point of view) every step i take (when there's nothing else to do) every thing i do (i think i know it all) it's all because you push me you push me
'i owe it all to you, it’s because you push me, keep on pushing like nobody,' sözleriyle kocası guy ritchie'ye yıldızlar yağdıran, la isla bonita misali fıkır-fıkır 1 vibe'a sahip yeni madonna şarkısı. eh, etme, eyleme madonna - adamcağız seni push edeceğim derken rezil-i rüsva oldu, kariyeri tepetaklak oldu.
smash mouth'un 1997 çıkışlı fush yu mang isimli albumunden bi şarkı. sözleri de şöyle bişilerdi değişmediyse: why don't you condone it why don't you set me free i don't think you own it cause it belongs to me and if i ever want to take it back you try to lie and hide it look who laughing last everyone around me thinks they know they try to see it but i don't let it show stay out of my business keep your hands off my door i've got a bed i'd rather sleep on the floor screaming in my head i don't like it anymore no place to go leave me alone i don't want to know i spin my wheels and try to figure it out what's going on and what's it all about where did i go wrong i think i'm having my doubts about what you said and what you're going to do i'm so pissed off i blame it on you i've done it all there's nothing left for me to do what's going on piss on you no place to go leave me alone i don't want to know
madonna'nın dans pisti itirafları* içinde en hoş olanı; hem müzik, hem sözler ...sevdiğine* minnettini daha güzel nasıl sunabilirdi, bilmiyorum.
icimde benden baska bir henryleyden daha var oldugunu ve gotunu basini oynatmadan duramadigini farketmeme neden olan sarki.
bir üretim yönetim sistemidir. bir istasyondan diğer istasyona yarı mamulun geçişini düzenler. üretim planlama üretilecek malzemeyi ve neyin ne zaman üretileceğini yetiştirlecek son ürüne göre geri planlayarak yayınlar. atölyeler de bu plana uygun bir şekilde üretime başlayarak çıktıyı sağlarlar. değişken talebe ve çok çeşitli ürünlere sahip bir firma için pull (bkz: #9418489) sisteminden iyidir. fakat gereksiz yere montaj yolunda yarı mamul birikebilir. bir pull sistemi (bkz: kanban) push pull hibrid bir sistem (bkz: polca) (bkz: qrm)
dio'ya ait olanın klibinde başta ve sonda olmak üzere jack black'de görünür. görülmeye de değerdir kendisi.
the cure'a ait olanı the head on the door albümünde bulunur. the cure'un introsu uzun şarkıları arasında rahatlıkla sayılabilir. zira 4 buçuk dakikalık şarkıda sözler 2 küsür dakika sonra girer. dave gahan'ın* sigur ros'dan bahsederken verdiği bir örneği hatırlatır bana. bay gahan, sigur ros'u çok sevmesinin nedenini şöyle açıklar: "the cure'un verdiği ilhamı veriyorlar bana. sözler girene kadar o kadar uzun bir giriş kısmı oluyor ki ben o sıra o melodiye kendi sözlerimi yazmaya başlamış oluyorum. zaten olan sözleri de pek anlamıyorum." heyecan verici ritmi, çılgın robert smith vokalleri, tatlı gitar melodisi ile güzel bir aksiyon filmi gibi ilerler, alır götürür. kötü günlerde ilaç gibidir.
uzun introsuna tutun uç git.öyle tatlı the cure şarkısı
ingilizce'de temel anlamının yanında (itmek) yan anlam olarak bir şeyi yapmaya zorlamak, tahrik etmek anlamına gelir. örnek olarak "don't push me": "beni bunu yapmaya zorlama" anlamındadır.
2008 yılında vizyona girmesi beklenen paul mcguigan filmi. başrollerinde dakota fanning, chris evans ve djimon hounsou gibi birbirinden alakasız isimler vardır..
javascript'te söz konusu array'a bir eleman ekleyip, array'ın son uzunluğunu dönen metod. var list = []; var x; x = list.push('hede'); // x 1 olur x = list.push('hodo'); // x 2 olur pop metodu bunun tam tersini yapar.
yönetmenliğini paul mcguigan in yaptığı 2009 yılında gösterime girecek olan filmdir. (bkz: sci-fi) (bkz: thriller)
lee daniels'ın yönetmenliğini yaptığı, 2009 sundance film festival'da gösterime girecek bir dram filmi. ayrıca film.com'a göre festivalin en dikkat çekici altı filminden biri. oyuncular ise; gabourey sidibe, paula patton, mo'nique, mariah carey, sherri shepherd ve lenny kravitz.
klibinde jack blackve kyle gass'in oynadığı dio şarkısı
(bkz: deploy)
92 dogumlu bir gruntruck albumu.. roadrunner records kalkanli.. 1.tribe 2. machine action 3. racked 4. crazy love 5. above me 6. gotta believe 7. break 8. slow scorch 9. follow 10. body farm 11. lose 12. push ps: asslanlar gibidir..
heroes ile neredeyse aynı seneryoya sahip saçma sapan bir film. heyecan yok, aaksiyon yok, karakter yok. yazık olmuş harcanan paralara.
yemişim heroes'u 3 - 5 sezon değil sadece bir buçuk saat sonuçta, aksiyon var, romantizm var, karakterlerden herhangi biriyle - özellikle nick ile, ya da kadınsanız kira ile - empati kurduktan sonra çok zevkli olabilen filmdir. ilk 1 saati "hah şimdi bi de görünmez adam çıkar, süpermen nerde lan, zamanı durduran yok mu?" düşünceleriyle geçse de son 40 dakikasıyla fantastik aksiyonu bile becerdi bu holivud kardeşim düşünceleriyle biter. ve özellikle son fotoğrafıyla yüzde gülümseme bırakır.
111 dakika suren aksiyonuna ragmen sikan bir film. djimon hounsou ve dakota fanning hatrina izledim filmi. hikaye su; naziler yaptiklari deneylerle ozel guclerle donanimli askeri birlikler elde etmeye calismislardir. savas sonrasinda hukumetler kendi cikarlari icin bu deneyleri surdurmeye devam etmektedirler ama sonuclar hala istenilen boyutta degildir. bu ozel guclerden bazilari; gelecegi gorebilmek, cisimlere dokunmadan hareket kazandirabilmek, kisilerin yerlerini saptayabilmek, insanlari empati yetenegiyle zorlamak, cisimlerin sekillerini degistirmek, hafiza silmek vs. bu guclerin takibi, gelistirilmesi ve kontrol altinda tutulmasi gorevi birlik adi verilen bir kurum tarafindan yapilmaktadir ve her ulke hukumetinin kendisine ait birlikleri vardir fakat biz tabii ki en guclu birlik olan amerikan hukumetinin sikindirik birligini izleyecegiz. genc bir kadin onlarca sene evvel gelecegi degistirebilmek icin ve bu birligi durdurabilmek icin bir plan yapar, bu oyunda herkes bir kukladir. hikayeyi ozetlerken biraz sikildim, kendimce atraksiyon kattim. izlemis olanlar ne demek isteyecegimi anlayabilecegi gibi izlememis olanlar da izleyince anlayacaklar. bu ozel guc mevzusu populerligini hicbir zaman kaybetmedi. yakin donemde bu konuda oldukca fazla sayida film ve kitap cikti. dizi olarak da hepimizin malumu bir heroes'umuz var. film bu konuda yapilan filmlerden farkli degil. bol karakter, bol efekt ve bolca mantik hatasi iceriyor. uzerinde dusunulmemis bir senaryo ile corba misali karistirilip durulan hikaye bogazimizdan gecmez diye kolumuzdan siringa ediliyor. hikayenin git gelleri o kadar cok ki bir muddet sonra bitse de gitsek kivamina giriliyor. inadina gibi bitmiyor, bitmiyor ve bitmiyor. senaryosuna sokayim iki aksiyon izlemek istiyorum diyenler icin ajdar'dan gelsin. ciki cikita 2 aksiyon bir masada. evet, maalesef aksiyon filmi olmasina ragmen iki tane uzun sekansli aksiyonu disinda pek bir atraksiyonu yok. heroes'la bu konuda yarisabilecegini soyleyebilirim. heroes'la yarisabilecegi diger mevzular karakterlerin dingilligi, karakter bollugu ve olayin dondurulemez derecede karismasi. bir defa gelecegi degistirme olayina girdigi icin olay sarpa sariyor. ne zaman ki gelecegi gorme ve gelecegi degistirme ile ilgili bir fikir ortaya atsa daha derine batiyor. battikca battigi ortada olmasina ragmen gelecek uzerine planlar kurmaya devam ediyor. bu haliyle sac bas yoldurtabilitesi oldukca yuksek. oyunculardan chris evans'i bircogumuz gibi ben de fantastik dortludeki atesli genc olarak tanidim ve acikcasi oradaki performansini fena bulmamistim. bu filmde ise oradakiyle cok benzer hareket ediyor. bickin, her seye burnunu sokan ama aldirmaz gorunen garip bir genc oglan. motivasyonu tam ama ongorusu cok zayif bir karaktere hayat verdiginden dokuluyor gibi gorunuyor. iyi bir karakterde gormek istiyoruz kendisini bir de o zaman hukmumu verecegim. su an icin sevmiyorum pek bu genci. dakota fanning'in karakteri cok zorlama ve rolu de cok ustunkoru. bitse de gitsek demis anlasilan. bir de bu kiz buyuyor ama biraz yavas buyuyor. yalniz birkac sene sonra cok degisecek, bakalim hala sevimli gelecek mi? djimon abiye soyleyecek bir sey bulamiyorum. karizma yapacagim derken "goz" cikarmis ve en fos kotu? karakterlerden birisine hayat vermis. bu filmin bence de en buyuk eksikligi bu. kotu karakter ya da zitlik yok. evet, evet yok bu filmde tam manasiyla oyle bir sey. olsa bir seyler degisir miydi? pek zannetmiyorum. anlasilan, lucky number slevin ile oldukca iyi bir is cikartan yonetmenimiz, paul mcguigan'in olayi senaryoyu perdeye tasimaktan oteye gecemiyor. iyi yonetmen dedigin kotu de olsa bir senaryoyu yapabildigi en iyi sekilde izleyiciye aktarir. meh otur ye demez. gisede az biraz is yaparsa bunun ikincisini de cekerler yarin obur gun. o zaman da anneyi gostermezlerse oyarim yalniz. http://www.imdb.com/title/tt0465580/
basit yeteneklerle gözümüzü boyayan üç beş it kopuğun, bir şırınga peşindeki amansız mücadelesi. acı çeken japon liseli kız da vardı filmde; 14 yaşında ortalık olmuş küçük kız da... hollywood ürününden çok uzak doğu sineması gibi geldi bana. tam divx lik ama! --- spoiler --- filmin sonlarında, sarı victor'la bizim nick'in mücadelesi resmen ken - ryu savaşına dondü.hatıralara daldım... memleket de uygundu zaten! --- spoiler ---
heroes'a benzeyen bir hikayesi olan film. senaryosu, klasik hollywood kalıplarından kurtulamamış: nazi almanya'sından başlayan ve savaş sonrası da devam eden bazı deneyler sonucunda, genleri ile oynanmış ve farklı yeteneklere sahip insan ırkı ortaya çıkar. bunların bazıları geleceği görebiliyor (=watchers), bazıları dokunmadan eşyaları itebiliyor/etkileyebiliyor (=pushers), dokunduğu nesneyi değiştirenler (=shifters), bazılarının aşkın koku alma duyuları var ve koklayarak o eşya ile sahibi arasında bağ kurup, sahibinin nerede olabileceğini bulabiliyorlar (=sniffers), bazıları ise çığlık atmak suretiyle her şeyi yıkabiliyor... tabii ki, bu yetenekli adamlar olursa, arkalarından usa secret goverment agents koşmaz mı? bu filmin de kötü adamları, division adındaki gizli bir istihbarat kuruluşu için çalışan ajanlar. tabii ki, division ile bizim freaklar arasında bir kovalamaca var. ancak, burada, ajanlar kötü mü, yoksa mevcut freak'ları denetleyip, acaip şeyler yapmalarına izin vermiyorlar mı, pek anlamadım. film, sıkıcı bir tempoda başlıyor. ilk denememde seyredemedim. uykum geldi. ikinci denememde, özellikle yarısından sonra, tempo hızlanmaya başladı. ki, son sahnelerindeki, geleceği değiştirmek için herkese bir mektup verilmesi ve bu mektupların "plansız bir planın" parçası olması güzeldi. en azından, vasat bir filmi, senaryoda zekice bir hamleyle kurtarmışlar, diyebilirim. sonunu da tahmin edebiliyorsunuz... heroes ve x-men'dan sonra, benzer konulu ve daha düşük bir bütçe ile çevrilmiş fantastik bir yapım seyretmek, açıkcası pek zevkli olmuyor. tek güzel tarafı, hong kong'un sokakları, eski apartman daireleri ve açık pazarındaki sahneler. özellikle, sosyal konutların o uzun koridorlarındaki yeşil-beyaz ışık karışımı yok mu? ona bayılıyorum. matrix'de de bu ışıklandırmayı yapmışlardı. ayrı bir hava katıyor filme. kafanızı takmadan ve ilk yarıyı hızlıca geçerek seyredin, derim... on üzerinden dört veriyorum. filmin fragmanı: http://www.youtube.com/…?v=aft1fawsr-q&feature=fvst web sitesi: http://www.push-themovie.com/ imdb: http://www.imdb.com/title/tt0465580/
dandik yönetmen, dandik kurgu, kötü oyuncular ve daha iyi işlense fena olmayan bir film çıkarılabilecek bir senaryo. boşverin gitmeyin, açın bir bölüm heroes seyredin
--- spoiler --- supernaturalın the 4400le karşılaştığı filmdir.. ahanda açılış sahnesinde tom baldwin sam winchesterın babasıdır.. --- spoiler --- film idare eder.. vasatı aştı gözümde.. özellikle lolipoplu çinli hatun vasatı baya baya bi aştı.. yetenekli insan modellemesi gayet iyi olmuş aslında.. diğer dizilerdeki filmlerdeki gibi derin felsefik cümleler kullanmıyorlar.. en azından bu da iyi birşey.. edit: bu sam sürekli birilerini duvarlara mı fırlatacak çocuk gillmore girlsde ne güzel kasiyerdi..
senaryosu, heroes adlı televizyon dizisinden kopya çekilerek oluşturulmuş hissiyatı uyandıran, paul mcguigan'ın son filmi . http://www.resetmagazine.net/…yi34/sinema/push.html
fragmanı olsun afişi olsun çok boktanmış gibi duruyor ama gayet güzel bi film. uzaktan epey benziyorlar ama jumper gibi dandik olmadığını söyleyebilirim. çakma hancock da değil. vasatın kesinlikle üstünde çıktı. "iyi ki bi heroes izlemişliğiniz var amına koyim" demek zorunda bırakmayın beni. sonra seviye düşüyo.
chris evans ve dakota fanning'in başrollerini üstlendiği push son zamanlarda izlediğim en iyi fantastik filmlerden biri.filmin başlangıcında cassie holmes karakterinin anlattığı bazı şeylerse sanki filmdeki olayların gerçekte olabilitesinin olduğunu alttan vererek kendini merak ettiriyor.ayrıca izleyenleri de düşünmeye zorlayan birkaç kurnazca hareketin gerçekleştiği sahnede seyircilerin de dikkatinin çekildiğini sanıyorum. poisonblue'ya yaptığı uyarı için de ayrıca teşekkürler.
- abi geçen gün heroes izliyorum. böyle süper yetenekli karakterler falan. bizde mi böyle atraksiyona girsek? - çok masraflı olur gibi. - yok yahu. çakma 2-3 tane efekt koyarız. aksiyon yerine sürekli boş diyaloglarla doldururuz 2 saat yaparız işte. - ee konu ne olacak? - zaten her zik nazi almanyasından çıkıyor bu da oradan çıksın. nochnoy dozor, heroes, kill bill karıştırırız mis gibi. - çıkarır mı parasını? - valla boktan film olacağı kesin, o yüzden bir şeyler yapmak gerekebilir. mesela seti hong kong seçeriz hem masraftan kurtarırız hemde gişeye asya fetişi olan insanları çekeriz. - süpersin.
yanlışlıkla devam filminin afişi dağıtılmış film.. zira afişteki sahne ve yer bu filmde yok.. ilginç..
filmden önce ilk olarak şu söylemem gerekiyor filmde küçük kız oyunculuk olarak diğer karakterleri o kadar eziyor ki bir süre sonra bunu tolere edememeye başlıyorsunuz o derece. bu durumu gözardı etmeyi başarabilirsek film için çok güzel işlenebilecek bir konunun ve evrenin çok kolpa bir şekilde işlenip önümüze serilmiş halidir diyebiliriz. izlenebilir ama başyapıt beklememek lazım.
boş vaktinizde başınıza silah dayayıp zorla bu filmi izletmeye çalışırlarsa can güvenliğinizi tehlikeye atmayın ve izleyin...
bu push gibin ibne gibin eglenceli filmleri berbat otesi bulup izlerseniz evlatliktan reddederim moduna giren ahaliyi cozebilmis degilim ya, neyse. film iyi degil ama pek de baymiyor. belli ki saglam produksiyon, hatri sayilir bir maliyeti var. e cast da iyi. boyle olunca basarisiz bulmak normal ama ne o oyle her gun bir sunshine, bir being john malkovich yapiliyormuscasina ahmet cakar tripleri... siz ahmet cakar misiniz?
development ortamindaki kodun, production ortamindaki sunuculara aktarilmasi islemi.
dvd dukkaninin gazina gelip aldigim, uc seferde ancak bitirebildigim, kotu otesi, tatamen klise ile orgulu, senaryosu falan olamayan film. filmi anlamaya calismayin cunku hikaye cok kopuk yorulursunuz... iki saat bos vaktiniz varsa cikin acik havada yuruyus falan yapin... ozetle uzak durulmasi gereken film. bu arada filmde ciglik atacam derken gozlerini portlek gibi acan, aksam aksam bizi strese sokan cinli kardeslerime burdan selam ederim...
jumper faciasından sonra vasatın altında beklediğim bir film olmasına rağmen sürükleyici ve keyifli bir film çıkması beni şaşırttı. evet özel güçlü film, sanki heroes, sanki x men ama bir yandan da değil. zira karakterler kahraman değiller, baş roldeki eleman da çok güçlü değil zaten. hatta bütün film boyunca güç gösterimi oldukça az. vasatın biraz üstü bir film.
amerika'da çekilmesi gayet mümkünken hong kong'da çekilmesini anlayamadığım, bir sürü imkanı varken bunları değerlendirememiş sıradan ve zorlama film. zamanımı boşa harcanmış sayıyorum. bu filmle ilgili aklımda dakota'nın ne kadar büyümüş olduğunu görmem ve saçma sapan bağıran asyalı kardeşler kalacak.
izlediğim son zamanların en kötü filmleri arasında. 2012 bile grafiklerden kurtarıyor be paşam. bu ne?
sapphire'in 1996 tarihli romanı. sarsıcı ve rahatsız edici. american novel dersinde okutulmuştu bize bu sıradışı roman. fazlasıyla insana batan bir öykü sağlam bir karakter örgüsüyle veriliyor öyle ki gerilip küfredişler, tüylerin diken diken olması, burun direğinin sızlaması, acı gülümseyişler eksik olmaz bünyeden bu romanı okurken. sürükleyicidir, insanı diken üstünde tutar, insana insanlığın ne demek olduğunu defalarca sorgulatır. ve maalesef çok daha kötülerinin de yaşandığını, olası olduğunu gösterir. okurken hep sahne üzerinde hayal ettiğim bir romandı çünkü gerçekten sağlam bir uyarlamayla güzel bir in yer face örneği olabilir. henüz öğrendim ki -bu da benim ayıbım olsun- bu roman precious based on the novel push by sapphire olarak sinemaya uyarlanmış, filmi de izleyip ayrıntılı bir karşılaştırmasını yapmak elzem oldu. kitapla ilgili ayrıntılı bir wikipedia sayfası da bulunmakta.
dakota fanning'in oyunculuğunun ne kadar ilerlediği rahatlıkla görülebilen bilim-kurgu filmi.
ingilizce, amerikan argosunda "araba kullanmak" veya "araba sahibi olmak". ingilizce drive sozcugunun karsiligi. "what you think i rap for? to push a fucking rav 4" [run this town, kanye west] ("neden rap isindeyim saniyorsun? bir rav4 sahibi olabilmek icin mi?")
bugün ilk defa gerçek anlamıyla bilmeden kullandığım şey. ipod touch'ta ntvmsnbc uygulaması açıkken sleep/wake tuşuna basmışım öyle kalmış. az önce bir ses geldi ışık yandı, baktım. ntvmsnbc'nin son dakika haberi kilit ekranında duruyor, sevdim seni push.
bir m.i.k.e alias'ı. 1994'de push isimiyle de çalışmaya başlayan mike, 2008 senesinden sonra bu isimi sadece club elite'den, yani kendi plak şirketinden çıkarttığı parçalar için kullanmaya başlamıştır. 2008 senesinde çıkan dream designer parçası bu alias altındadır.
bir enrique iglesias - lil wayne dueti. enrique'nin insomniac albumunden. [lil' wayne] fly boy yeah right hey mamma they call me wheezy you should be with me i gotta pocket full of reasons baby i can bless you when you ain't even sneezing i be at your rescue when you don't even need me i can have you dreaming when you even sleeping mamma i can help you get off like the weekend you said what you wanna do it to the new enrique i put this in and put the song on replay and then she backed it up like [enrique] when you need it girl i try to hide it but i can't escape it oh baby please forgive me when i think of you my thoughts are so x-rated oh baby baby i don't give a damn i know that you don't romance no one insight oh oh and your eyes don't tell a lie i know you wanna come with me tonight and i'll see you right but first you gotta push push back upon it (girl) make me believe you want it push push back upon it (girl) know i can't go on longing push push back upon it (girl) go ahead lay it on it (don't stop) don't stop until the morning (girl) just keep pushing back on it do you want me (you know it) do you need me (you know it) will you please me (you know it) will you tease me (you know it) baby i, i'm the kinda guy that don't get real excited (oh baby) when you have, when you have you're private party i hope that i'm invited (oh baby) baby i don't give a damn i know you not romancing no one insight whoa (what your man gotta do with me, tell me) and your eyes don't tell a lie i know you wanna come with me tonight and i'll see you right but first you gotta push push back upon it (girl) make me believe you want it push push back upon it (girl) girl i can't go on longing push push back upon it (girl) go ahead lay it on it (don't stop) don't stop until the morning (girl) just keep pushing back on it [lil' wayne] now after you back it up just stop now drop it like its hot, and pop it like a glock and stop it like a watch, now move it like clockwork your body screaming and your booty is an outburst she wanna do it do it with no delay i told her i can run it run it just like relay 'cause i'm cool, just like the breeze way now push it like salt and pe-pe-pe-a [enrique] push push back upon it (girl) make me believe you want it push push back upon it (girl) girl i can't go on longing push push back upon it (girl) go ahead lay it on it (don't stop) don't stop until the morning (girl) just keep pushing back on it push push back upon it (girl) make me believe you want it push push back upon it (girl) girl i can't go on longing push push back upon it (girl) go ahead lay it on it (don't stop) don't stop until the morning (girl) just keep pushing back on it push push (girl) (mr morales) push push (girl) push push (girl) push push
bir gary jules şarkısı. don't you know nobody lives here by choice anymore don't you know no one rides for free don't you know there's nothing that's just pretty like before or so you keep telling me the ocean ain't breaking its back to look friendly no, the killer sleeps cold we run through the veins of the city in borrowed cars and frozen shoes we do as we're told over and over and over again can't make a circle so end over end we go come away from the window the dogs will appear i've seem them around and now, as the head turns to hear you speak with a passion you know me so well why should i build it's so easy to sell push push it's never just a little it's never enough it's never enough
enfes bir clara luzia şarkısı. sakin ritmiyle huzur verir ve/fakat o sözler insanın içine işler. so i stand here at the corner of my thoughts a pocket full of fantasies the other's filled with memories one is doomed to waste away(x2) how mean can it get and how hard can we fall was it my push or was the building too tall(x2) this huge wall in front of me and a home on my back feels like the biblical temptation and we all know where it ends got to walk straight back to where i came from but what's behind the wall, what's behind the wall how mean can it get and how hard can we fall was it my push or was the building too tall(x2)
fantastik öğeleri kaldırıldığı taktirde tam bir jackie chan tarzı film olmaya aday,hong kong da geçen 2 saate yakın eğlencelik film. kısaca çok şey beklememek lazım --- spoiler --- lolipoplu hatun hep favorimdi,normalde uzakdoğu fetişim yok ama bu kadar seksi olunur anca. lokantada paçoz balıkçı tarafından öldürülmesi içimi cız ettirdi resmen --- spoiler ---
(bkz: till we meet again)
fantastik kurgu açısından son derece mantıklı bir hikaye. fakat bazı kısımları yaratıcılıktan yoksun ve saçma sapan şekilde kotarmaya çalışmışlar. mesela binadan düşen 2 adamın şans eseri arabanın bagajına düşmesi ve pat diye kapağın açılıvermesi kısmı bana bir an filmi kapatsam mı diye düşündürttü. üstelik tempo tam ayarında değil, gayet güzel başlayıp ortalarda tempo çok düştü, finale doğru da toparlama çalışmışlar. türün ortalama bir örneği olmuş.
martin grech push me out. me out. beat me into the ground. i am so stupid. so pathetic. beat me into the ground. i think i lost myself. i think i lost myself. can't remember when it was i last lost this much. push me out. beat me into the ground. i am so stupid. so pathetic. i think i lost myself i think i lost myself. back in that accident. back in that accident. i can't believe all this dumping on me. all i've been is the nice one to everyone. i've seen it before and i'll say it again. i often don't know where i am. i'll pull up the carpets in my head. i'm so abused by you in here. cut me a coffin out of nothing. push. i often don't know myself...
aynı zamanda bir grey's anatomy bölümü.
varlığından habersiz yaşadığım 22 seneye yanmama neden olmuş inanılmaz güzellikteki bir the cure şarkısı. robert smith'in "go go go" demesi eşliğinde gelen müzikle yapılacak olan 5 saniyelik bir şarkının bile günümüzdeki yeniyetme denyoların müziklerine beş çeker.
pazar akşamı 2 saatliğine light birşeyler izleyelim derken yarısına kadar zor dayandığım, kopuk, abuk, içi boş bir filmdir. ha, devamını izlemeyecekmiyim? elbette. en boktan filmleri bile bitirmek gibi bir takıntım var maalesef. house of the rising sun ve john carter son 2 vukuatım.
