3. sezon x files bölümü. beynindeki bir ur nedeniyle ses tonuyla insanlara istediğini yaptırabilme yeteneğine sahip robert patrick modell* etrafında gelişir. adamımız, japon dövüş sanatına kafayı takmakla beraber, kiralık katil olarak çalışmaktadır. işin garip tarafı, kurbanlarını kendisi öldürmemekte, telkin gücü ile onları intihar ettirmektedir. bölüm finalinde mulder ile rus ruleti oynarlar. her ne hikmetse mulder onun etkisi altına girmekten son anda kurtulur. bide sonunda scully ile el ele tutuşur. bölümün bir diğer özelliği, foo fighterstan dave grohlun şöyle bir görünmesidir.
devamı için; (bkz: kitsunegari)
nicolas winding refn'in 1996 tarihli ilk filmi.. bir uyusturucu saticisinin yasadiklarini anlatiyor.. mean streets'i bir oncul gibi kullanmis denebilir.. yine sokaklar.. yine borclanma.. yine zorda kalma.. ve borclanma ile zorda kalmanin beraberliginin sonucu olarak gerilim..devam filmleri de cekilmistir..
ing. torbacı mevzu üzerine olan steppenwolf $arkısı için (bkz: the pusher)
the x-files tarihinin en iyi bolumlerinden biridir. mulder-scully guveni icin onem arz eder. bir de mulder'in modell'e "bilader bagciklarin cozulmus" numarasini yutturmasi bolumun ozeti gibidir adeta, mukemmel bir andir.
çinde ve japonyada görülen, metroya binmek isteyen insanların yardımcısı. şöyle ki metro dolmuştur ve insanlar hala kapıya yüklenmeye devam etmektedir. bu pusher amcalar gelir sizi ayakları ve elleri ile iterek metronun içine sıkıştırır, tıkıştırır. kapılar kapanırken kapıdan taşan son göte de tekmeyi basıp kapıların güvenli bir şekilde (!) kapanmasını sağlarlar. tren hareket ederken görülen en son görüntü cama yapışmış insan suratları olur. bu da örneği: http://www.youtube.com/watch?v=kj5q0gkhczk
madds mikkelsen gibi bir oyuncunun 1996'daki halini görmek için izlenebilecek suç filmi. filmin başlarında çok vasat bir film olduğunu düşünsem de film ilk 20 dakikada toparladığı girişle suç filmleri literatüründe başarılı bir üçlemenin alevini yakıyor. stilize bir suç filmini danimarka dolaylarından o sokakların atmosferiyle izlemek için birebir. aksiyonuyla değil aksiyon aralarında maceracı arkadaşların aralarındaki diyaloglar asıl mesele. bunu belirterek filmin yolunu ve gidişatını da işaret etmiş olalım. 2.50/4.00
ing. itici. ucak tasariminda pervane motorun arkasinda yer aliyorsa , bu tip ucaklara pusher denir.
hintliler tarafından remake'i çekilmiş olan film. imdb'ye göre ekim'de ingiltere'de vizyona giriyor, bize gelir mi acep? http://www.imdb.com/title/tt1082075/
ikinci remake'i de çekildi ve mayıs'ta ingiltere'de gösterime girecek. müziklerini orbital bestelemiş ve şahane olmuş. coupling'in ünlüsü richard coyle başrolde.
ekşi sözlükte bulunan abla yazarlardan sadece biri.
özgün fikirleri olan güzide yazar. şimdilerde böylelerine ihtiyaç var.
shapeshifters'ın efsanevi parçası
filmin 2012 versiyonu fragmanı hayatımda gördüğüm en gaz trailerdır.ahanda linki pusher trailer
