cizmeli kedi masalinin ingilizce ismi..
shrek 2 filminden bir kahraman.
i hate mondays diyerek beni koparan shrek 2 kahramanı. filmde kendisini antonio banderas seslendirmiştir.
marquis de carabas karizmasını layıkıyla sırtlanan shrek 2 tiplemesi. çok şugar.
shrek 2'de acıklı bakı$ları mükemmel olan me$hur ogre-katili kedi...
shrek 2de shrek'in önce düşmanı sonra dostu olan, donkeynin hafiften kıskandığı ama insanın tüm duygularını sömüren *o dayanılmaz kedi bakışlarıyla vazgeçilmez olan çizmeli kedi... bakışları merak edenlerimiz için bir wallpaper: http://www.coolwallpapers.org/…load.php?wallz=11423
yılbaşı için yapılmış özel shrek kısa filminde, sevimliliğin nirvanasına ulaşan karizmatik kedi ama videoda da izleyeceğiniz gibi karizmatik de olsa sonuçta bir kedi :) . http://www.youtube.com/watch?v=zdyeafwdexo
4 kasım'da gösterime girecek shrek spin-off'u. kediciği yine antonio banderas seslendirecek. taze teaser imdb den izlenebilir.
yeni fragmanı çıkmıştır. harika gözüküyor. http://www.youtube.com/…v=ptchga9lvbi&feature=feedu o nasıl süt içmek? tipini yediğim. --- spoiler --- ill tell you this...it aint over easy! oooooooooooooooooooooooooooooo­h. --- spoiler --- kasımda 3d olarak sinemalarda.
sadece kediler ve antonio banderas'ın katıldığı bir gala düzenlenmiştir film için. inanılmaz bir pr çalışması. http://tumblr.com/z9iikxaaqh39
feature traileri da çıkmış olan, kasımda vizyona girecek ama türkiye'ye gelişi tabii ki ocak ortasını bulacak olan yapım. daha çok bekleriz. http://www.traileraddict.com/…boots/feature-trailer
soundtrackinde lady gaga'nin americano sarkisi yer alan, merakla bekledigim animasyon. http://www.youtube.com/watch?v=udeoishpy3c
brian lynch'in patlama noktası olacağını umuyorum. çizgi roman yazarlığının onda birini sinemaya taşıyabildiyse keyifli bir film olacağına şüphe yok.
üç boyutlu olarak türkiye'de ocak ayında gösterime girecek olan animasyon film.. neden neden heryerde kasımda vizyondayken bizde ocak? diye ağlıyorum sayın suserler. dublajlı fragman için
bugün coming soon yazılı afişini görünce sinema kapısında kalbimin hızlı hızlı çarpmasına neden olandır. nedeni: bunun bir çizgi dizi olanı vardı fi tarihinde,** işte o zamanlar o çizgi diziyi kaçırmamak için okul çıkışı eve koşardım. son bölümünü hiç unutmam: --- spoiler --- çizmeli kedi, büyücü ile karşılaşır ve sihirli çizmesini çıkarıp, büyücü kadınla olan savaşını kazanmak için ona doğru fırlatır. zor bir karardır çizmeli kedi için çünkü çizmesini çıkardığında artık normal bir kediye dönüşecektir, ama o bunu yapar (prensesi sonsuz uykuya yatıran büyücünün büyüsünü bozmak içindi eğer fil hafızam beni yamultmuyorsa) ve çizmeyi fırlatırken de gözlerinden yaşlar gelir.--- spoiler --- işte o an benim de gözlerimden yaşlar gelmişti. öyle bir fedakarlık, o yaştaki beni çok duygulandırmıştı. şimdi görünce afişini ** acayip bir duygu buhranına kapıldım. sonuç olarak, sabırla ve eğlenceli fragmanları izlenerek beklenendir. edit: cocukken biraktigi izmis o, ayni etkiyi yaratmadi, ama guzel, izlenesi.
içinde çocuklar için oyunlar da bulunan filmin türkçe resmi sitesi şudur: http://www.pussinbootsintl.com/intl/tr/ bu da facebook sayfası: http://www.facebook.com/cizmelikedifilmi
antonio banderas'ın seslendirmesine hayran kaldığım film. çok çok eğlenceli bir animasyon. 9.5/10 --- spoiler --- fight clup göndermesi çok iyiydi.* --- spoiler ---
renkli, güzel, komik ve kısa (80 dk) bir dreamworks çalışması. çizmeli kedi ile sihirli fasulye'yi harmanlamış bir konusu var. hatta yumurta* da alice in wonderland'dan arak. ayrıca antonio banderas'ın dışında salma hayek ve zach galifianakis de seslendirenler arasında. ama sürpriz billy bob thornton ile kısacık süresiyle guillermo del toro'nun da sesiyle bu eğlenceye katılması.
http://www.sinemakulubu.com/…ew/puss-in-boots-2011/
şuana kadar beni en çok güldüren hollywood animasyonu. türkçe dublajlısını izlemek nasip oldu onun etkisi olmuş mudur bilemem ancak bilesiniz ki olur ki orijinaline bilet bulamadınız ya da yolunuz düşmediyse gönül rahatlığıyla dublajlı izleyebilirsiniz. orijinalinin de en kısa zamanda edineceğim* o ayrı tabi. özellikle humpty dumpty'nin puss'a isim bulmadaki azmi uzun süre gülmeme vesile olmuştur. --- spoiler --- humpty dumpty: hello? you going to tell all the other kids that i believe in magic now? is that what you're gonna do? [puss shakes his head] humpty dumpty: no? what's your name? [puss does a baby meow] humpty dumpty: well you don't say much, do you? well i think i'll call you sparky. [puss shakes his head] humpty dumpty: whiskers? [puss shakes his head] humpty dumpty: zoltar! --- spoiler ---
kedi yerine eşeğe çekecektiniz bu filmi oohooo oo. shrek havasına girerim diye düşünürken hayal kırıklığına kapıldım gitti.
kanun kaçağı kahraman kedinin hikayesidir. --- spoiler --- endişe etme, ben seni koruyacağım! ne yapacaksın, kafasına gitarla mı vuracaksın? --- spoiler ---
çocukluğumdan hatırladığım tek masal. yani böyle kanlı, canlı, kitabın şekliyle falan.
hala daha eşekten yumurtadan yakınanların olduğu animasyon heh. 1697'ye dönelim de charles abi kedi yerine eşşek koysun masala, ne cahiller var. ha bir de olmamış yumurta için; (bkz: humpty dumpty)
genel olarak beklentilerin altında kalsa da, çok iyi espriler vardi. jack & jill karakterlerine yeni bir hikaye yazılmalı. --- spoiler --- 1. rule of bean club, you do not talk about the bean club! 2. rule of bean club, you do not talk about the bean club!! --- spoiler ---
dönek yumurta filmi, güzel.
baştan sona sesli kahkaha atmamıza sebep olan animasyon. kesinlikle çok eğlenceliydi. --- spoiler --- 1. rule of bean club, you do not talk about the bean club! 2. rule of bean club, you do not talk about the bean club!! çizmeli kedinin, kedi nanesi üflediğini öğrendik :) atı içeri aldıkları ve altın yumurtlayan kaz sahneleri çok hoştu. bir de, beeeeovvvvvvv.... --- spoiler ---
güzeldi, alttan alta filmlere gönderdiği mesajlarla.komikti.belki üç boyutlusunu izlesem daha eğlenceli olurdu.shrek serisindeki performansını düşününce beklentimin altında bir çizgifilmdi.bir de o yumurta fikrini hiç sevmedim.
gitmeyin, gittim ve beğenmedim. daha önce de yazılmış, tekrar olsun, yumurta işi çok bozmuş. doğru düzgün espri yok. çizimler ve müzikler güzeldi, o kadar.
imdb'nin haksız çıktığı filmdir.* kuzenimle yarıla yarıla izledik bu filmi. shrek serisiyle pek içli dışlı olmamakla beraber bu karaktere küçüklüğümden beri bir yakınlık beslemişliğim vardır (tamam tamam kitabını 152462 kere okudum). antonio banderas'ın seslendirmedeki başarısı ise zaten su götürmez. şimdi filmdeki favori kısımlara gelelim; --- spoiler --- "do not talk about bean club" kısmında zorunlu olarak 10 dakika ara vermemiz gerekti. çizmelinin yavruluk dönemindeki sevimli halleri, humpty dumpty ile arkadaşlığı ve sevimlilik abidesi göz numarasını ilk yapışı da favorilerimizdendi. çapkın, maço ve dolayısıyla latin olan çizmeli kedinin insan veya kedi fark etmeyen her türlü dişi ile etkileşimi, genel olarak içkisini* içiş şekli, ve son olarak şu diyaloğuyla da; -show him the golden eggs [açılan fermuar sesi] -no! please. you have shown enough. [kapanan fermuar sesi] yarım yarım yardırmıştır. --- spoiler --- animasyon severlere şiddetle tavsiye edilir.
bir çizmeli kedi animasyonuna komedi filmi mantığıyla gidip çok espri yoktu beğenmedim demek büyük haksızlıkdır,çizmeli kedi bir shrek değildir, kendisinin de deyimiyle bir kanun kaçağı halk kahramanıdır,bir kedi aşığı olarak önce fragmanlarıyla sonra 3d filmiyle beni benden almışdır, özellikle öpüşme ve kur yapma sahnelerinde ağzını patisiyle kapatarak auuvvvvvvv diyen kedi çok güzel düşünülmüş,ben o sesi indirip telefonuma msj sesi olarak atadım çok eğlenceli, isteyenler msj atabilir. bu arada nerdeyse salonun yarısında minik kardeşlerimiz vardı, filmin 3 boyutlu olması sebebiyle görüntüler perdeden çıkıp bize doğru her geldiğinde çoçukların ellerini uzatıp onları yakalamaya çalışması sonrada gülmeleri görülmeye değerdi :))
son yıllarda izlediğim en iyi animasyon. bunun sebebi çok iyi bi senaryoya sahip olması değil, kedileri anlatması. kimsenin gülmediği yerlerin en çok güldüğüm yerler olması da kedi dilini bilmemden olsa gerek. --- spoiler --- seni tanımlayan tek bir kelime var kedi ; miyav --- spoiler ---
keşke sihirli fasulyeler ve humpty dumpty çizmeli kedi'nin bu kadar arkasında kalmasaymış dedirtse de güzel bir animasyondu, devamını bekliyoruz efendim.
(bkz: puşt in boots)
bu film hakkında önerebileceğim tek şey, sinemada izlemeyin. hele günlerden pazarsa sakın! oturun evinizde falan izleyin ne bileyim. korsana evet! o derece. salondaki yaş ortalaması 4'tü lan, en büyüğü 7 yaşındaydı çocukların. ne işim var lan benim burda diye utancımdan bi ara yanımdaki velet yeğenimmiş gibi falan davrandım. car car car bu çocuklarda ne çene varmış arkadaş. yaşlı teyzelerle dizi izlemek inanın daha katlanılabilir. hele ki arkamda oturan 2-3 yaşlarındaki o 3 çocuk yok mu, konuşmayı öğrendikleri gibi sinemaya gelmişler anasını satayım. yok ama hata bende, hem pazar, hem çocuk filmi, ne gidiyosun ki sen beyinsiz kendim? kafama s.çayım kısa ve öz. film hakkında yorum yapmam gerekirse, pek bi'şey hatırlamıyorum. hatırladığım sahnelerden bazılarını yazayım; "wooaw bulutlayda uçuyolay!" "anneee altın mı yumuytluyomuş" "babaa çişim geldi" "aaaa suya düştüüü" "ayyyyyyy" "annee berkecan mısırlardan vermiyo" böyle bi filmdi yani.
3 boyutlu izleyememize rağmen bayıldığımız bir film oldu. (27, 18 ve 19 yaşında üç seyirci açısından.) espiriler, görüntüler, bir de kedi olsun civciv olsun o gözler... keyifli bir film izlemenin yanı sıra kedi komasına da girebilirsiniz. --- spoiler --- fight club ve lost'a da göndermeler mevcut. "fasulye kulübünün ilk kuralı: fasulye kulübünden bahsetme." gaipten gelen bir ses, böğürtü. hareket eden ağaçlar. ve en sonunda: anne kaz. --- spoiler ---
duyduğuma göre unrated versiyonun da sevişme sahnesi varmış ve an itibari ile unrated versiyonunu indiriyorum bakalım söylentiler doğru mu. olm unrated ne lan? pegi tarafından çocuklar için yapılmış bir film olarak kategorilenmiş bir yapım bu unrated nedir yani? arada cin fikirli biri hemen sikiş sokuş sahnesi koyupta filmi daha çok ne kadar sattırırız diye şimdi de piyasaya unrated versiyonunu mu sürdü? valla çok ayıp.
shrek'in sadık dostu çizmeli kedi'den yeni bir macera. açıkçası dreamworks'ün bu konuyu iyice tükettiğini düşünüyordum ama masal dünyasının genişliğiyle yine güzel bir iş çıkmış. sihirli fasülyeler, humpty dumpty filme eğlence katmış. bir yerlerden eşek çıksaydı daha güzel olurdu tabi. antonio banderas ve salma hayek'in seslendirme ile de olsa yine birlikte yer alması filmde kendilerine dair göndermelere konu olmuş. desperado'dan sonra yine bu tarz bir öyküyle bu sefer kedi olarak birlikteler. animasyonların en sevdiğim yönü sadece çocuklara yönelik değil, sadece belli bir yaşı geçmiş kişilerin yakalayabileceği espriler, göndermeler de içermesi. fight club'a bile gönderme vardı düşünün. öykü shrek serisine göre daha basit olsa da güzeldi. eşek filmini bekliyorum sırada.
hayatımda en sevdiğim iki masalı harmanlayan 2011 yapımı şahane animasyon. çizmeli kediyi antonio banderas, yumuşakpençe kitty'i salma hayek seslendirmiş çok da güzel olmuş, daha önce shrek de de çizmeli kediyi seslendiren banderas'ın sesi gerçekten çok yakışmış kediye. bir çok filme gönderme olduğundan bahsedilmiş önceki entrylerde, fakat ben çizmeli kedinin ata bindiği sahnelerde de sezar'a (bkz: rise of the planet of the apes) gönderme yapıldığını düşünüyorum. filmi, elimde yıllar öncesinden kalma jack ve fasulye ağacı masal kitabım ( hareketli resimleri olanlardan), yanımda da sevgili kediciğimle izledim ve çok keyif aldım.
komik sevimli harika bi film. kedi dostları için yapılmış sanki. hele dance fight sahnesi çok şahaneydi her gün izlesem bıkmam. kiremitli sarmaşıklı evler filan. çok tatlı çok
kediseverlerin aklını başından alabilecek güzellikte bir film, zîrâ başrolünden figüranına sevimli ve matrak kediciklerle dolu. hattâ içlerinde biri var ki, bir "aoouuvv!"la kırıp geçiriyor izleyeni. kediciklerin her hareketi mükemmel bir şekilde çizilmiş ve yansıtılmış. iyi ki shrek'den bağımsız böyle bir film yapmayı düşünmüşler, ellerine sağlık! --- spoiler --- filmde birçok gönderme var da, halkın sevgilisi ama bir nevi kanun kaçağı da olan kahraman kedicik (antonio banderas'ın varlığının verdiği serbest çağrışımla da olacak) zorro'ya da selâm ediyor gibi geldi. filmin finalinde lady gaga'dan "americano" çalarken sergilenen figürler ise kedi hastalarına kalp krizi geçirtebilecek türden. hele de o şapşal bakışlı kedicik "aoouuvv" dediğinde ölüp bitiyor insan! --- spoiler ---
berbat bir film.
dramatic look konusunda yarışabileceğim çizgi film kahramanı.
humpty dumpty, magic bean, mother goose gibi masal öğelerinin harmanlanmasıyla ikinci bir shrek keyfi yaşatan animasyon. içerisindeki birçok ince espri, durum komedisi ile neşelenmek için oldukça seyirlik bir yapım olmuş. antonio banderas'ın sesi cuk oturmuş yine çizmeli kedi'ye. gelelim film hakkındaki birkaç ipucuna: çizmeli kedi aslen charles perrault'nun yazdığı mother goose fairytales çocuk kitabındaki ufak bir öyküdür. filmde geçen san ricardo kasabasındaki kadınlardan biri çizmeli'nin çizmeleri için ''en kalite deriden yapılma'' manasında ''made of soft, corinthian leather'' der, bu 1975 tarihli ricardo montalban'ın oynadığı chrysler cordoba reklamında aracın koltukları için kullanılan repliktir. çizmeli kedi'nin meşhur kendini acındıran bakışı 60'larda popüler olmuş bir seri olan pity kitty'den onu yaşatmak için yapılmış bir alıntıdır. çizmeli kedi'nin barda süt içerken kullandığı ''stay thirsty, my friends'' repliği ise eski bir dos equis bira reklamının sloganıdır. kaynak: biraz imdb * *
puss in boots: the three diablos'tan puss, prensesin muhafızları tarafından yakalanarak zorla saraya getirilir. puss: your majesty, i throw myself upon your mercy. guard: silencio! princess alessandra bellagamba: my heart has been stolen. puss: i am innocent. i've never seen you before in my life.
kedi sevgimden dolayı objektif bir şekilde eleştiremeyeceğim animasyon. keranacılar ne güzel de boncuk boncuk bakıyorlardı. yapılmış en iyi animasyon filmi. öyle böyle değil.
wii için yapılmış en güzel ve en yaratıcı oyun. bağımlılık yapıyor. sıcak bir cumartesi gününü dışarı çıkmadan kan ter içinde çırpınarak tv karşısında geçirtebilir. az buçuk ingilizce de varsa arada dönen geyikler oyuna iyice hapsediyor. kötü adamların ağzını burnunu kırıyorum, kolum koptu ulan!
yeni izleme fırsatı bulduğum ve bir kedi dostu olan beni hayran bırakmış animasyondur. kedi seven biriyseniz ve halen bu animasyon harikasını izlemediyseniz çok şey kaçırmışsınız demektir. ufak-tefek detaylarıyla da koparıcı özelliğe sahiptir bu film. farz-ı misal: --- spoiler --- dance nigt sahnesinde kahramanımızın düello yaptığı kedinin hatun olduğunu anladığı esnada (arka planda) elini ağzına götürüp sağa-sola bakarak"aaauuwwww!" nidasıyla şaşıran başka bir kedi vardı. ortamda şarkı çalan ve dövüşe tepkiler veren diğer kediler de muazzamdı. işte bu ve bunun gibi bir çok arka plan detayı animasyonu sımsıcak yapıyor. --- spoiler --- tekrar söyleyeyim: eğer siz de bir "cat person" iseniz mutlaka izleyin bu filmi.
shrek serisinden geriye elimizde kalan en sevimli şey bu kedicik olduğu için gösterime girmesinin üzerinden neredeyse bir sene vakit kaybetmiş olsam da gayet hevesle oturdum filmin başına. kendini her şekilde izleten, gayet de eğlenceli bir film izledim şükür ki. ancak yine de aman aman bir film olamadığını söylemek lazım puss in boots'un. zaten yönetmeni de şahsen benim en az sevdiğim shrek filmi olan shrek the third'ün yönetmeni chris miller. fazlasıyla çocuksu olan hikaye biraz da miller'ın yaklaşımından herhalde pek de öyle derinlikli, çizmeli'ye yakışır ayarda bir film olamamış bence. zaten ne bekleyecektik ki diyenler olabilir, en azından biraz daha ciddi, biraz daha içi dolu ve aklı başında bir film beklemiştim ben şahsen. yer yer absürd komediye dahi selam çakmışlar. neyse ki gayet başarılı bir görselliği var ve ev sinemasında falan blu-ray baskıları televizyonların renk skalasını test etmek için demo ürünü yerine kullanılabilir rahatlıkla. 720p sürümü bile yardırıyordu. bir renk cümbüşü, bir şatafat...özellikle sihirli fasülyenin gökyüzüne tırmandığı sahneyi görsel açıdan son derece muazzam buldum. bir de filmin ispanya'daki bir pub'da yaşanan giriş bölümünü pek eğlenceli buldum. o tatta ve zekice planlanmış esprilerle devam etseydi çok daha fazla gözüme girerdi. devam filmi gelecek filmin sonundan (ve 554 milyon$'lık hasılattan) anladığımız kadarıyla. o daha iyi olur umarım diyorum ama bundan çok da farklı olmayacaktır tahminen. izleyeceğiz, eğleneceğiz, çok da bir şey beklemeyeceğiz sanırım keçisağan'ın (!) filmlerinden. 6.5/10
