query nin kisaltilmisi
ingiliz muzik dergisi.. fena diil ama fazla ciddi, yine de severim..
g noktasi...
bir klavye turu.
her (bkz: yeni)ye tiklamaya niyetlendiimde yanlislikla bastiim harf..
bond hikayesindaki ihtiyar mucit ajan. laboratuar’dan dışarı çıkmaz, arada bi eğlencelik icatlar da yapar, laboratuar’ın diplerine şişme kadınlar, seks cyborg’ları saklamıştır. “su fışkırtan yüzük, patlayan sigara, köpüren sakız, sönmeyen mum, işlediği halde ışıldamayan demir, yenilmeyen fenerbahce, donalan köt” gibi icatlarla tarihe de damgasını vurmuştur.
sinema'da desmond lleweyln tarafından canlandırılmış, hatta onunla özdeşleşmiştir, james bond diyince akla gelen ilk resimlerdendir, nerydeyse bütün bond filmlerinde oynamıştır bu adam.
star trek te butun gemidekileri gicik eden ve herkese aptal diyen cesit cesit cinslikler yapan bir dizi karakteri
bond'da q'yü oynayan tip değişmekte artık... the world is not enoughda 1 yardımcısı vardı, gelecek filmde de o ya var ya yok...
fizikte elektrik yukunun sembolu gibi bi$e
fransızcada quelqu'un in kısaltması.
quebec (bkz: telsiz alfabesi)
her tarafından kalite akan ingiliz müzik dergisi. pop olsun rock olsun müziğin iyisinden anlar yani melody maker falan gibi popu dışlayalım felsefesi benimsememiştir, müzikle ilgili herşeyin cevabını bu dergide bulabiliriz. 1 yıl abone olunca resmen popüler müzik kültürü profesörü oluyorsun. yalnız çok kötü kazıkladılar internetten 2 kere abonelik ücreti isteyip 1 kere bile dergi göndermediler. fena uzak kaldım, müzik nedir ne değildir bilmiyorum artık.
yakinlarda bir cali (pivot bush) varsa kesinlikle icine atilmamasi gereken bir harf.
azerbaycan dilinde "g"ye kar$ilik gelen harf.
quake logosu
ks. quenya
q harfinin, türkçe'de, arapça kef harfine karşılık olarak kullanılması hala belli zihniyetlere mensup insanların istediği bir şeydir, lakin tamamen gereksizdir. hatta ingilizce'de q yerine k yazsanız yazdığınızı herkes anlayabilir, kelimeler karışmaz. hatta bazı kelimelerin iki türlü de yazımı vardır, kat ve qat (yemenlilerin çiğnediği uyuşturucu ot) gibi. yoksa, her sese bir harf bulmaya kalktığımızda sıraya ince l ve sessiz h de girecektir.
çince'nin ingilizce transkripsiyonunda "ç" harfine tekabül eder. misal: xiang qi, yaklaşık şiyan çi gibi okunur. (bkz: hs)
zaman zaman mainstream'e biraz fazla dalan, böle yapınca bayan dergi, şöyle ki; kapakta michael jackson'la falan karşılaşmak olası.
saçı uzun a, topal a, dümbük a..
dünya üzerindeki en asil 2.harf (bkz: w)
buyuk harf olarak yazildiginda tum harflerden daha karizmatik duran harf
elektronik veya sembolik mantik'ta ciki$/output'u temsil eder. uzerinde bir cizgi olursa, degeri mantiksal acidan ters cevrilmi$ demektir (0 -> 1, 1 -> 0)
star trek'te picard'ın başbelası, q continuum üyesi denyo tip. iq'su 2005'tir, alternatif gerçeklikler yaratır. bir ara bokunu çıkardığı için güçleri elinden alınmıştır.
fransizcada okunu$u "cul"(=göt) kelimesiyle ayni oldugundan geyiklere yolaçar çogu zaman.
bir internet kulanicisinin deyimi ile "ters p" (bkz: isp musterisi tripleri)
sadece kendisi ile baslayan kelimelerin ilk harfi olmakla yetinmeyip, @ isareti gerektginde hep kullanmak durumunda kaldigimiz tusun ustundeki harf olma gorevini ustlenen harf , esasen.
planescape tormentta bir barda* olan kendisiyle konu$ulmasi durumunda wisdomi +1 arttiran bir npc.
(bkz: the q continuum)
bir picard'dan, bir riker'dan, bir janeway'den ayar almış, doymamış, ayar manyağı olmuş kimse.
(bkz: quincy jones)
arkasindan 'u' gelmesi gereken harf
email adresi yazarken @ yazamadığında çıkan sinir harf
(bkz: q jazz bar)
(bkz: k harfine q diyen zihniyet)
(bkz: q kızları)
kerrang'in 2001-02'de elde ettigi tiraja hevesi kabaran, buna ek olarak bir de, kaybolan "fanatik" ruhunu geri kazanmak istercesine kerrang editoru paul rees'i muessesenin en gozde koltuguna oturtan ingiliz muzik mecmuasi. hail rees!
bofor hava sembolleri sistemi nde kisa sureli saganak yagis icin kullanilan kisaltma.
bilardo ıstakası
ne olduğunu anladığımdan beri beni en çok üzen ve en çok korkutan kavram.
rasyonel sayılar kumesini temsil eden harf
en büyük ayarı benjamin sisko dan almış olan uçuk star trek karakteri. süperdir ama yarı tanrı gibi birşeydir kendisi.
http://www.q4music.com/ gibi bir domain kullanarak kendini gizleyen, ingiltere'nin en başarılı* müzik dergisi.
bu ayki sayısında metallica ile olan cash for questions roportajında yer alan sorulardan birinin deniz cebe adlı istanbul dan bir kisiye ait olmasıyla beni şaşırtan (aaa! sesi) ve sevindiren, yıllardır takip ettigim ve kaliteli, hakiki albüm yorumlarıyla okunmaya deger buldugum ingiliz müzik dergisi.
"if he's 'q', does that make you 'r'?"
(bkz: question)
(bkz: quentin richardson) 'ın lakabı
star trek dizisinde çeşitli bölümlerde hop ederek ortamda beliren, konulara farklı bir açıyla bakmaya da sebep verebilen, şımarık nitelikli tanrısal güçlere sahip karakter. herşeyi yapabilmekte, zamanı durdurabilmekte, istediği an istediği yere ışınlanmakta*. ama çok da sıkıcı veya taktıysa tam bir baş belası olabilmekte.
yardıran star trek karakteri, sadece karakterin değil q continuumda yaşayan tanrısal güçlere sahip ırkın da adıdır. her zaman ve her yerde bulunabilmek, evrenin tüm gizlerine vakıf olmak, ve herşeye rağmen katıksız denyo olmak özellikleri arasındadır. canları sıkıldığında yaşayan ırklara kendilerine göre eğlenceli, objektif bakıldığında ise eşek şakası tabir edilecek oyunlar oynar bu ırk. tanrıların evrenine yabancılaşmış çocuklarıdırlar bir rivayete göre.
yaptigi sacmaliklar yuzunden bir ara continuum'dan (bkz: the q continuum) atilip insan olma cezasi verilmis olan, cocuk ruhlu star trek karakteri.
ortaligi kari$tirma merakindan dolayi 'loki of space' olarak da tabir edilen, hem karizmanin hem de denyolugun doruklarinda gezinen, en sevdigim star trek: the next generation karakteri.
@ işaretinin bulunduğu tuş
uluslararasi klavye standatlarindan biri digeri'de f.
ingilizcede peşinden hep u harfi gelir. bu bakımdan çok heyecansız bir harf. ne zaman bir ingiliz q ile başlayan bir cümleye girişse canım sıkılır, başka şeyler düşünmeye çalışır, arada ok, yes, i understand diye geçiştiririm ingilizi.
4 italyan yazarın birleşerek luther blissett(4 yazarın 80'lerde milan'da oynayan ingiliz futbolcuya hayranlıklarının bir göstergesi) kod adıyla yazdıkları 16.yüzyılda geçen müthiş kitap. adını hiçbir zaman açıklamayan protestan savaşçının ve onun peşinde yıllarca koşan q kod adlı papa casusunun arasındaki kaçak dizisini anımsatan kovalamacanın hikayesi. umarız bir gün türkçe'ye çevrilir.
parametric equalizer larda, bant genişliği ni temsil eden değer.
nissan'in audi'yi mahkemeye vermesine neden olan harf.****
worf'a satasmalari yaran, john de lancie tarafindan, muhtesem canlandirilmis harbi kafa karakter.. baslarda sinir bozucu olsa da sonraki bolumlerde hakikaten ima ettigi ciddi noktalar oldugunu fark ediyorsunuz..
adı önce 'cue' konmak istenen (çalmaya-play tuşuna basmaya her an hazır anlamında...) ancak bir bilardo dergisiyle karıştırılma olasılığı doğduğundan q denmiş dergidir. 1986'da, tam da cd devriminin gerçekleştiği dönemde, 'ulan müzik dergileri hep ergenlere hitap ediyor biz ne okuycaz illa saçları kırmızıya mı boyamak lazım mına koyiim' diyen 30 yaş civarı çalışan eden ama müzik manyağı olan okuyucuyu memnun etmek için kurulmuştur. rolling stone'un antitezidir. ingiltere'de çıkan ve doğal olarak fazlaca 'brit' olan bir dergi olmasına karşın tüm dünyada saygındır. nedeni kesinlikle dünyanın en özenli müzik dergisi olmasıdır. harika arşivi, fotoğraf kalitesi, hem fırlamalık yapan hem bilgi veren yazıları ve tabii dünyaca ünlü review sayfalarıyla alemde tek geçerim ben bu dergiyi...
m x v = p x t (m=para hacmi, v=paranın devir hızı, p=ortalama fiyat düzeyi, t=işlem adedi) denkleminden çıkan bir parasal iktisat teorisinin de adıdır bu hoş ve her düşündüğümde bana freddie mercury'yi hatırlatan harf.
p harfinin tersidir. en azından kendisiyle 8 yaşlarımda karşılaştığımda öyle düşünmüştüm. o dönemlerde ünlem işaretini de büyük i'nin ters basılmışı sanıyordum zaten.* (bkz: çocukluk sanrıları)
lise arkadaşımın sürekli "ku" olarak telaffuz ettiği harf. öyle ki, bir matematik dersinde üçgenlerle uğraşırken: -şimdi üçgenin p kenarından "ku" kenarına bi çizgi çekeriz -ne kenarı? nuhahaha -(üstüne basa basa)"ku" -nahahah ay alemsin, iq desene hehehe -iq nası ya, dedin işte. q de şimdi -ku -...(kopuş) (bkz: insanların kusurlarıyla dalga geçmek) (bkz: ayıp)
ka kı ko ku k'dır ke ki kö kü ise q'dur. olay bundan ibarettir. daalın.
q: what do i have to do to convince you people (that i’ve lost my powers)? ** worf: die. * q: very funny, worf. eat any good books lately? ** diyaloguyla yaran star trek karakteri
orijinal latincede k harfi olmadığı için q harfi bu sesi karşılamaktaymış ama sonradan başka halklar yazıya yunan alfabesinden aldıkları kappa'yı da eklemişler ve q'nun islevselligi azalmis. ayrıca yeni turk yazisi hazirlanirken q'yu katalim mi katmayalim mi tartismalari olmus. son noktayi ataturk'un koymasi kararlastirilmis, falih rifki atay ata'ya durumu anlatmis, ata bir kagida bir kelimeyi k yerine q ile yazmis sonra harfi begenmemis ve boylece q harfi turk abecesine girmemis. karay anilarinda "ata allahtan buyuk q yapmayi bilmiyordu, zira buyuk q oldukca hasmetli bir harfti" diye anlatir.
latin harfli türk alfabesinde yoktur. dolayısıyla "yokum" yerine "yoqum" yazmamak, insanın tüylerini diken diken etmemek ve böyle entryler girmesine neden olmamak gerekir. latin harfli türk alfabesinde olmayan diğer harfler için: (bkz: w) ve (bkz: x)
arapça'da bulunan ve ince k (kef-kemal'deki gibi) 'yi karşılayabilecek harftir. bir rivayet olarak mustafa kemal atatürk 'ün "qemal" yazımını beğenmediği için kalın k (kaf-kazaktaki gibi) ile ince k yi aynı işaretle karşılamak üzere emir verdiği bu yüzden q harfinin latin bazlı türk alfabesinde yer almadığı anlatılır. belli ki bu bir tevatürdür. yine de kef harfinin alfabemizde bulunmayışı bazı zorluklara yol açmaktadır. benzer bir biçimde arap alfabesinde bulunan pek çok ses alfabemize alınmamıştır. bunlardan bazılarının türkçe fonetiğine uymadığı için alınmaması normal karşılanabilir. (sad, zı gibi harslerle karşılanan sesler). ancak dilimizde ince k ve kalın k bariz biçimde bulunmaktadır ve bunların ayrımlarını alfabemiz verememektedir. ne ilginçtir ki arap alfabesi veya onunla ilgili herhangi bir söylem irtica çağrışımı yapıyor. oysa bu yersiz bir hassasiyet zira hiçbir alfabe politik değildir, olamaz. arapça bir metni kutsal saymak da işin karşı tarafından bakılınca karşılaşılan bir diğer yanlış anlama boyutudur. herhangi bir alfabeyle kadın cinsel organını da bir ismi de kutsal addedilen bir sözcüğü de yazmak mümkündür. son olarak q harfinin form itibariyle çekici olmadığını düşündüğümü de söylemeliyim. özellikle majiskül q, o 'ya özenen ama o'nun o kendini tamamlayan başa dönen ve sonsuzluğu çağrıştıran (hayır fasit bir daire değil sonsuzluk) havası q harfinde yoktur. küçük q ise belli ki kendini tamamlayamamış ve g harfinin müsveddesi olarak kalmış gibi görünmektedir. (bkz: saçmalama lan)
bir takım call center'larda, sırada bekleyen müşteri sayısını ifade eden kısaltma, yoğunluğun bir diğer adı, hiç sevilmeyen şey..
super bir irktir kendileri. en populer q, kaptan picard'a, fransiz koklerinden dolayi "mon capitain" diye hitap eder.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
tanrı rolü oynamaya bayılan ve espri yapma konusunda baya bir yol almaları gereken ırk. bir parmak şıklatmasıyla herşeyi yapabileceğini zannederler ki kazın ayağı öyle değil. borg'un asimile edemediği sayılı ırklardandır.
winampın son versiyonlarında hali hazırda bir şarkı varsa "enqueue selected" (seçiliyi sıraya at) eylemine yardım ve yataklık eder ki ne de büyük sevap işler. sağolsun kim referans verip bu özelliği eklettirdiyse. gelsin elini öpücem. bi de şu mouse imleci ekranın dışına çıkabilse, ne bileyim hoparlörün sesini manual açıp kısabilse, telefonumu sürükleyip kulağıma bırakabilse... hadi bak fikri de verdim, size gerçekleştirmesi kaldı. beni yormayın... (bkz: tembel adam yaratıcı olur)
an itibari ile kullandigim mac bilgisayarda elma tusu ile birlikte basarsam bu yaziyi bitirmeme imkan vermeyecek tus. (bkz: quit)
star trek tng'de q olarak bilinmesine karsin, aslinda orjinal star trek 1. sezon'da trelane adiyla "the squire of gothos" bolumunde gorulen varlik. sonradan adi q olmus. olur tabi...
might and magic vi'de temple of snake'de karşınıza çıkan gold dragon'u kestikten sonra, gizli bir kapı aracılığıyla ulaşabileceğiniz, oyunun en güçlü düşmanı. 10000 hit point'i vardır, finger of deathbüyüsü atar ve "die" diye bağırdığı her atakta adamlarınızdan birisi muhakkak eradicated olur. öldürebilmeyi başarırsanız the horn of ros isimli bir item düşer. bu item sayesinde artık düşmanlarınızın kaç hit point'i olduğunu görebilirsiniz.
baya guzel dergidir aslinda ama, what's the story morning glory'ye ilk ciktiginda 5 uzerinden 3 yildiz verdiklerini ogrenince gozumdeki butun ciddiyetleri kayboldu.*
quakenet' in chanserv botudur.
james bond'un ar-ge departmanının başındaki isim. ian fleming, q biriminin bond için oyuncak hazırlamasına, avrupa'da yakalanan bir kgb suikastçisinin üzerinden çıkanları gördükten sonra karar vermiştir. adamın üzerinden kalem tabanca ve pipo şeklinde tabanca gibi bir çok ilginç casusluk ekipmanı çıkmış yakalandığında.
(bkz: quicken loans arena)
nefis bir muse kapağıyla sevenlerini bu ay karşılayan ingiliş dergidir. alınca 2-3 gün hayattan kopuyorum, öyle de güzel bi dergidir. türkiye'de dergicilik daha yanına yaklaşamamıştır. keşke böyle bir dergim olsadır. http://img38.imageshack.us/i/coverqt.jpg/
medikal terminolojide "her" anlamına gelir. bir ilacın üstünde "q day" yazıyorsa bu, ilacın her gün alınacağı anlamına gelir.
bölücü, bozucu harf. teslimiyet harfi.
ispanyolca'da her zaman "u" harfi ile takip edilir ve kendisinden sonra gelen bu "u" hiçbir zaman okunmaz. ayrıca msn'de falan "que" yerine kullanılan kısaltmadır, * misal; "¿q tal?" gibin.
quedlinburg'un plaka kodu.
'küğ' şeklinde telaffuz eden akademisyenler var türkiye cumhuriyeti üniversitelerinde.
matematikte büyük harfle yazılıp belirli bir şekilde mimlenince (yuvarlağının içine bir kiriş çizmek, ikinci bir yuvarlak ya da yuvarlak parçası çizmek, iki kuyruk çizmek vs.) kesirli sayılar kümesine işaret eden latin abecesi harfi.
abd eyalet isimlerinde bulunmayan tek harf!
street figter 3 serisinde ne boka yaradığı, nerden gelip nereye gittiği belli olmayan, tekme attıktan sonra kıç üstü yere düşen hakan şükür tipi dövüşçü. kabiliyetsizliği nedeni ile bırak oyun bitirmeyi, bir adam dahi geçmek uzmanlık gerektirir. görünüşü ne kadar karizma ise dövüşü o kadar tırttır. http://images1.wikia.nocookie.net/…/250px-q_big.jpg
(bkz: ben whishaw)
fizikte(!) koyayım ifadesinin sembolüdür.
(bkz: suzuki q)
aston martin'in yeni özel donanım ailesi. adamlar iyiden iyiye james bond'a sardırdı. http://onurkoray.blogspot.com/…/aston-martin-q.html
bana her zaman, ilk önce queen'i hatırlatan harf.
(liseliler bilmez) eskiden fifa oyunlarinda direk kirmizi kart gorecek sekilde dalmayi saglayan tustu. hatta o donemde normal maclarda adamin biri hayvani bir sekilde baskasina girerse "oha herif q cekti" denirdi. :))
oyuncu kadrosunda déborah révy ve helene zimmer gibi isimleri barındıran, 2011 çıkışlı bir laurent bouhnik filmi. özellikle afişi ve dozajı yüksek erotik sahneleriyle dikkat çekmektedir.
uzun zamandır bu kadar erotizm dozu yüksek bir film izlememiştim. xhamster falan hikaye, bu tür filmleri pornoya tercih ederim kardeş.
kürt alfabesinin 20. harfi.
2012'nin temmuz ayında, yani amy winehouse'un ölümünün birinci yılında, okurlarına 'back to back to black' adında bir tribute albümü hediye etmiş ve winehouse'a çok isabetli bir saygı duruşunda bulunmuş olan ingiliz müzik dergisi. albüme katkıda bulunanlar arasında manic street preachers, hollie cook, the cribs, dry the river gibi isimler yer alıyor.
neden bilmem latin alfabesinde en cok ragbet goren seklin (yuvarlak + uzun cizgi) 4 simetrik gorunumunden biri: b, d, q, p
alfabemizin 30. harfi. (bkz: uyan turkiye)
küskün, tripçi p.
türkçede bir ihtiyacı karşılayacaksa otuzuncu harf olarak eklensin ki ben bir işlevi olacağına inanıyorum. şöyle ki k harfini karşılayan dümdüz/gırtlakta patlayan "ka" sesi ile yumuşak/inceltilmiş/damaktan patlayan "ke" harfi diyebileceğimiz bir sesi tefrik etmeye yarayacaktır. uzaylı testinden daha iyi bir not almamıza katkısı olacaktır; yani yeryüzündeki herkes ölse ve ardından bir uzaylı gelse; sırf türkçe konuşan insanlardan geriye kalan metinlere bakarak dilimizdeki sesleri sıfırdan üretmeye çalıştığı takdirde bazı sesler arasında bir fark olduğunu anlayabilecektir. aksi takdirde, ses değerlerini tıpatıp aynı okumak gibi bir hataya düşecektir. esasen meseleyi uzaylılara kadar uzatmaya da gerek yok; öncelikle bizlere, diksiyonumuzu iyileştirmemiz yönünde faydası olacaktır. bu söylediklerim şapkalı a konusunda da geçerlidir. alfabe neticede bize atalarımızın emaneti değil, namusumuz değil, tanrı kelamı değil, değiştirilmesi teklif dahi edilemeyecek bir anayasa maddesi değil. pragmatik sebeplerle benimsenmiş semiyolojik birimler bütününden ibaret bir şey. hayatını kolaylaştırıyor mu sen ona bak. kendini ilerici olarak tanımlayan herkes böyle bir ekleme olayına destek verebilmelidir. bu konuda şu veya bu nedenden ötürü direnenler, kimliğini solcu olarak bildirdiği halde iş q harfine gelince bir anda kaskatı muhafazakar kesiliverenler öyle gülünç oluyorlar ki. bir yandan pkk'ya geçit vermeyiz diyenlerden tutun diğer yanda milli karakterimize ters diyenlere kadar herkesin argümantasyon marifetlerini sergilediği tuhaf bir sirk çadırı kuruluyor. sanki alfabeye q harfi eklenirse terör azacak yahut bir şekilde bir mevzi kaybedilecek veyahut sanki orhun yazıtlarında q harfi yoktu diye bunca itiraz. baktı ki hiçbir sav işe yaramıyor, bu kez yol açacağı masraflardan dem vurmaya başlıyor. get real, man.
