1964 londra sinda gecen, takim elbise giyip hap ve skuter kullanan "mod"lar ve "rocker"larin carpismasini anlatan bir 1979 yapimi film. kimilerine gore trainspotting in koku. bence o zamanin ingilteresini ve akimlarini cok iyi veren bir film.
1973'de track records'dan cikmis, dunyayla arasındaki sorunlarla bogusan gencin oykulendigi mukemmel konsept albumu albumun ön kapak arkasinden: a tough guy, a helpless dancer. a romantic, is it me for a moment? a bloody lunatic, i'll even carry your bags. a beggar, a hypocrite, love reign over me. schizophrenic? i'm bleeding quadrophenic. filminde de mod ikonu, phil daniels oynuyor..
(bkz: phil daniels)
sting de oynuyor bu filmde--raconu yerinde bir mod kendisi. ayrıca blur de clover over dover şarkısını rivayete göre bu filmin son sahnesinden esinlenerek yazmış-mış-mış-tır(-mış)..
the who'nun kariyerinin doruk noktasi (bkz: pete townshend) double lp olarak yayinlanmis albumun kapanis parcasi love reign o'er me kaydedilmis en gorkemli muziklerden..
1973 senesi progressive rock'ın altın çağıdır. kompleks melodi ve ritmlerle boğuşmak moda olmuş, destanvari sözleri olan uzun uzun parçalar yazılmıştır. işte tam bu sırada 60'ların modu the who bu albümle çıkagelmiş ve bu popülariteye senfonik bir cevap vererek rock tarihini dallanıp budaklandırmış, iyi yapmıştır.
mod dönemi ingiltere si ve brighton da yasanan olaylari anlatan, the who müzikleri ve inanilmaz final sahnesi ile zihinlere kazinan film.
the who nun muhtesem albumudur. daha once the who yu hic dinlememis olanlarin bile sevmesini saglayacak bir albumdur diye bir iddiam bile olabilir, o derece.
bu albüm aynı zamanda kuadrofonik olarak kaydedilmiştir. odanın dört köşesine kabinlerinin yerleştirildiği kuadrofonik özelliğe sahip pikap'tan dinlendiği zaman etkisi tam olarak anlaşılabilinir. değilse aynı zamanda stereo olarakda çıkarılmış eski orjinal versiyonunu pilaktan veya kasetden özellikle eski transistörlü müzik setlerinde dinlemek gerekir. maalesef günümüzde piyasaya sürülen digitally remastered cd versiyonlarında albümün orjinal havasına ait o otantik sound'u bulmak mümkün değil.
albüm ve filmle ilgili en kapsamlı site için: http://www.quadrophenia.net/
(bkz: mod) (bkz: rocker) (bkz: mods and rockers)
franc roddamın yönettiği 79 yapımı film, oyuncular: philip daniels,leslie ash,philip davis,mark wingett,sting
irvine welsh'in ecstasy adlı kitabında lloyd adlı karakterin tavsiye ettiği film. ayrıca blur'ün parklife albümünde bir monoloğu sample olarak bulunur.
modlar ve rockerların en civcivli zamanı olan 1965'te geçen nefis bir dönem filmi. umutsuzluk değil umut aşılayan film. the who'nun aynı adlı albümü üzerine kurulan filmin yapımcıları da who üyeleri. birebir yaşadıkları ve bir şekilde "taraf" oldukları bir döneme harika bir şekilde yaklaşıp "yok aslında birbirimizden farkımız" demişler. hayır onlar osmanlı bankası değil... yalnız pek çok kişinin filmin finalini bir şekilde yanlış algıladığını sanıyorum. filmi izlemeyenlere entrinin bundan sonraki bölümünü okumalarını tavsiye etmiyorum, spoiler'a doyuracağım herkesi, buyrun: --- spoiler --- öncelikle (bkz: #3556909). ne yalan söyleyim söz konusu sahneyi ilk kez izleyince ben de bunun bir "intihar" olduğunu düşünmüş; fakat işin içinde bir iş olduğunu da hissetmiştim. white cliffs of dover'dan yuvarlanan vespa boştu. sahneyi biraz dikkatli izleyince jimmy'nin intihar etmediğini; yalnızca o zamana kadar yaşadığı şeylerin ve izlediği yolun simgesi olan scooter'ı (ki bu aslında bir bell boy olan karizmatik mod "ace face"in herkesçe kıskanılan scooter'ı) uçurumdan fırlattığını anladım (scooter düşerken jimmy'nin uçurumun kenarında dikildiğini görüyoruz). ki filmin ilk sahneleri de aslında filmin sonunun devamı, filmin başında bell boy'un duyulması ve sonunda i've had enough'ın çalması da (şarkının sözlerine dikkat) çok şey anlatıyor. jimmy, yaşam tarzını sorguluyor ve çöpe atıyor. --- spoiler --- müzikleriyle de insanı kendinden geçiren filmde marvin gaye'den the ronettes'e, the supremes'den the chiffons'a, james brown'dan the merseybeats'e, manfred mann'den the kingsmen'e, booker t. & the mg's'den* the high numbers'a kadar pek çok grubu duymak mümkün. tabii ki en çok da who'yu dinliyoruz. filmin sonunda blur'den bir clover over dover yüklüyoruz bünyeye, peşi sıra mando diao'nun motown blood'ıyla gaza gelip sonrasında yeniden modlara dönüyoruz bir şekilde, biz bunu hep yapıyoruz. işte öyle bir şey.
asetat kağıtlarının bulunduğu tozlu rafları ararken beta video kasatlere çekmiş olduğum filmlere baktım bugün. ve aralarında quadropheniayı görünce duraksadım ve duygulandım. yıllar önce cine5 veriyordu bu filmi ve ben izliyordum her rastladığımda. sonra oturup beta kasetten izlemenin ve başkalarına da izletmenin zor olacağını düşündüm. maketime devam etmek için usulca odaya geri dönüp cnbceyi açtım. ve karşımda quadropheniayı buldum. çıldırtan tesadüfler listeme yeni bir tane daha eklemiş bulundum.
--- spoiler --- filmin son sahnelerinde jimmy scooterla ucurum kenarinda gezerken kamera onu yanindan takip etmektedir. kamera tam jimmynin önünden diger tarafa gecerken cekim yapan helikopterin golgesi gozukur. --- spoiler ---
ingiltere'de bu sene müzikal olarak gösterilen, the who ile alakası olmayanların bile zevk alabileceği film. müzikaline denk gelinirse izlenmeli kesinlikle.
i am the sea, the real me, love reign o'er me, drowned, sea and sand gibi şarkıları barındıran dalgalı denizli, derinlikli albüm.
(bkz: i'm one)
(bkz: modsquadrophenia)
schizophrenia dan türetilmiş 4 kişilikli anlamında kullanılmış sözcük. tıbbi bir terim olmamakla beraber kişişlik bozukluklarının asıl tıbbi terimlerinden daha çok bilinmesi de kültür mecrasından sunulmuş olması sebebiyle elbet.
1973'ün en iyi art rock albümlerindendir. the who'nun tek progressive etkileşimli albümü de sayılabilir. 1973'ü bırakalım, tüm zamanların en iyi art rock albümlerindendir, doğrusu bu evet. belki de en iyisi.
"the jam kids on the vespas and glum looks on their faces the street is full of punks they got spikes see those rockers with their long curly locks goodnight to the rock and roll era 'cause they don't need you anymore little girl, boy, girl, booooooooooooy.."
art rock'ın başyapıtı. dark side of the moon'un gölgesinde kalmış olsa da benim için 1973'ün en iyi art rock albümü. dark side of the moon ancak bundan sonra gelebilir. enfes. 1973'ten sonra the wall da dahil olmak üzere yeryüzünde bundan daha iyi bir konsept, daha iyi bir art rock albümü yer almadı. quadrophenia her şeyin başı ve sonuydu.
