nestle'nin ici findik, karemel, portakal, hindistancevizi vb dolu cikolata cesidi, ambalaji bizim renkli bayram sekerlerine benzer, tadi guzeldir ama biraz pahalidir.
bir türkiye gerçeği olarak, içindeki çikolatalar bittiği anda, kutusu dikiş kutuluğuna terfi eden çikolata markası
evde buldugum anda fazla omru kalmayan cikolata-sekerleme kutusu, akabinde bir hafta sivilcelerle dolaşıyorum.
teneke kutulu hali disinda artik karton kutularda da satilan cikolatalar. oyle guzel ve parlak kagitlari vardir ki bunlarin, kucuklukten beri harika kokan teneke kutusunu "toka kutusu" olarak kullanmaniza ragmen ne tadi ne de adi akla gelmez ama renkli ambalajlari da gozunuzun onunden gitmez. o yaslarda o bir kutu cikolata goruntusu gomulu hazine bulmuscasina bir mutluluk verir insana. bu cikolatalari alip sirf goz zevkiniz tatmin olsun diye odaniza koymak lazimdir. tadi ve teneke kutusu bir tarafa; seffaf-renkli cikolata kagitlari bu kadar mi cezbedici olur!!? (bkz: reklamlari izlediniz) (bkz: after eight)
ülker'in acilen taklidini çıkarmasını istediğim ürün.
