7 kasım 2008'de ülkemizde de vizyona girecek olan 22. james bond filminin resmi olarak açıklanan ismi. eğer özel bir çevirisi yoksa teselli miktarı gibi arabesk şarkı tadında bir isimle bond filmi yapanları kutlamak istiyorum şahsen..
turkceye "bir teselli ver" olarak cevrilmesi muhtemel yeni james bond filmi. afisi de su sekildedir : http://img526.imageshack.us/…rrowweb300x5630rs4.jpg
bond olarak görmekten zerre haz etmediğim daniel craig'i mecburiyetten ikici kez james bond rolünde izleyeceğim film. en azından yapımcılar bond kızları konusunda seçici davranmış: (bkz: gemma arterton)* (bkz: olga kurylenko)* not: imdb'de gözüken türkiye resmi gösterim tarihi 7 kasım 2008, resmi sitesi henüz faliyete geçmemiş, link veremiyoruz.
teselli zerresi ya da bir zerre teselli olarak türkçe'ye çevrilebilecek yeni james bond filmi. yapımcılarının casino royale ile birlikte insani yönünü vurgulamaya başladığı james bond quantum of solace'ta da bir süper kahramandan çok insani yönleriyle öne çıkacak. hikayenin aslının neredeyse hiçbir aksiyon barındırmamasıysa, bond fanlarını şimdiden düşündürmeye başlamış görünüyor.
casino royale'in gölgesinde tarih sayfalarına geçecek yirmi ikinci bond filmidir. bir devam filmi olarak başarılı olarak değerlendirilse de seyirciyi önceki film hakkında sınadığı içinbu başarısında bir burukluğa yer vardır. tüm bu beklentilerin üstüne temposu yüksek sahnelerdeki başarısız ve zihin bulandırıcı görsel efektleri de eklediğimizde casino royale'i belleklerinde taşıyan kişiler bile şaşırmışlardır. seyirciyi yoran özel efektleriyle, seyirciden beklentileriyle bu film yeteri kadar anlam kargaşasına yol açmış, üstelik bir de serinin diğer filmlerine göndermeler yapmıştır. hiç kuşkusuz ki göl kenarındaki takip sahnesi goldeneye'in yarış sahnesine, petrole bulanmış bayan bedeni goldfinger'ın gene çok benzer bir sahnesine, çatıdan atarak öldürme sahnesi the spy who loved me'ye, uçaktaki aksiyon sahneleri die another day'in benzer sahnesine birer atıftır. yalnız unutulmaması gerekir ki sean connery olsun, pierce brosnan olsun bu atıflara yılllar önce "usta" oyunculuklaıyla cevap vermişlerdir. seri içinde bir gelenek haline gelen filmin müziğinin olduğu kısımdaki animasyon da tomorrow never dies'ı andırmakla beraber çağın olanaklarının ve zihin yapısının oldukça gerisindedir. quantum olarak nitelendirilen örgüt de spectre'nin yirmi birinci yüzyıla uyarlaması gibi durmaktadır, lakin hiçbir zaman spectre kadar seyirciler tarafından beğeni toplayamayacaktır. bir de seyirci olarak pek bir aşina olduğumuz "q" karakterinin bu filmde de seyirciyle buluşmayacak olması konusu var ki film gösterime girmeden seyircinin heyecanı hayal kırıklığına dönüştürmektedir. kanımca "q" karakterinin eksikliği, giancarlo giannini'nin oldukça iyi bir şekilde canlandırdığı rené mathis karakteriyle kapatılmaya çalışılmaktadır. lakin bu karakterin de ömrü tükenmiştir bu filmde. sonuç olarak, quantum of solace büyük bir hayal kırıklığıdır. casino royale bir film; thunderball olsun, on her majesty's secret service olsun, goldeneye olsun birer başyapıt olmuşken quantum of solace sadece filmin başında yer alan tanıtıcı sahne (filmin sonunda namlunun içinden bakılması bir tesadüf mü acaba?) kadar yer edecektir zihinlerde. casino royale'in giriş sahnesinde daniel craig'e denildiği gibi: "shame, we barely got to know each other." [türkçe çevirisi: "yazık, oysa biz birbirimizi yeni tanımaya başlamıştık."]
heyecanla beklediğim ilk bond filmidir; bu da casino royale sayesinde bond filmi seyretmekten büyük bir zevk alabildiğimi görmüş olmama dayanıyor.
bond serisinin 22.'sinde, hikayenin bir önceki filmde kaldığı yerden devam edeceği açıklanmıştır. yeni filmde macera, bond ve m'in mr white*'ı sorgulamasıyla başlayacak. böylelikle,vesper'a şantaj yapanların ne kadar büyük ve komplike bir organizasyon olduğunu öğrenmelerinin ardından bond, haiti'de açılmış bir mi6 ajanına ait banka hesabının izini sürecek fakat ipuçları onu yanlışlıkla 22.bond kızımız yani camille*'ye götürecek. bond aksiyonu yeni filmde italya, avusturya ve güney amerika'da geçicek. beklenen yeni afiş ise şu şekilde: http://www.entertainmentwallpaper.com/…solace01.jpg edit: bu adam bond rolüne yakışmıyor diyenlere de filmin galasından bir erkek resmi göstermek isterim: http://wwwimage.cbsnews.com/…01/24/image3749744.jpg edit2:link cortlamis. trip uyardi degistirdik.
daniel craig'in asla geçek bir bond olamayacağını bilmeme rağmen ve hatta daniel craig bond olmasın kampanyasına katılmama rağmen, casino royale filmindeki performansıyla beni şaşırttığı için mecburen sabırsızlıkla beklediğim 22. bond filmi. belki craig'in bu ikinci bond filminden sonra gözümüz biraz alışır da 23. filmde bu kadar craig karşıtı olmayız. bir de yapımcılardan sırf para için ford mondeo ve benzeri arabaları kısa süreli olsa da kullanmamalarını rica ediyorum. bu vesileyle bond kızlarından ziyade bond arabalarıyla ilgilendiğimi belirtme gereği bile duymuyorum.
(bkz: teselli zerresi)*
marc forster tarafindan cekilmektedir.
çekimleri sırasında aston martin dbs'in yanlışlıkla göle uçurulduğu film. sürücü kurtarılmış.
çekimler sırasında, çarpışan araçlardan birinin içindeki dublörün başına aldığı darbe sonucu ağır yaralanmış olduğu uğursuz film.
teaser posteri cok guzel olan film, her ne kadar casino royale beklentilerimizin cok uzerinde bir film olsada hala mematiyi james bond olarak gorememekteyim sahsen. farkli bir seri olsaydi belki bu kadar fazla tutmazdi ama sarisin ve stil sahibi olmayan bond mu olur allahinizi severseniz? benjamin linus daha bond kalmakta diyecegim utanmasam. ayrica 2007 yilini kacirmalari da ayri bir uzuntu kaynagi bin sene bir daha boyle bir firsat gecmeyecek ellerine.
şarkısının malesef amy winehouse'un ağzından gelmeyeceği kesinleşmiştir.
quantum of solace aslinda terzinin kizidir. tum olaylarin baslamasina sebebiyet veren odur. halbuki raistlin bir omur gecirebilirdi onunla. o ne yapti? gitti caramon'a verdi.
resmi sitesi icin... http://www.sonypictures.de/…ding/quantum-of-solace/
teaser ı yayınlanmıştır. bir bond filminden ziyade sıradan bir "intikam peşindeki adam" gibi gözüküyor.
resmi sitesi; http://www.007.com/
fragmanları sinemalarda gösterime başlamıştır.
evet teaser trailer mi, ilk trailer mi, saniyorum ilk trailer izledim. gördüm, bond işini iyice jason bourne tipi solid aksiyona çeviriyorlar, iyi de yapıyorlar. geçti artık tek başına dünyayı kurtaran adam devri. çatılarda hoplayıp zıplamalar, pencereden dalmalar, yakın dövüş şovu, ezilen sopa da yiyen bir ana kahraman, üzerine bond konseptinin ezberlerini iki tane güzel hatunu, pahalı arabaları, güzel giysileri ekleyin, olacak gibi bu film. başından beri james bond olmasına itirazım olan ve bu yüzden az karma feda etmediğim -gizli hayranlar çıkın ortaya- daniel craig'e itirazım sürüyor, sürecek.
ikinci james bond filmi.
şarkısı jack white ve alicia keys'den bir düet halinde gelecektir.
daniel craig, gercekten her heteroseksuel erkegin gonlunde apayri bir idol olmasi gereken commander james bond karakteri haricinde i$lerini pek begendigim bir adamdir, ama casino royale'de oldugu gibi bu filmin fragmaninda bile adami gorunce sanki majesteleri'nin gizli servisinin en degerli ajanini degil de onun en buyuk hasmini goruyor gibi oluyorum. 20 +1 bond filminden sonra ilk defa bu adamda boyle hissetmem beni du$uncelere gark ediyor. umarim daniel craig ve yapimcilar da bunun farkina varir ve bu degerli oyuncu adam ile tarihin en ilah ajani minimum hasarla kurtulurlar. i$te quantum of solace, benim icin bu farkina varmanin gercekle$mesi umulan filmdir (tanimi da koyarim na boyle).
james bond efendinin wallpaper'larda görnünen yeni sayılabilecek silahı ump(evrensel makinalı tüfek)dir. alman heckler & koch firmasının ürettiği tüfek heckler & koch ump olarak bond serisinin silahları arasındaki yerini almıştır.
yeni fragman: http://www.traileraddict.com/…m-of-solace/trailer-b
quantum of solace ian fleming'in yazmis oldugu bond macerasi olmayan kisa bir bond hikayesinin adi ve hikayedeki valinin insanlar arasi iliskileri anlatmak icin uydurdugu bir terimdir. konu olarak film ve hikaye arasinda hicbir baglanti olacagini zannetmiyorum cunku quantum of solace hikayesi james bond ve nassau valisi arasindaki bir konusmadan ibarettir; vali james bond'a bir arkadasinin karisi tarafindan aldatilmasini ve arkadasinin karisindan aldigi duygusal intikami anlatir. yani boyle bir bond hikayesinden beklendigi gibi cinayetler patlamalar yoktur. hatta bu hikayeyi bir bond hikayesi yapan tek sey valinin konustugu kisinin james bond olmasidir, o yuzden tahminim filmin hikaye ile konu olarak hic bir ilgisi alakasi olmayacagidir. bu kisa hikayedeki vali'nin (ve dolayisiyla ian fleming'in) quantum of solace tanimi sudur: iki insan arasindaki her sorun cozulebilir, aldatmalar, kavgalar, ihanetler, hirsizlik hersey ama hersey unutulabilir fakat bu iki kisiden birinde "quantum of solace" sifir olduysa is bitmistir, yani artik digerine karsi hissettigi insanlik duygularini kaybetmistir, ondan sonsuza kadar nefret edecek, onun da ayni acilari yasamasi icin varini yogunu ortaya koyacaktir. bu yuzden mot a mot cevirisi ("teselli kirintisi") bu baglamda daha anlamli olacaktir, ve belki de anlamsal ceviri olarak "insanlik kirintisi" veya "vicdan kirintisi" demek de dogru olabilir. yetkililere duyurulur. tahminim bu filmdeki james bond'da da quantum of solace sifira iniyor ve bir intikam melegine donusuyor, ismin secimi sadece bu yuzden, ama umarim filmin icine bu kisa hikayeyi eklerler de (zaten anca bi on dakika surer) hikayeye yabanci olan izleyiciler de bu kavramla resmi agizdan tanisir. bu yazima son vermeden daniel craig hakkinda da bir iki kelam etmek isterim. ian fleming'in yazmis oldugu butun james bond kitaplarini okumus birisi olarak rahatlikla soyleyebilirim ki, james bond romanlarinda yazarin okurun kafasinda cizdigi tip daniel craig'den bir baskasi degildir. kitaplardaki james bond boyle manken gibi yakisikli, her attigini vuran, super karizma bir ajan degildir. aynen daniel craig gibi bir "tip"tir. sean connery'nin james bond'u konu olarak kitaplara bagli ama karakter olarak farkliyken, daniel craig'in james bond'u konu olarak farkli ama karakter olarak kitaplardandir.
youtubeda another way to diedan çok daha iyi şarkıları bulunan film. http://www.youtube.com/watch?v=anqt-fizz70 http://www.youtube.com/watch?v=tmojrlstd9c http://www.youtube.com/watch?v=doh8_vf_xie
oyunları bütün platformlarda aynı zamanlarda yayınlanmış ve oynanmaya başlanmıştır. wii için konuşursak grafikler wii'ye göre çok iyi fakat yine de ps3 ve xbox360 görmüş insanlar için yetersiz. wii versiyonunun tek olayı zapper'a takıp oynamanın vereceği üstün zevk olacaktır kanımca. genel james bond oyunları gibi şunu vur bunu vur tadında eğlencelik bir oyun olmuştur. xbox360 ve pc için de çıkmıştır. ps3 ü takip edemedim. edit: istek üzerine ps2 için de çıktığını bildiriyorum.
nintendo ds oyunu ds'i yan tutmayı gerektirmek gibi saçma bir olay nedeniyle kafadan kaybetmiş olan film.
http://www.taraf.com.tr/haber/20437.htm
quantum of solace, ian flemming'in türkiye'de nisan 1966'da birinci basımı yapılan ve "çok gizli" adıyla gülten suveren tarafından türkçeye çevrilen eserinde "biraz teselli" adıyla yer alan bir kısa öyküdür. öyküde geçen vali-bond konuşmasının konuyla ilgili kısmını, çevirene saygılarımla noktasına dokunmadan aktarıyorum. ------------------------------------------- vali susup düşünceli bir tavırla bond'a baktı. "siz evli değilsiniz. fakat evlilik de diğer kadın-erkek münasebetlerinden farksızdır. iki insan arasında bir anlayış doğmuşsa birlikte her şeye tahammül edebilirler. şefkat kaybolur ve şahıslardan biri diğerinin sağ kalmasına veya ölmesine aldırmazsa o vakit faydasızdır bu. gurura indirilen bir darbe, daha da fenası insanın nefsine yapılan bir kötülük asla affedilemez. bunu yüzlerce evlilikte gördüm ben. bir şahsın sadakatsizliğinin örtbas edildiğine şahit oldum. iflas ve diğer cemiyet suçları bir tarafa, cinayeti bile affeden insanlarla karşılaştım. iyileşecek hastalıklar, âmâlık, felaketler gibi şeyler de affedilebilir. fakat eşlerden birinin insanlığının ölmesi affedilemez. bunu düşünüp insan münasebetlerindeki bu mühim faktöre fevkalade bir isim buldum. buna 'biraz teselli'kanunu diyorum. bond "fevkalde yerinde bir tabir" diye cevap verdi. "hem bir hayli de tesirli. ne demek istediğinizi anlıyorum. haklı olduğunuzu söylemem lazım. biraz teselli...biraz rahatlık. evet sonuçta bütün sevgi ve dostlukların bu esasa dayandığı söylenebilir. insanlar hiçbir şeyden emin olmayan yaratıklardır. karşınızdaki insan sizi emniyetsizliğe sürüklemekle kalmayıp bir de mahvetmeye çalışırmış gibi gözüküyorsa, bu, işin sonu demektir. o zaman tesellinin dozu sıfıra düşer. insanın kaçıp kendini koruması gerektir." ----------------------------------------- kaynak: babamın kitaplığı..yaa evet..
imdb izleyici yorumlarina gore aşiri derecede aksiyon içermesinden dolayi bourne serilerine benzetilen ve fanlarini pek de tatmin etmeyecege benzeyen bir film olmustur. birsuru kişi bondun salon erkegi kimliginden iyice siyrilip amelelige yelken açtigini belirtmektedirler.
türkiye'de aynen ingilizce ismiyle gösterime girecek film sanırım. oysa teselli payı, teselli zerreri, bir tutam teselli, bir gıdım teselli. ne bileyim; bir teselli ver olabilirdi. (bkz: turkcenin icine ingilizce sokma inadi) ekleme: (bkz: sikerim boyle askin izdirabini) (bkz: #13994721)
(bkz: teselli kuantumu)
casino royale'i cok seven biri olarak, bu hic olmamis dedigim filmdir. cidden zorlasam da kendimi, begenemedim...
izlemeye gidilmeden önce mutlaka casino royale tekrar izlenip hatırlanmalı.
casino royale seyredilmeden seyredilmemesi gereken film. iki sebepten: 1. film gayet bir devam filmi, işin öncesini bilmek faydalı olur. 2. casino royale kesinlikle daha iyi bir film. müziği, senaryosu, çekimleri... bond filmlerinin en iyisini kaçırmamış olursunuz. bu film yine güzeldi, hoştu tabi ama casino royale' deki kabul edilebilir abartının yerini yine eski "bana koymaz bunlar tripleri" alır gibi olmuş. sırf ford reklam verdi diye dandik dandik tasarımlı arabaları hiç de o arabaların ortamı olmayan yerlerde gezinirken görmek de komik oldu. hep yerli yerinde duran, pek dolaşmayan "m" kendini sokaklara vurmuş, bir orada, hop burada görünür olmuş. asıl önemlisi, takip sahneleri (araçlı veya yaya) ve kavga sahneleri "bourne" kokuyor buram buram. biraz yaratıcılık istiyor insan, kötü değil ama özgün olmamış. özellikle bond' un bir kavga sahnesinde jason bourne misali alakasız bir edevatı bir nevi silah gibi kullanması da hoş olmamış. film müziğini hiç mi hiç beğenmedim. film boyunca fondaki müzikleri de heyecanlı olanları gayet kötü, sakin, yumuşak olanları ise gayet yerinde ve güzel olarak değerlendirebilirim. bir önceki filmin şarkısının bütün filmde yer alan fon müziği olarak kah yavaş, kah hızlı kullaılabilecek güzellikte melodisinin yanında bu film müzik açısından oturmuş karaktere sahip değil bence. senaryo gayet standart, işleniş kötü olmasa da. yine de dvdsini alırım, üç beş kere daha seyrederim, o başka.
daniel craigin en depresif bond'u oynamayi basardigi film. butun film boyunca utulu gomlegini hic uzerinden cikarmamakla beraber hatunlara da baci muhabbeti cekmistir. kendisini siddetle kiniyoruz.
(bkz: casino royale/@anoktale)
bu filmi jason bourne ile puan uzerinden kıyaslamak gerekirse ; jason bourne : aksiyon : 7 konu : 7 bond : aksiyon : 9 konu : 4 velhasıl daniel craig de güzel oyuncudur , matt demon da ...
22. "the original" eon productions james bond filmi... bir önceki filmine bu kadar bağlı,bu kadar devam filmi bir bond yapımı daha görmedim. 21. film casino royale'i seyredeli 2 yıl olmuş birisi olarak serinin standart karakterleri (felix leiter gibi) dışında bulunan, sadece casino royale'de yer almış karakterlerin (bond'un casino royale'deki kız arkadaşı vesper,oradaki mi6 ajanı mathis gibi) üzerine bu yeni filmin senaryonun kurulması açıkçası beni rahatsız etti diyebilirim. filmde sean connery'li bond serisinden hatırladığımız s.p.e.c.t.r.e misali bir örgütün 2008 modeli, quantum'un adını duyuyoruz. zannedersem bundan sonra bir kaç devam filmi boyunca yeni "fictious" tu kaka örgütümüz quantum olacak. --- tek paragraflık spoiler --- filmin casino royale'in çok fazla üzerine konumlandırılmış olmasından dolayı burada da kopukluklar oldu. quantum of solace'ın başında mr white sorgulanırken, "bizim her yerde adamımız vardır" diyor, ama siz kimsiniz bizim haberimiz yok. yani quantum'un ortaya çıkışı bir spectre'nin ortaya çıkışı gibi olmadı, iki filmin de illa seyredilmiş ve çok iyi hatırlanmış olması beklendi seyirciden. e haliyle "işte bu bir kötü örgüt" yapılanmasından habersiz seyirciler filmde villain altedildikten sonra "ee hani bu adam piyondu, bunların başı nerde?" diye sorularıyla başbaşa kalmışlardır diye düşünüyorum. --- tek paragraflık spoiler bitti --- moneypenny ve q karakterlerini gözüm casino royalede aradığı gibi bu filmde de aradı. gerçi senaryo gereği bir tutam quantum of solace'a muthaç james bond'u her gördüğünde zaman ve ortamdan bağımsız "james, hadi sevişelim" diyecek olan moneypenny senaryonun yarattığı "depresif" james bond havasıyla uyumsuz olurdu. aynı şekilde film standart bir "al bond görev bu. dünya savaşı çıkmadan önce 48 saatin var git as kes" filmi olmak yerine kaldığı yerden devam eden bir hikaye sözkonusu olduğundan yeni görev için alet edevat tanıtılan bir q sahnesi de aynı şekilde gereksiz kaçardı. ne var ki bu bond imzalarını insanın gözü arıyor. -burada bahaneyle q karakterini 30 yıldan fazla bir süre nerdeyse her bond filminde oynamış ancak 1999'da geçirdiği trafik kazasıyla aramızdan ayrılmış desmond llewelyni saygıyla anıyoruz-. benim gibi gelenekçi james bond'ların sorunları arasında başka şeyler de bu filmde gun barrel sequence'ın başta değil sonra olması, bond'un kendini "bond, james bond" diye tanıtmamış olması, "shaken, not stirred" vodka martini içilmemesi, james bond'un 7/24 alemin piçi şeklinde endam eylemek yerine günde 12 saat requiem for a dream seyrediyormuş gibi ortalıkta gezmesi, vs... daniel craig'li ilk film casino royale'de tüm bu bond klişelerine çok güzel göndermeler vardı. bond'un ilk görevi olduğu, adamın acemi olduğu vurgulandı. neden bir roger moore rahatlığı yoktu daniel craig'de bu anlatıldı. casino royale'deki şu sahne bunun mizahi bir özetidir aslında: daniel craig kumarda milyonlarca dolar kaybettiği masadan kalkar, bara gider, çökmüştür... barmen: "sir, how would you like your vodka martini? shaken or stirred?" james bond: "do i look like i give it a damn?" quantum of solace'ta ise artık böyle göndermelere gerek duyulmamış bile, yeni bond bu lan artık, yok artık size süper kahraman denmiş iyice... acaba seri evrimleştikçe, bond profesyonelleştikçe eski şerefsiz bond gelecek mi , gerçekten merak ediyorum. bond serisini hatırlatan çok fazla gönderme yoktu sözün özü. bu filmde yakalayabildiğim nadir göndermelerden dikkatimi çeken: --- tek paragraflık spoiler --- 1960'larda çekilmiş goldfinger'daki yan kadro bond kızı'nın otel odasındaki yatakta altın kaplı olarak bulunan cesedine karşın, quantum of solace'ta 2.bond kızının otel odasındaki yatakta bulunan cesedi -yanılmıyorsam- petrol kaplıydı. eh, petrol savaşlarının egemen olduğu günümüzde çekilmiş olan filmde 40 yıl içersindeki altından petrol'e terfi normal elbette. aslında göndermeler konusunda ilk bond filminden 40 yıl sonra çekilen die another day'in üzerine başka bir bond filmi yoktur -die another day'de serinin her filmine ayrı ayrı göndermeler vardı-, ne varki box office başarısına karşın en beğenmediğim bond filmidir kendisi. --- tek paragraflık spoiler bitti --- aksiyon sahneleri konusunda kim demişse "bourne serisinden lan bunlar" diye, valla nokta atışı yapmış. zira bourne serisindeki second unit director'ı dan bradley, quantum of solace'ın da second unit director'ı. evet bond filmlerinde alışkın olmadığımız bir aksiyon tarzı bu. yakın çekimler, baş döndüren sahneler; evet bond filmleri hep aksiyon doluydu ama ne kadar çok yönetmen değiştirmiş olsa da tarz bu değildi. yine de aksiyon sahnelerinin hakkını yiyemem, gerçekten çok güzel kotarılmış diye düşünüyorum. zannedersem $200milyon küsürlük bütçenin çok büyük bir kısmı da bu aksiyon sahnelerinde harcanmış olmalı... özetle, casino royale serinin ne kadar zıttında bir imaj çizmiş olsa da casino royale'i beğendiğim kadar beğenemedim bu filmi. onun daha sönük bir devamı, ve bond trade mark'larının unutturulacağının bir ispatı gibi geldi bu film bana. tabii trade markların azalması şirketlerin pek umrunda olmamış. bu filmle beraber gelen "swatch bond villains collection", "smirnoff offical shaken not stirred bond vodka", "avon 007 bond girl collection", "ford special bond zart zurt" da son yıllarda çekilen bond filmlerinin artık safi marketing manyaklığına kaydığını gösterdi bir kez daha. kaliteli bir aksiyon filmi seyretmek isteyenlerin asla kaçırmaması gereken bir filmdir ama yine de. aynı şekilde bond serisi hayranları da zaten sırf serinin evrimini yaşayarak görmek için gideceklerdir bu filme zaten... çekildikleri yılın en çok gişe yapan james bond filmlerinden birisi olamayacağı kesin bu filmin, yine de başarılı bir gişe yapacağını tahmin ediyorum. james bond karakterinin yaratıcısı ian fleming'e de doğumunun 100.yıldönümünde buradan selam edip, serinin yeni filminde görüşmek üzere diyorum efendim.
istanbul'un muhtelif yerlerine dağılmış reklam afişlerinde, daniel craig'in "ha bu işte bi iş var ama ben pek annamadum, hoşuma da citmedu!" ifadesini yakalamış olduğu film. şurada bahsedilen afiş görülebilmekte: http://www.imdb.com/media/rm3813381120/tt0830515 şuradaki wallpaperlardan istenen boyutta indirilebilmekte: http://www.007.com/#/downloads/wallpapers
2008'in the dark knight'tan sonraki ikinci büyük hayal kırıklığının resmi adı.
--- spoiler --- yuksek tempolu acilis sahnesi ile en basta koltuga yapistiran film. yalniz quantum kelimesine cok anlam yukleyip boyle kuantum fizigi uzay girdaplari filan bekleyip toz toprak icinde aston martin, bolivyada ic savas ve susuzluk konularini gorunce kelimenin tam anlami ile hazirliksiz yakaliyor. --- spoiler --- --- spoiler --- aslinda q karakterinin olmamasina ragmen belki bir gonderme olarak nitelendirilebilecek bir sahne iceren film. opera sirasinda gizli orgutun haberlesmek icin kullandigi teknolojik nimet kulak telsizlerinden birinin oldugu cantayi arastirirken q seklinde bir bro$ vardi cantada. edit: evet tabikide quantum ve evet insanlar hiçbir şeyden emin olmayan yaratıklardır --- spoiler ---
izlediğim bond filmleri arasında james bond'un 1.bond kızına kaymadığı ilk film
senaryonun cok fazla tesadufi olaylara bagli olarak ilerlemesi rahatsiz edici. aksiyon sahneleri, fazla yakin cekimler, asiri hareketli kamera ve asiri hizli kurgu sebebiyle zaman zaman rahatsizlik verici. final, sanirim gordugum en zayif bond finali. birde kotu adam kotu adam degil gozum ya. nerede o eski bond kotuleri. canim aksiyon filmi istediginde casino royale'i tekrar tekrar izleyen biri olarak, bu filmi onumuzdeki 5 yil icinde tekrar izleme ihtiyaci hissetmem derim.
james bond 'u salon adamlığından kurtaran daniel craig 'le yine şah olmuş. pierce brosnan, roger moore ya da timothy dalton 'un neredeyse yumruklarını burunlarının hizasında tutacaklarmış gibi dövüşe hazırlandıkları nizami boks müsabakası atmosferinden kurtulan yeni stil bond'u tebrik ederim (casino royale 'den devam). bond'un hortum süleyman gibi girişip , gaddarca kavga etmesi de takdire şayandır.diğer bond filmlerinde rastlanamayacak kadar şahsi işler ve yaratıcı bir kurgu var diyelim (tosca). --- spoiler --- her ne kadar bond serisinin teamülüne aykırı olsa da fantastik ve fütüristik teknolojik aygıtların yokluğunu sadece bu filme özgü olmak koşulu ile takdir edebilirim. hayırlı uğurlu olsun. --- spoiler ---
aksiyon filmi olarak kötü, bond filmi olarak korkunç . casino royale filmi de, bond filmi olarak fazla aksiyonlu, incelikten uzaktı. ama yeni bond un ısınma filmi ,düzelir elbet diye düşünmüştüm. ancak bu film casino royale i mumla arattığı gibi, "klasik bond filmi tadı" tamamen kaybolmuş . aksiyonlar bol olmasına rağmen, sıradışı yönetmenlik adına, seyir zevki azalmış. bond sıkıntılı, bunalımlı, agresif , itici kimsenin yerinde olmak için gıpta etmeyeceği bir ajana dönüşmüş ki bu bence, bond un sonu demek. yönetmen,senaryo ve daniel craig el ele vermiş 40 yıllık bond u yok etmişler. zaten daniel craig in nazi subayı endamı bond un yarısını götürmüşken, kalan yarısınıda bu film halletmiş.
casino royaledan sonra şahane bir hayal kırıklığı. bond kızları bile kötüydü filmde. eva greenden sonra olga çok adi kaçmış özellikle.
yönetmen joel schumacher'in batman'i karizmatik bir kahramandan bir şaklabana çevirmesi gibi** asırlık bond'un da yavaş yavaş değiştiğine şahit oluyoruz. bildiğimiz ingiliz centilmeni bond özellikle bu filmde kaba saba, biraz zampara, vurdu kırdıyı seven soğukkanlı katil rolünde. gerçek bond'la tek benzer yanı arasıra giydiği şık takımları olsa gerek. yalnız bu filme james bond serilerinden bir isim değilde başka bir başlık taksak, daniel craig'ide başka türlü çağırsak gider mi gider. ve millet ''aaa james bond filmlerini taklit etmişler'' demez. aksiyon bolluğu ve zor sahnelerde bilgisayar desteğine başvurulmaması artısı olsa da alıştığımız bond olamıyor. ----------------spoiler içerebilir---------------- benim asıl dikkatimi çeken politik konularda kör gözüm parmağına misali inceden değil kalından dokundurmaları. aslında büyük devletlerin ** politik çıkarlar için* başka ülkelerin içişlerine karışmaları, dahası el altından terörist ve darbecilerle yaptıkları gizli pazarlıklar açık açık irdeleniyor. öyle ki filmin bir yerinde gizli servis başkanı m karakterinin konuyu sorgulaması, ingiliz dışişleri bakanının ''eğer dünyada kötülerle anlaşmazsak iş yapacak adam kalmaz çok konuşma'' lafıyla sonlanıyor. tabi ülkeler bu gibi durumlarla meşgulken bağrı yanık kahramanımız bond, bir önceki filmde yavuklusunun** ölümüne neden adamları kovalıyor. bu arada film bir önceki casino royale'nin devamı olduğu için önceden izlenmesinde fayda var. ----------------spoiler içerebilir---------------- netice itibariyle aksiyon nedeniyle gidilebilecek bir yapım. paranızın karşılığını verir mi? ehh
kara, deniz ve hava takip sahneleri sırasıyla ifa edilmiş, iki parça halinde adam adama dövüş ve kovalamaca da çekildikten sonra yönetmen koltuğunda gerinerek " baba bi de hikayeyi bağlayalım sonra herkes evlerine!" demiş gibi bir hisle izlediğim son bond filmi. lakin, daniel craig gerçekten "en iyi 100 bond" listemde ilk üçe girmiş hattı zatında yerini sağlamlaştırmıştır.
her konuda son derece zayıf bir bond filmi. bu kadar bekleyişin ardından "bu muydu lan?" dedirten film. aksiyon sahnelerini şahsen hiç beğenmedim. kamera hareketleri çok fazla kesik ve kısa süreli sahnelerle yaratıldığından aksiyon esnasında ne yaşanıyor takip etmekten geriliyorsunuz. aksiyonun kendisi sizi germiyor. senaryo kopuk ve bölük pörçük. bazı karakterler öyle havada kalmış ki "bu adamı film boyunca niye izledik peki?" diyorsunuz film bittikten sonra. bu arada bond'un eline geçen her şeyi tutup "eeh bu ne be," edasıyla sağına soluna fırlatması öyle bol kullanılmış ki artık adama bu işlerden gına geldiğini düşünmeye başlıyorsunuz. --- spoiler --- m'le konuşuyor sonra telefonu siktir git der gibi yan koltuğa fırlatıyor. tuvaletin kapısının kolunu kırıyor fırlatıyor, polislerin silahını söküyor, sokağa fırlatıyor. mathis öldükten sonra alıyor adamı çöpe atıyor, ardından cüzdanını açıp parasını alıyor adamın sonra cüzdanı adamın üstüne fırlatıyor... ve daha birçok şeyi fırlatıyor. tamam bir iki şeyi fırlatırsın karizmanı yaparsın da öyle her şeyi fırlatırsan sağa sola, adama tip tip bakarlar. --- spoiler ---
gerçek bir hayal kırıklığı yaratmış bond filmi. james bond klasik cümlesi "bond, james bond" bile demedi. bond kızı yoktu....(vardı da yoktu bence ) casino royale devamı olmasının yanında, james'in intikam peşinde olması filmi amacından saptırmış. kısaca bond gibi olmayan tek bond filmi.
bir reklam metası haline gelmiş filmdir. her marka her ürün neredeyse bu filmi reklamlarında kullanmaktadır. (bkz: cola zero) (bkz: avon) (bkz: bond girl 007)
tipik bir bond filmi. diğerlerine nazaranla bond'un çapkınlığı biraz daha durulmuş gibi. aksiyon filmlerini sevenler kaçırmasın. --- spoiler --- filmin giriş kısmı mükemmeldi. son sürat arka arkaya giden siyah alfa 159'ları görünce içimiz bir hoş oldu. konusu gayet güzel ve akıcıydı. yalnız bir ara o kadar isim döndü ki ortalıkta, kim kimdir tanımakta biraz zorlandık. film aksiyon filmi olunca doğal olarak içinde abartılı sahneleri de barındırıyor. örneğin bond'un elleri kelepçeliyken içi hayvan gibi ajanlarla dolu bir asansörden hepsini yere serip çıkması, motorsikletle bir dolu aksiyon çekerek sanki kendisi için özel olarak hazırlanmış, anahtarı üzerindeki bota bitmesi şu an için ilk aklıma gelenler. --- spoiler ---
casino royale ile yükselen çıtadan sonra aşk acısı çeken -ki son sahnede intikam ile birçok seyirciyi rahatlatması da ayrı konudur- ortalama bir bond filmi. ha, casino royale kadar iyi mi? asla!
en kotu bond fılmı. vasatın bıraz ustu bır aksıyon fılmı.
kısaca; seriye ve eski usül ajan filmlerine olan saygısıyla modern aksiyon sinemasını birleştiren ve merkezine çok iyi anlatılmış iyi bir hikaye oturtan casino royale'in ardından, ne yazık ki hayal kırıklığına uğratmış bir filmdir. bu haliyle sıradan bond filmlerinden bir farkı yoktur; ancak daha fazlasını beklemiyorsanız belki tatmin edebilir, bilemiyorum (casino royale'e gelene dek bundan çok daha iyi bond'lar var, eklemem gerek). ha, bir daha izler miyim? televizyonda falan oynarsa, bir ara atv'nin yaptığı toplu bond gösterimindeki gibi mesela, "şu çölde geçen mi" deyip bir göz atarım belki. bununla birlikte şu dakika casino royale'i koysan bilmem kaçıncı kez izler, vesper lynd için göz yaşı dökerim. ilk filmdeki cesaret ve yaratıcılıklarından ötürü yapımcı arkadaşlara ve martin campbell'a bir kez daha şükranlarımı sunarken, bu ikinci filmdeki yaklaşımları gereği yapımcılara sunduğum şükranları geri almayı borç bilirim.
malesef ki ısınamadığım ve üzülerek itiraf ediyorum sonlarına doğru ciddi ciddi sıkıldığım bond filmi olarak tarihteki tozlu yerini almış bulunmaktadır bu film. bazı sahnelerin ise sadece ve sadece filmden bağımsız fragmanda güzel durur diye çekildiğini düşünüyorum.
başından sona zevkle izlediğim film (bkz: film izlerken uyumak)
kötü bir aksiyon filmi, çok kötü bir james bond filmi, çok çok kötü bir film. james bond'un jason bourne halini yapmaya çalışmışlar ama malesef bok etmişler. aslında filmin fragmanlarını izledikten sonra epey umutlanmıştım. tipik bir fragman kandırmacasıymış, yedik. millet nedense casino royale yi sevmişti. eski james bond konseptine alıştığımdan ve daniel craig i james bond olarak görmekten zerre haz etmediğimden casino royale'yi beğenmemiştim. filmden sonra yazdığım eleştiri dozu yüksek bir entry anında zamanın ötesine şutlanmıştı. casino royale o derece beğenilmiş bir filmdi. hala çözebilmiş değilim. herhalde james bond biraz gerçekciliğe yaklaştığından, insani yönleri ortaya çıktığından sevilmişti. iyi de kardeşim insancıl, gerçekci bir bond istiyorsanız alın timothy dalton'lı bond filmlerini izleyin. (ki aynı zamanda timoti favori james bond'umdur.) licence to kill favorimdir. quantum of solace'ın fragmanını izlediğimde filme sinen jason bourne havasını anında fark etmiştim. solid aksiyona bayılıyorum, james bond'un aksiyon kurgusu anlamında jason bourne a yaklaşmasından rahatsız değilim. lakin bir bond filminin de kendine has özellikleri vardır. bond kızlarından, üst başa, james bond'un belirleyicileri. bu şablonların solid aksiyon konsepti ile altın -en azından gümüş- oran ile harmanlanıp, casino royale'den daha hareketli, daha güzel bir james bond filmi bekliyordum. malesef, sonuç felaket olmuş. zaten başından beri neden james bond olduğunu çözemediğim daniel craig sorunsalı var. adam her sahnede sırıtıyor. belki iyi bir oyuncu, yakışıklı bir adam ama bu rol için uygun değil, asla. hele pierce brosnan gibi tüm zamanların en yakışıklı, en beyefendi 10 erkeği arasında yer alan bir centilmenden sonra kesinlikle doğru seçim değil. hadi diğer ana hatlar yerinde olsa yine craig e katlanacağim ama kopuk bir kurgu, saçma sapan çekilmiş aksiyon sahneleri ile "quantum of solace" tam bir sıçış olmuş. bir james bond tesellisi bile olamamış. detaylı bir yorumu ilerde yazacağım. katlanabilirsem, tekrar izledikten sonra yazacağım. (dehşet stuntworklerde kalitesiz kurgunun içinde heba olmuş, yazık.) entry film gibi boşa gitmesin ve sonunda en önemli bilgiyi verelim: ekonomik sıkıntı çeken ama filmi merak eden sözlük okuyucusu kardeşlerimize bir özel not. filmin gayet kaliteli bir sinema kaydı malüm yerlere, malüm sitelere düşmüş. ben görmedim, tabi ve elbette illegal yolları önerecek değiliz. film sinema'da izlenir diyoruz ama "benim bu kadar kötü bir filme para verecek gücüm yok yinede israrla izlemek istiyorum" diyenler için, "demokrasilerde çareler tükenmez" cevabını veriyoruz.* entry özeti: yıl sonu hayal kırıklığı.
10 numara müzik eşliğinde çöl-kadın-sexy renkler üçlemesiyle 70lerin fantastik konseptine cuk oturan kral intro,gerçekçi bir james bond portresi,gittikçe daha vurucu olan aksiyon sahneleri,akıcı anlatımı ile sarışın james bondlu ikinci film. bana james bond'u sevdiren serinin son iki filminden ikincisi,şimdilik sonuncusu. (james bond severler alınmasın fakat cüneyt arkın gibi dövüşen takım elbiseli james bond olmaz yahu,hadi 70ler dedik dönemine verdik,nasıl pink panther serisini sevdiysek bu filmlere de gönlümüzü verdik, lakin 2000lere geldikçe tekrar çekilmeye çalışılan klasiklerin hepsinin bozulması ardından bu son iki film kesinlikle serinin hayatını kurtardı ve -bence- serinin en iyileri arasına girdi.)
sevişmeyen, gizemli elektronik aletlerini kullanmayan, fıstık gibi arabaları film boyunca kullanmayan sümsük james'in, saçma bir memlekette*, bugüne dek yaptığı en salak operasyonu bizlere izleten film. sinemada izleyerek vakit kaybetmek üzücü olur. siz münasip bir yolla kopyasını edinin. beğendiğim ve en iyi james bond olduğunu düşündüğüm daniel craig bile kurtaramamış filmi. e kızlar da tırt... daha ne!
filmden once bir televizyon reklami cikti, "bond, bilmemne marka hd televizyonla hic olmadigi kadar gercek, evinizde" falan gibi seyler soyleyen. oradan suphelenmeliymisiz. dogme'cilerin basimiza sardigi, son donem avrupa 'sanatsal' filmlerinin bastaci, bourne ile aksiyona da giren 'aktuel kamera, daimi yakin/orta plan cekim' tarzi, bir de cokcokcok hizli kurguyla birlestirilmis, bildigin bond olmus sana mide bulandirici (fiziksel anlamda, film tutuyor yakinda oturma hatasina dusenleri) bir aksiyon filmi. bond'un depresifligini, standart beklentilerin (bond, james bond) karsilanmamasini saymiyorum bile. kizdim resmen, oyle bir benimsemisiz ki bond'u, olmayinca ustumuze aliniyoruz. bugun bir arkadasim telefon etti, "ne olacak bu bond'un hali" diye sohbet ettik, o kadar.
tr. teselli nicemi
(bkz: motion sickness)
bir bond filmi olmaktan ziyade devam filmi olarak düsünülmüs ve cekilmis bir film. ama bunun dozu azcik kacmis. film casino royale'e haddinden fazla sirtini dayamis ve ilk filmdeki yeni bond yorumlamasina (hollywood'taki reinventing modasi sayesinde tabi...) yeni birseyler katmaya calismamis. moneypenny'nin, q'nun bu iki filmde yer almamasi, klasik bond 'catch phrase'lerinin kullanilmamasi, bond'un bond gibi davranmamasi, kaba saba bir adam olmasi bence bond'un hala bu iki filmde bildigimiz james bond'a dönüsmediginin, o kadar olgunlasmadiginin altini cizmek icin bilerek yapilmis seyler. devam filmlerinin ne kadar büyük getirisi oldugu biliniyor ve casino royale'le bu kadar iyi bir yeni baslangic yapilmisken, mevcut materyallerin hemen harcanmamasi seyirci icin sinir bir durum olsa da cok da tahmin disi bir hareket degil. onun disinda klasik bond capkinliginin hic hissedilmemesi ve karakterin depresif halinin olaylarin hemen ilk filmin ardindan gectigine ve bond büyük bir ask acisi icinde olduguna baglanilmasi lazim. casino royale'de yeni basladigi 00 ajanligini bile birakmayi düsünen bir bond vardi karisimizda ve ugruna bunu yapmayi düsündügü insan ona ihanet etti ve öldü. bundan belki tas catlasin bir hafta sonra ikinci filmdeki olaylari izledik. bizim icin 2 sene gecmis olsa da bond icin gecen süre oldukca kisa. izleyicilerin aliskanliklarindan bu da bir dezavantaj olmus haliyle. bond filmeri birbirlerinden bagimsizdi cünkü simdiye kadar. sanirsam 22 film ancak bu sekilde cekilebilinir zaten... sonuc olarak kötü demem bu film icin ama tatmin edemiyor ve casino royale'deki atilan büyük adimlarin üstüne vasati asamiyor bu devam filmi.
ayrıca iyice dark side'a geçen bond abimizi filmin sonunda villain olmuş olarak hayal ettim bi ara (filmin ortalarında) keşke o da kötü olsaymış yeni bir bond gelseymiş bunu temizlemeye falan. şahane olmaz mıydı? bence olurdu. önerimsi edit:filmde sevişilmediğini,son model arabalar olmadığını ya da futuristik aletleri göremediğini iddia edenler olabilir,kendilerine tavsiyem şu: bir dahaki bileti önünüzde filmi izlemenizi engelleyen koca kafalı birileri olmadığına emin olarak alın,böylelikle belirttiğim gibi filmde neler var neler yok daha rahatlıkla idrak edebilirsiniz.
--- spoiler --- dünyanın en gizli suç örgütünün şeytani planının baraj yapmak olduğu film devam filminde örgütün muhtemel lideri için (bkz: süleyman demirel) --- spoiler ---
fena olmayan bir film. 7/10 işte, ama casino royaleden sonra olmamış ne yazık ki. fakat filmde bir kaç nokta var, örneğin fields adındaki mi6 ajanının adını soruyor daniel craig, fakat yengemiz just fields demekle yetiniyor. filmin sonunda güzel bir espri görüyoruz, strawberry fieldsmiş yengemizin adı.
kötü bir şeyle karşılaşmaya o kadar hazırlamışım ki kendimi, fena bulmadığım bir film oldu. yalnız şunu çok iyi anladım ki casino royale, bond serisine vuran büyük ikramiyeymiş. ama bunu normalde bond filmlerinden pek zevk almamama bağlamak mümkün. yalnız le scaphandre et le papillon'daki karakterini mathieu amalric'in üzerine öyle bir yapıştırmışım ki zihnimde, dominic greene'i kötü diye kabullenemedim bir türlü. bakışlar tamamen aynı: http://en.wikipedia.org/…i/image:dominic_greene.jpg --- spoiler --- fields'in harcanmasına üzüldüm. bir miss moneypenny misali işlenmeye açıkmış, bu karakterden daha çok bond filmine ekmek çıkabilirmiş gibi gelmişti ilk gördüğümde. --- spoiler --- ya, şu ölümlü dünyada bir bond filmi de soderbergh çekse hiç mi olmaz peki? keyiften yayıla yayıla seyrederdik ne güzel...
gerek aksiyon, gerek derinleşen bond karakteriyle izlenesi yeni nesil bond filmidir. neden başarılı ve izlenesidir: --- spoiler --- 1) aksiyon sahneleri her ne kadar casino royale'e göre abartılı olsada abartı konusunda diğer hiç bir bond'da yaklaşamaz. özelliklede pierce brosnan nın bond'una. 2) bond karakteri artiztik yapan ve saçındaki jöle kurumadan işini halleden tipleme değildir. dayak yiyen, ağzı yüzü yamulan has ajandır. 3) normal olarak ajan olmak için aldığı acımasız eğitim ve öldürdüğü insanlar sonucu psikolojikman yıpranan bir bond var. diyaloglarda ve donuk tavrından içten içe travma geçirdiği sezilmekte. diğer bondlar ise 2 saatlik aksiyon sonunda borsa da para kazanıp günün keyfini çıkarmak için viskisini yudumlayan iş adamı modeli çizmektedirler. 4) yeni nesil bond kadını kullanıp atan, sadece cinsel yönünü doyuran abaza bir karakter yerine casino royale'den bu filme kadar sevgi, aşk vs gibi temaları içinde barındıran "insan" çizgisi çizmektedir. 5) abuk sabuk teknolojik zamazingolar kullanmıyor yeni nesil bond. işini yakın dövüşlerle hırpalana hırpalana bitiriyor. tabancayı bile çok az kullanıyorki bunu seven bourne serisinide sevdi. olması gereken de bu. ajan dediğin sinsi olur arkadaş. rakibinin yanına kadar gelir, erkek gibi dövüşür ki bu filmdeki bir çok kurgu ve sahneyi çok daha gerçekçi kılıyor. 6) yeni bond olayları sorguluyor. yavşak tavırlarla aldığı her emiri yerine getirmiyor. eğer film bu detaylarla izlenirse gerçekten keyif alınacağına inanıyorum. fakat eğer filmi izleyen kişi süpermen edasıyla, kafasında tonlarca jöleyle, elinde kıçı kırık silahıyla, üzerinde smokiniyle karı peşinde koşup bir iki adam vuran bond'u seviyorsa filmden tiksinmesi doğal. ama gerçekte şu ki ajan dediğin daniel craig'in bond u gibi olur. diğerleri gibi olmaz. --- spoiler---
bir kase bademin icinde, bir tanesi eksi cikar, agzinizin tadini bozar ya, bu film oyle olmus bence. allahtan kasedeki diger bademlerden yiyerek agzinizdaki o kotu buruk tattan kurtulabiliyorsunuz.
--- spoiler --- http://www.b3ta.com/board/8927071 --- spoiler ---
filmden cikar cikmaz ucuncu film ne zaman geliyor diye dusundurten, dolayisiyla da tadi damagimda kalmis olan bir bond filmidir. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- bir kere ayagindaki ipe dogrulup cam gibi mavi gozlerle gozunu kirpmadan diger ajani oldurme sahnesini dusunen, planlayan, ceken kisilerin onunde saygi ile egiliyorum. duserken degisen kamera acilari, iki kisinin o mekandaki hareketleri, makaralarin mekanigi ve biraz once bahsettigim sahne ile benim filmlerden unutulmayacak sahneler arsivimi bir sahne daha kattilar. mathis'i olurken yanliz birakmayan, camille'a yanginin ortasinda yine sarilan ve koruyan ve m'i oldurmeye calisanlari da durdurmak icin elinden geleni yapan hatta filmin sonunda m'e vespa hakkinda gercekten hissettiklerini de soylemekten cekinmeyen bond bir kere daha insani, daha gercekci; belki de bu yuzden cok daha cekici bir karakter olarak karsimiza cikiyor bu filmde. belki kolyeyi geride birakabilisi gelecek filmlerde gorecegimiz karakter degisikliklerini de aciklayacaktir bekleyip gormek lazim. belki bundan sonraki filmlerde biraz daha soguk mesafeli bir bond izleriz. sonucta quantum of solace ile bazi defterleri kapamis bir bond var karsimizda. ayrica bu filmi sevenler goldfinger'i da sevdiler. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- bir de ben camlardan, balkonlardan, duvarlardan boyle guzel atlayan bir adam gormedim hayatimda.
almanya'da ein quantum trost adıyla gösterime giren film. yine de bond'u almanca değil ingilizce izlemek isterdim, orijinal diyalogların yerini tutamaz en mükemmel senkronizasyon bile. --- spoiler --- sırasıyla önce karayolunda, sonra denizde ve en son da havada aksiyon estiren, arada bir inşaatta ve bir de çöl ortasında bir binada kovalamaca oynayarak bond'dan bklediğim tüm aksiyonu gani gani vermiş film. ayrıca açılış sekansı da çok güzel, olmuş; ve sanırım kumlar içinde gördüğümüz vücut olga kurylenko'ya ait. jack white ve alicia keysin seslendirdiği another way to die da bond ruhunu yansıtan bir sound olmuş, tek kelimeyle harika. casino royale ile bağlantı kurulması, bond'un peşinde olduğu organizasyonun vespera şantaj yapanlar olması; orada poker masasında bond'a destek olup le chiffrein kaybetmesi için çalışan cia ajanı felix'i bu filmde de üstelik sempatik tavırlar içinde görmek güzel bir ayrıntı olmuş. bond yine oradan oraya seyahat etmekte. haiti senin italya benim avusturya ve bolivya hepimizin diyip oradan oraya uçmakta. ayrıca kahire esprisi de afacanlıık kattı demeden edemiycem. tüm bunların yanında greene'in bolivya'daki rejimi devirip yönetimi general'e söz verip; karşılığında, başlarda nedeni pek açık olmayan o toprağı istemesi aslında gayet de gerçekçi ve manidar olmuş. bu arada bond yine ikide bir alakalı alakasız adam öldürüp duruyo, yalnız birebir dövüşte izlemek i-na-nıl-maz keyifli. otel odasında ve balkonunda hakladığı elemanı ikide bir oradan oraya fırlattı attı :) bir de m bunu dışişleri bakanının emriyle kapmaya geldiğinde kendi gizli servisinin adamlarını asansör'de indirişi ve asansörden hiç birşey olmamış gibi çıkıp gitmesi de enfesti. yalnız casino royale'de bond'u işkence sahnesi münasebetiyle ne güzel çıplak görmüştük, bu filme o zevki yaşayamadık. eksik olmuş diyorum. fields'ın petrol içinde boğularak öldürülmesi iğrenç olmakla birlikte, yatağın üzerine bırakılmış simsiyah ceset sanat eseriydi. hm, ve evet fields'ın saçları çok maldı. tosca'da cinayet işlenirken aynı zamanda bond da birilerini kovalayıp haklamakla meşguldü; tosca ile kovalamaca sahnelerinin harmanlanıp sunulması fikrini çok beğendim. bunu, filmde ayrıca atlar koşarken bond'un da adam kovalaması sahnesinde de yapmışlar. bir de film boyunca viski, vodka-martini,şampanya (yoksa şarap mıydı o?) içiyo bond...barmenin shaken vermuth'u anlatmasını çok tuttum. --- spoiler --- çok kral film olmuş.
hakkında en iyi yorumu ünlü abd li eleştirmen roger ebert in verdiği film. "james bond is not an action hero! leave the action to your jason bournes"
oldum olası sevmişimdir ajan/casus filmlerini. içinde her türlü aksiyonu barındırması bakımından quantum of solace'ı da beğendiğimi söyleyebilirim; araba sahneleri, damdan dama adam kovalamaları, bond kızları, tekne takibi, uçak muçak derken ekşına doyduk. ekşının dozu standart bond filmlerinden fazla olunca doğal olarak aklımıza jason bourne geldi, yapımcılar sanki iki jb'yi kıyaslıyor, bourne'un temposu açık ara önde olunca, ekşın dozajı konusunda 007'ye modifikasyon yapma gereği duymuşlar gibi geldi - gene de dert değil, keyifliydi. beni asıl bütün bunların dışında bir konu rahatsız etti: dünya genelinde bir kaç ay önce gösterime giren bu yepyeni filmi, biz neden bu derece kalitesiz bantlardan izlemekteyiz? sanırsın 90ların filmi bir daha gösterime girmiş. filmin her yanı yanıklarla dolu, beyazlarla dolu bir sahnede sanki sinemayı sinekler basmış, her yerde leke ve iz.. olmaz ki kardeşim. kaliteli hizmet alalım, ses, görüntü konfor üçlüsü bir arada olsun diye kanyonda* izledik. hay izlemez olaydık.. sanırsın film kontrolsüz kopya ya da property of universal. o derece!!
casino royale den sonra büyük bir sabırsızlıkla beklediğim ama izlerken hiç keyif alamadığım tatsız tuzsuz ruhsuz bir james bond filmi,tamam daniel craig bond rolünde yine çok iyi taş gibi ama bu filmde eksik olan bişeyler var,aksiyona boğulmuş bir bond filmi gibi gözükmesine rağmen akılda kalıcı bir tane bile aksiyon sahnesi malesef ki hatırlamıyor gibiyim.sekanslar çok kopuk,kapalı bir senaryo işlenmek istenirken ortaya felaket sıkıcı karakterleri hiç de iyi işlenmemiş bir intikam aksiyonu çıkmış.bi sonraki bond filminde yapımcılar marc forster ismiyle ne kadar ilgilenirler bunu kestirmek gerçekten çok güç ama yerlerinde olsam casino royale sonrası bulunduğu yerden aşağıya çivileme dalış yapan quantum of solace ın mimarı marc forster ı bond filmlerinden uzak tutarım.
tek kelimeyle hayal kırıklığı. çok iyi reklamı yapılmış ve güzel bi soundtracke* sahip olmasına rağmen, hiç bir şekilde tatmin etmeyen film. atma recep din kardeşiyiz diye düşündüren uyduruk action sahneleri, petrol kaçırmak yerine su kıtlığı çıkarmak için baraj kuran aptal kötü karakterler... daha saymakla bitmez. şu ana kadarki en kötü james bond filmiydi herhalde.
ms. fields rolunde izledigimiz gemma arterton'un rolunu/fonksiyonunu hala anlayamadigim son bond filmi. ms. fields olmasa da olurmus, ciplak bir omuz/sirt gorucez diye o kotu saclarini gormeye degmezdi. ayrica daniel craig'i bugune kadarki en asabi ve duygusal (evet ikisi beraber) bond rolunde izliyorsunuz. ama bir adam bu kadarmi iyi bu kadarmi soguk ve harika olur. sarisin bond olmaz diyenlere : evet o bond en iyi james bond. son filmde -maalesef- capkinligini yada iskence sahnesini olmadigi icin kendisinin o helen-roma heykelleri gibi vucudunu hic goremedik, cok uzulduk.
vasat bir bond filmi fakat harika bir soundtrack.jack white ve alica keys inanılmaz güzel bir parça vermişler filme. filme de vasat dedik ama belki de geçen filmin bond dan ve daniel craig den meydana gelen beklentileri yükseltmesi bunun sebebi.
özünde bu filmden genelinde son iki filmden bahsetmek gerekirse daniel abi her şeyden önce en inandırıcı ajan tiplemesini veren bond karakteri olmuştur.. cool adamdır ama gerekirse façayı çizmekten çekinmez.. makine taşır ama gerekirse osmanlıyı da patlatır.. martini diye kasmaz kendini, ortamda ne varsa onu içer, sallamayacan karıştıracan deyip arıza çıkarmaz.. layer cake'deki karakterine bakıp bu ekşi erik yemiş suratlı adamdan bond karakteri olmaz diyen en başta benim gibilere oscarlık olmasa da kapak bir oyunculuk sergilemiştir.. bu bağlamda ne görevimiz tehlike serisi gibi saçmalamış ne de bourne serisi gibi ekşının gözünü yarmıştır.. ona buna göz süzen, afedersin cıvığın önde gideni bir ajan formatından ağır abiliğe doğru geçiş yapan bir seri olmuştur daniel abili filmler.. kendisiyle bir tanışıklığım ya da ona gönül borcum var mıdır? hayır.. ama yiğidi öldürmeden de hakkını vermek gerekir.. --- spoiler --- bu arada filmin başındaki sahne her ne kadar eski bond serilerine hatta mi-2 'ye göz kırpsa da daha sonra kendini toparlamayı bilmiş, özellikle de yaya kovalamaca ve restore edilen mekandaki dövüş sahneleri ile sinemada gerçekliğin ne olması gerektiğini ortaya koymuştur.. yeni bond duygusal mıdır? dostunun cesedini çöp kutusuna atan bir adamın yüzündeki donuk ifadeye bakıp vay şerefsiz desek de içinde ne fırtınalar koptuğunu bilemeyiz.. bu arada çölün ortasındaki otel tasarım olarak süpermiş ama evet niye ordadır ben de anlayamadım.. bi de fields kişisi petrole bulanınca daha güzelleşmiş.. sağlığında saçları hakkaten iğrençti.. --- spoiler ---
bir önceki filmin kaldığı yerden devam eden serinin son filmi. önceki filmi izlememiş olmanız fark etmeyecek çünkü onun neyin peşinde olduğunu anlamak zor olmuyor. http://www.resetmagazine.net/…uantum-of-solace.html
another way to die'a rağmen batmaya mahkum bir filmdi. beni benden alan abukluklarla doldurulmuştu, örneğin akülerle inşa edilmediği taktirde asla o şekilde patlayamayacak kartondan otel(tuğla yerine akü kullandıklarını düşündüm çünkü bir yerde akü muhabbeti vardı), james bond'un kapı kolunu kırmak gibi agresif hareketleri(james bond'musun jack bauer'mü be adam) ama hepsinin arasında watch of regeneration +3 ilgimi çekti, ki kullanılan en gelişmiş teknoloji o olsa gerek tüm filmde. bir sahnede yara bere ve kan içindeki bond'u bir diğer sahnede şık giyimli ve yüzünde tek bir çizik bile olmadan görmek oldukça ilgi çekiciydi. swatch'ın bu işte parmağı olduğunu düşünüyoruz. aynısından istiyoruz.evet evet...
''daniel craig bond olur mu'', ''film iyi bir bond filmi mi'' tartismalari surup giderken uzerinde durmak istedigim bunlardan cok daha onemli bir konu var. yahu koskoca james bond kayanin arkasinda böyle mi gizlenmeliydi? böyle mi çömelmeliydi? (bkz: çömelmek) oldu olacak biyik biraksin, kafaya kasket taksin, eline de bir sigara verelim. yanindaki hatuna ''memleket nere bacim? diye sorsun... olmamis bu sahne... http://img520.imageshack.us/…=bondyerecokmusra6.jpg
quantum of solace, bond serisinin 22. filmi (yeni nesil bond'un 2. filmi) olup, ian fleming 1960 yılında yayınlanmış for your eyes only adlı kitabında yer alan hikayelerden birinin adıdır ayrıca. ancak, filmin, aynı adlı hikayeyle uzaktan yakından ilgisi yok. film, 2006 yılında çevrilen gasino royale'nin devamı şeklinde düzenlenmiş. zaten, açılış sahnesindeki o ünlü araba takip sahnesinde, bond, mr white'ı korumalarından kaçırıyor... daniel craig, bond rolünü ne kadar başarılı canlandırıyor, ya da karakter ve tarz olarak daniel craig'in canlandırdığı tip, bond ile ne kadar örtüşüyor, o tartışılır. hızlı arabalar, pahalı oteller, spesifik içkiler ve -ara sıra- güzel kadınlar dışında, günümüz bond'unun diğer 007'ler ile uzaktan yakından bir alakası yok. en göze çarpan özelliği, diğer bond'lar gibi "asiller" sınıfından gelmemesi... zaten, gasino royale'de de bond'un geçmişi hakkında bir kaç ipucu verilmişti. önceki (20) bond filminde görmeye alışık olduğumuz yeni ve uçuk teknolojiler, patlayan kalemler, arabanın far bölmesinden çıkan füzeler, birbirinden güzel bond kızları, dünyayı ele geçirmek isteyen ve hatta uzay üssüne sahip kaçık örgüt liderleri, vs. yok, son iki filmde. bunun yerine, 60 ve 70'lerin otantik atmosferinden daha uzak, aksiyona dayalı ama hikayeyi ikinci plana atan bond filmleri çıkmış. 21. film neyse de, 22. film, açıkcası tam bir hayal kırıklığıydı... film, halen vizyonda olduğu için detaylarına girmeyeceğim ama, senaryosunda kopukluklar olduğunu söyleyebilirim. ufak bir spoiler vermek gerekirse: --- spoiler --- filmin ilk sahnelerinde, bond, camille'yi kurtarıyor. camille, bir şekilde bayılıyor ve bond, sahile geldikten sonra, baygın haldeki kadını birine bırakıp, ardına bakmadan çekip gidiyor. camille ve bond, greene'i yakaliyorlar ve o'nu sorguladiktan sonra serbest birakiyorlar. greene, bond'a, quantum örgütü ile ilgili her şeyi anlatıyor. iyi de, greene nasıl yakalandı (adam, en son, kaçmaya çalışıyordu), bond o arabayı nasıl buldu, vs. detayına girilmiyor... bond, sadece, adamı çölün ortasında bırakıp, gidiyor. buradan, green'in bond'a bir şeyler anlattığını, bunun da 23. bond filminde açıklanacağı gibi bir sonuca varıyorum... son sahnesinde de, kazan**'da bir sokak görüntüleniyor. sanırım, yönetmen detaylara dikkat etmemiş: tipik bir rus şehrinde, ingiliz tarzı evler! bond, yüksek mevkide bir hanımı ayartan ve aynı zamanda quantum üyesi olan yusef kabira'yı sorgulamak için geldiği kazan'da, yusef'in evine gizlice giriyor. konuyu anlatmayayım ama, ev, tipik bir rus evi değil. her şeyden önce, bond macerası, haziran-temmuz aylarında geçiyordu ve bond, kazan'a geldiğinde kar yağıyordu... saçma! adam, zaten yusef'in nerede olduğunu biliyordu; aylarca arkasından koşmadı. direkt kazan'a uçtu. yazın ortasında da -kimse kusuruma bakmasın ama- rusya'da kar yağmaz! artı, rusya'daki evlerin iki girişi vardır; soğuğu engellemek ve ısı kaybını önlemek için... dikkat etmemişler! geçiyorum... --- spoiler --- bu arada, wikipedia'nın, tüm filmi anlatmak suretiyle spoiler yaptığı filmdir: http://en.wikipedia.org/wiki/quantum_of_solace ufak bir not: o kadar aksiyon içinde, konusu gölgede kaldığından mıdır, nedir, bilemiyorum, ne anlatmak istediğini pek anlamadığım film. dvd scr'leri (bkz: xvid) internet'e düşmüş. ben, yine de, yasal dvd'sini bekleyip, satın alma taraftarıyım. *** edit [@18:30]: ayrıca, bu son model bond'da yabancıların sense of humor dedikleri olay da yok: ne şaka yapıyor, ne de şakadan anlıyor. adamı öldürdükten sonra, mel mel bakması yok mu... hayır, "i am cold-blooded cool bastard" havalarına giriyor, biraz öyle de, taş gibi de, ama bizim bildiğimiz bond, yumruklarını bile konuştururken, veya ateş ederken bile zekice bir espri patlatırdı... bir de, bond'un düşmanları, artık dünyayı ele geçirmek isteyen ekzantirik (biraz da kaçık) herifler değil... doğrusunu söylemek gerekirse, son iki bond filmi, özellikle de bu sonuncusu, ilk yirmisini aratıyor... edit [@18:32]: ayrıca, bond, artık ajanlık yapmıyor. ajanlık görevini, mi 6 üstlenmiş zaten. bond'a şuraya git, şunu öldür, bu bilgiyi al, diyorlar, o da yapıyor. biraz kurnazlık da var ama, modern bond, daha çok bir "kiralık katil" gibi çalışıyor. eee, ben bu işten ne anladım? agent, önce field agent oldu, daha sonra da cold-blooded killer... from russia with love...
e zaten jason bourne serisi vardı bizde neden bir tane daha aynısından yapmaya çalışmışlar ki olan güzelim bond'u bozarak, anlam vermek mümkün değil. eski bond'umuzu geri istiyoruz, q'nun icatlarını, miss moneypenny'i ve dahası omega saatleri ve aklın hayalin alamadığı süper teknolocik bond oyuncaklarını.
artık beni iyice sıkıyor bu post-modern "kült figürlerin kökenlerini ziyaret ederek karakterleri güncelleme" hadiseleri, bu ne arkadaş illa herşeyi kendi vasat anlayışına göre yorumlayacaksınız. bond filmi izliyoruz, ama filmin adını alan quantum denen nanenin detaylarını öğrenemiyoruz, kamera arkasında anlatılıyor hadise. "sana istediğini anlattım" ile tatmin olmamızı bekleyen insanlar var yahu, yuh be arkadaş. hadi hadiseyi bond'un aşk acısı üzerine oturttunuz, bari onu düzgün işleseydiniz. bol aksiyon arası kalite açısından gülünç repliklerle mi anlatılır bu durum. montaj masasında baya oynandığı da belli zaten, bazı sahne arası geçişler çekim hatası tadında, keza bazı sahnelerin kendisi hata zaten. ne çekim aşamasında, ne de montajda bir standart sağlanamamış anladığım kadarıyla. ha aksiyon sahneleri muhteşem çekilmiş, hakkını vermek lazım. bariz şekilde paul greengrass'ın bourne serisindeki tarzı izlenmiş bu tip sahnelerde ama iyi iş kotarmış yönetmen. neticede belli ki masabaşında kuşa çevirilmiş, eli ayağı kırık bir film var ortada, yazık olmuş. bu arada daniel craig bond değil belki ama şahane bir aksiyon starı, hakkını vermek lazım. (bu arada goldfinger göndermesi gereksizdi ve mantıksızdı, ama güzeldi) edit: boşuna bourne, şahane aksiyon sahneleri falan demiyormuşuz. filmin second unit director'u bourne serisinin üç filminde de aynı görevde yer alan dan bradleyimiş. belki sahneler arasındaki kopuklukta payı olabilir bu durumun.
--- spoiler --- hemen hemen izlediğim her filmi sadece vakit doldurmak için izlediğimden olsa gerek çok kötü bulmuyorum hiç birini. klasik bir bond filmi değildi hatta ms. fields dışında doğru düzgün ingiliz aksanıyla bile konuşan olmaması bana göre eksiklikti. filmi etkilemeyen ama saçma bulduğum şeyleri de eklemek istiyorum, adam bond mu yoksa kaptan falan mı bilmiyorum ama herhalde mi6'ya girerken ehliyetin her cinsinden bulunması gerekiyor. havada, karada, denizde adam ihtiyacı olan zamanda hem araç buldu hem kullandı hepsini, bir de dikkat çeken bir sahne vardı ki çölün ortasında otobüse bindiklerinde otobüsün gittiği yol daha yeni yapılmış cillop gibi asfalttı. içmeye su bulamayan adam yol mu yapıyorlar ? eğer yapıyorsa bu hükümeti niye düşürmeye çalışıyorsunuz bak ne güzel çalışıyor adamlar. film, casino royale ile çok kıyaslanmış. bencede casino royole'e göre iyi bir film değildi ama casino royale'den yaklaşık 40 dakika daha kısaydı. konular detaylı incelenemese de olaylar oldu ve bitti. bize de baştaki adamın nereye kaybolduğu, başbakanın danışmanına ne olduğu merak konusu kaldı. son olarak değinmek istediğin nokta ise bu olga kurylenko'da am biti mi var frijit mi arkadaş ? neden kimse sikmiyor bu karıyı ? hitman, max payne derken bond bile punduna getiremedi hatunu. senaristler kızın bu durumuna el atsın yoksa adı çıkacak hatunun. --- spoiler ---
bir nevi bourne özentisi olan film. film "bak ben de fas'a gidip bir balkona atlayabiliyorum, ben de o motorun aynısından kullanabiliyorum, ben de bir home item ile dövüşebiliyorum vs. vs." şeklinde bir bourne'la sidik yarıştırma üzerine kurulmuştur. bunların yanında bourne filmlerindeki editing yöntemini kendi aksiyon sahnelerine uygularsan ve gidip bourne'un aksiyon yönetmenini filmine 2. yönetmen yaparsan ağzınla kuş tutsan bana yaranamazsın. çünkü sen bourne değilsin, bond'sun ve öyle davranmak zorundasın. daha önce bu "şeyleri" yapan ilk film bourne olmayabilir ama senin bunları bourne'u taklit etmek için yaptığın kesin. birisi dünyadaki soruların %90'ının cevabı paradır demişti, söyleyenin adını hatırlamıyorum. bunun da cevabı aynen orada saklı. bond filmleri eskidi, sıktı ve bir değişime ihtiyacı vardı. ortada bourne gibi de aynı kulvarda koşturan yeni ve etkileyici bir örnek olunca bond rolüne bourne gibi sarı saçlı bir aktör seçtiler sonra da taklitlerin devamı geldi. duracak gibi de gözükmüyor.
end credits de klasik bond müziğinden sonra gelen müzik için crawl,end crawl.
james bond karakterinin sakin, asil bir karakter olması gerekirken bunları göremediğimiz bond filmlerinin ikincisi. kas yığını, öfkesini kontrol edemeyen, milletin peşinden deli gibi koşan bir bond kimi mutlu etmiştir bilemiyorum. james bond dediğin sakin bir şekilde gelir, yapacağı işi çok kastırmadan yapar ve çıkar oradan. daniel craig iyi bir oyuncu olabilir ancak asla iyi bir bond olamayacak. sean connery ve pierce brosnan dan sonra olmamış diyoruz.(aslında ben diyorum)
filmi yüzeysel olarak özetleyecek olursak "a camera; shaken, not stirred"
filmin başlarıında glenn foster (mitchell) ile daniel craig(james bond) arasında ki ikili mücadele spider man filmlerini aratmadı. artık bizim spider man e ihtiyacımız yok. (bkz: spider man akıllı olsun akıllı)
"sen de mi bizdensin bond?" dememize neden olmuş filmdir. zira dominic greene'in strawberry fields'ı petrolle boğarak öldürmesi ve filmin sonunda bond'un bu adamı çölün ortasına bırakıp önüne bir kutu motor yağı atması üzerinden senaryoda paul haggis'in parmağı olmasının etkileri görülmüştür. james bond hep uluslararası bir adamdı ama yılların emperyalisti bond artık epeyce enternasyonalist tavırlı. çok mu incelikli? değil. ama jason bourne'un doğuştan solcu olduğu, james bond'un bile dravdan da olsa sola yanaşmakta olduğu çağdan köklü bir değişim beklemek istiyorum. (filistin'in kan kustuğu şu sıra bile gelecekten umutlu bir şeyler yazdım ya. ne deseniz haklısınız.)
tam bir hayal kırıklığıdır. casino royale ile ruhlarımızın pasını silen, ulan sonunda gerçekçi, kurgusu güzel, tabiri caizse daniel craig'le beraber olması gerektiği gibi piç ve kendine güvenin yakıştığı bir hal kazanan 007'nin, bütün bu filmde edindiği birikimin iki dakkada içine eden bir filmdir. ki bütün bunların hepsi casino royale'in devamı şeklinde konu bütünlüğü sağlanacak güzel bir senaryo elde varken yapılıyor. yönetmen abimizi ayrıca kutluyorum, filmden çıkar çıkmaz ilk söylediğim şu oldu "ne yaptık, yetişebildik mi? --- spoiler --- adamı boş yere damdan dama sektirene kadar şu paraların masa üzerine monte ekranda kaydığı sahneyi 2 dakka uzatsaydın da ne bok yediklerini bi anlasaydık. --- spoiler --- velhasılı içimde bu müthiş hayal kırıklığı yaratan sevgili film ekibine ağzınıza sıçıyım diyor, bond filmlerinin casino royale ile nezdimde edindiği "hiç de fena değil" seviyesinden "izle de güzel vakit geçsin" mertebesine geri inişini törenlerle kutluyorum.
casino royalei eve gidip tekrar izlettiren film. casino royale filmi artık her bond filminin böyle komplike mantıklı kurguya sahip özetle gerçekçi olcağını müjdeler gibiydi ama ne yazıkki quantum of solace filmi pierce brosnanın bondu zamanındaki kurgu yapısıyla casino royalein istisna bi film olduğunu kanıtlar nitelikte. sanki birinci filmde bütün eleştrileri dikkate alır gibi hareket edilmiş aksiyon az denilmiş yüklenilmiş kapalı mekan çok denilmiş çöllere gidilmiş abzürdlük az denmiş bond daha cüneyt arkınımsı bi karakter olmuş .böyle devam ederse diğer filmdede artık kız güzel değildi elizabeth hurley oynar çok melankolikti denir bond çakır keyif olur sarşındı denir bond saçları boyatır yeni filmde ilk filmdeki gibi kulakları tıkarsa yapımcılar iyi sonuç gelicektir
uçaklı bölümü pek anlayamadım acikcasi motordan çıkan dumanla öteki ucagi şasirtti mi naptı nedir o sahneler karisik geldi bana.bunun disinda genel olarak filmi begendim casino royale kadar iyi degildi evet ama abartildigi kadar kötüde degil hatta hiç kötü degil.zaten filmin amaci belli ilk filmdeki intikam mevzunu bitirip bond'un karakter geliştirme evresini tamamlayıp ilk film ile 3.film arasinda köprü kurmak.filmin sonları cok siradandi birde cidden kötü adamlar dandikti.robert knepper transporter 3 yerine quantum of solace'da oynasa harika olabilirdi.ayrica acilistaki araba sahnesi neydi öyle ya hu taxi 4,transporter 3 facialarından sonra adam gibi bi kovalamaca izlemeyi özlemişim.muzikten çok motor seslerine yer verilmesilde ayrıca hoşuma hoşuma gitti.bakalım 3.film nasıl olacak. --- spoiler --- bond filmin sonunda vesper'a ihanet eden adamı buldugunda adam acısız bir ölüm ister,bond okey der fakat ne oldugunu görmeyiz.binadan ayrılırken m'e adamın yasadigini söyler.lakin ben vesper'in suların içinde kıvrana kıvrana ölmesinin ardından bond'un adami öldürmeden gectigini sanmiyorum.hatta adamın istedigi gibi kısa ve acısız degil uzun ve bol acılı bir şekilde nalları diktiğine eminim.bence sahne çok abartı oldu kestiler yada hayal gücümüze bıraktılar. --- spoiler ---
heran -ismim bourne, jason bourne dicek diye çok korktum..
sarışın bond olmaz safsatalarını ikincisiyle hepten çürüttü bu film. tabi bir de şu var; bond ingiliz değil mi? e ingilizler esmer kavruk insanlar da değillerse ne olacaktı peki? sonuçta adam kung fucu gibi dövüşüyor, ortama girdimi salon adamı, eline silah alınca seri katil gibi, soğuk soğuk bakmalar falan... mi6 ajanından daha ne bekleyelim. sean connery e saygım sonsuz, ellerinden öperim. timothy dalton a da lafım yok. ama şu var ki klasik bond ezberini bu kadar bozan başka bir 007 de olmamıştı bu güne kadar. pierce brosnan gibi action manlerden sıkılmış izleyici için birebir filmdir.
klasik bond serilerinden uzaklaşmış bir yapım. derdim daniel craig yada yeni vurdulu kırdılı bam güm james bond tarzı değil.tam aksine daniel craig'i çok yakıştırıyorum james bond rolüne ve haşin ve gaddar james bond'u da önceki pek bir beyefendi bond'lardan daha çok tuttum.benim derdim film klasik bir bond filmi gibi akmıyor.diğer bond filmlerinde filmin başlangıcında bir aksiyon olur,terroristler silah yada beyaz pazarlığı yapar sonra olaya bond girer bu işin içinden alnının akıyla çıkar sonra büroya gider, m bunu itin götüne sokar veya laf sokar,yeni görevinde kullanacağı alet edevat tanıtılır ki bence bond'u bond yapan en önemli unsurlardan biridir o ekipmanlar.neyse efendim devam edelim sonra bir davete katılır bond, başka bir ajanda vardır, ya eski ajandır ya da başka bir müttefik ülkenin iyi niyetli gizli servisinin ajanıdır öyle yada böyle dipdiridir,taş gibidir neyse bunlar sevişir yada olmadı filmin kötü adamının karısıyla sevişir kesin.ve böyle akıp gider film.quantum of solace'den için konuşursak baştaki aksiyon sahnesi ve m'nin bond'u sürekli itin götüne sokması dışında hiçbiri yok bu filmde.ne kötü adamın karısı, ne eşsiz ekipmanlar.açıkçası bond filmi izlemeye oturuyorsam halat ve kelepçe kesen testereli bir rolex, c4 içeren mendil, çakmak şeklinde el bombası, kalem şeklinde tabanca vb... şeyler görmek istiyorum.bence casino royale çok güzel filmdi ama bu olmamış bir bond hayranı olarak bu filmi pek tutmadım.
özellikle yakın dovus sahnelerinde jason bourne'u fazlasıyla hatırlatan bond filmi.
bence en baba sahnesi, bond'un otel odasında kapıştığı düşmanını alt ettikten sonra ölmesini beklerken cool bir şekilde sağa sola bakmasıydı. tıpkı avının şah damarını parçalamış ve ölmesini bekleyen bir çita asaletinde. veya kurban bayramında kurbanı boğazlamış ve can vermesini bekleyen bir mümin sakinliğinde.. nasıl yakıştırırsanız artık. ayrıca filmin fragmanında yer alan, elinde makineli tüfeğiyle grand tuvalet giyinmiş, çölün ortasında yandan yandan yengeç gibi yürüyen bir bond aradı gözlerim ama göremedim. güzel bir sahne olurmuş olsaymış.
casino royale ile uygulamaya konulan ve benim hiç onaylamadığım yeni bond formülü ile çekilen ikinci film. efenim bizim zamanımızda bond dedin miydi 5 element vardı. 1. element: james bond 2. element: kötü adam 3. element: kötü adamın manitası 4. element: dişi cinsinden bir gizli ajan 5. element: "oha" dedirten acaip silahlar james bond kardeşimiz önce kötü adamın manitasını ve daha sonra dişi cinsinden olan gizli ajanı tavlamak suretiyle kötü adama ulaşır, kötü adamın elemanlarını evire çevire bir güzel dövdükten sonra kötü adamı "oha" dedirten acaip silahı ile birlikte imha eder ve bizler de ekran başında muradımıza ererdik. eskiden yoktu böyle "ben aşık oldum gizli servisten istifa ediyorum" gibisinden ikilemler. hem sonra "quantum" kim? benim bildiğim bond filminde üçten fazla kötü adam olmazdı, adam şimdi organize suçla mücadeleye başladı. kendini ergenekon savcısı falan sanıyor herhalde. hem sonra q'ya bir de moneypenny'ye ne oldu? yapmayın sevgili hollywood. çalışan arabayı tamir etmeyin. ben işbu ekşisözlük sayfalarından bond filmi yazarlarına sesleniyorum ve diyorum ki eski bond geri gelsin. bizler de onu çerez gibi yiyelim, unutalım, işimize bakalım. canı aşklı, ahlaki ikilemli casus filmi çeken gitsin bourne identity falan izlesin.
casiona royale'de tanistigimiz aykiri bond'un nasil bilinen bond haline geldigini anlatan bir film. --- spoiler --- filmin sonunda bond'un vesper'a ihanet eden adami oldurmeyisi ve kendisine ihanet ettiginden beri vesper'in adini hic kullanmayip ona surekli kufur etmisken bu kez adini anmasi, bond'un bir sonraki filmde alisildik bond'a daha da yaklasacaginin isaretidir. --- spoiler --- bu iki film, star wars'ta anakin skywalker'in darth vader olusunu anlatan ilk 3 film ile ayni mantiktadir. hatta bir benzerini de batman'in son filmelerinde de gormektesiniz. orumcek adam'da da peter parker'in ilk zamanlarda nasil bir egoya sahip oldugunu hatirlayin; orumcek adam'in kontrol edilemez egolu halinin filmi cekilmis olsaydi daniel craig'in bond'larindan farkli olmazdi. velhasili kelam bond'un en basta acemi bir ajanken tecrube edindikce havasini bulmasi akla daha mantikli gelmekte. o yuzden "bu ne bicim bond?!" diye kotulemek gereksizdir. onun yerine bond'un nasil bilinen bond haline geldigini anlamaya calismak gerekli.
james bond'un james bond olusunu anlatan surecin ikinci adimi olan film... cunku bu yoldan devam ederek yeni nesil james bondu' umuzun gelisimini gorecegiz. sinemacilar farkindalar ki eski nesil james bond' u hatirlayanlarin sayisi gittikce azalacak... yeni kulture, yeni sinema anlayisina, yeni teknolojiye uygun bir james bond olusturmak, hikayeyi daha uzun sure ayakta tutabilmek ve para kazanabilmek icin yapmalari gereken degisiklikleri adim adim uygulamaya sokmaya basladilar. bu bolumle james bond'un icindeki son insan kirintisi' da öldü... bundan sonra cok daha acimasiz ve olumcul olacak... ayrica yeni orgutumuz quantum ile ilgili yeni seyler ogrenmek icin onumuzde daha coook uzun yillar var.
33:45'teki name check kısmı beni benden almıştır. interface'in güzelliği bir yana, ses algılayıcı arabirimde bond telefondan green'i spellerken bilgisayarın "double e"'deki "double"'ı duyunca direk w harfini girmesiyle orgazm oldum.
klasik bond filmlerinden uzaklaştığı üzücü başka bir boyut da, hükumet gibi ursula andress'lerin tahtı, küttük gibi olga kurylenko'lara bırakmış olmasıdır.
dvd'sinde yer alan klibini izlerken daha fazla eğlendiğim, aksiyonlu senaryosuz bond filmi. --- spoiler --- ayrıca 1000 derece sıcktaki çölde kızla beraber yürürken ceketinin düğmesini ilikli tutması ilginçti. --- spoiler ---
misafir oyuncu olarak yer aldığım bond filmi. (bkz: palio) (bkz: siena)
sırf casino royale'in devamı olsun diye çekilmiş bir bond filmi. böyle şeylere alışık değiliz bond hayranları olarak. --- spoiler --- bond'un operada verdiği tarihi ayar ve son bölümdeki otel sahnesi filmi izlenebilir kılan detaylar bana göre. yoksa m yine aynı gıcık m... yahu kadın, en iyi ajanın iş üstünde ama sen kredi kartını falan iptal ediyorsun. resmen çocukluk yaptığı (ehihih). bir de goldfinger'a rezil bir gönderme içeriyor film. halbuki mekan seçimleriyle falan takdirimi kazanmıştı ama o gönderme olmadı ya. orijinal olmak/olmaya çalışmak hep daha iyidir. --- spoiler --- terence young'un bond filmlerine meydan okuyacak bir atılım beklemiyorum zaten. casino royale ve quantum of solace, her şeye rağmen, doğru yoldalar. tek ihtiyaçları biraz daha alıştığımız bond ve yaratıcılık. tamam daniel craig'e biraz daha sert, daha taşralı bir bond profili gidiyor ama arada bir gönlümüzü alacak detaylar görmek istiyoruz. ne bileyim bond'un diş macunu tekrar patlayıcılı olsun, yine arabasının yolcu koltuğundan birileri uçsun. roger moore'la dalga geçe geçe prodüktörleri böyle espirilerden soğuttuk galiba. yine iyi gidiyor craig, dur bakalım... (bkz: james bond/@ deliogul)
bu filmin tek artısı daniel craig'dir --- spoiler --- ulan içinde "bond,james bond" repliğini barındırmayan james bond filmimi olur la? --- spoiler ---
--- spoiler --- bir cuma aksami ne yapacagimiz bilemezken birden aklimiza bu filme gitmek gelir. cikariz uc italyan arkadasla yola. gireriz sinemaya, baslar film. bir de ne gorelim filmde giancarlo giannini de oynamaktadir. bu anda sinemada buyuk bir alkis kopar. salondaki italyanlar gururla karisik bir mutluluk yasar. alkis kiyamet falan. ancak filmin ilerleyen sahnelerinde bond efendinin bu arkadasi cop kutusuna attigi sahnede salonda yasanan derin sessizlik beni bile uzdu. serin sulardan kizgin kumlara cikmak gibi bir sey yani. --- spoiler ---
kötü bir bond filmi olabildiği, kötü bir aksiyon filmi olduğu manasına gelmez. bir takım bond tabularını yıkmak tabi ki de çoğu bond muhafazakarları tarafından hoş karşılanmıyacaktır. tıpkı dark knight'ta olduğu gibi...
senaristlerin aksiyon yapacağız derken içine konu koymayı unuttukları film
saat markasi havasi veren bond film.
http://www.xvidbox.com/…iyon/007-quantum-of-solace/
devam filmi olmasi nedeniyle sadece bu filmi izleyenlerde kafa karisikligi olmasi muhtemel ama sonucta 007 filmi! yani yine abarti derecesinde aksiyon var. bu keyif vermesine engel oluyor mu? elbetteki hayir. 7,5/10.
casino royale'in devam filmi olduğundan onunla ister istemez karşılaştırılan ve casino royale'in yanından bile geçemeyen aksiyon filmi. yalnızca bir aksiyon filmi olarak düşünüldüğünde iyi bir film elbet, ama bir bond filmi olarak bekleneni vermiyo. http://geceyarisielestirileri.blogspot.com/…ce.html
vasat senaryosunu abartılı bir aksiyonla örtmeye çabalamış olan film. üstelik soğuk ve sert bakışlarına daha önceki filmlerinden hayran olduğumuz daniel craig bu filmde olayı abartıp dudaklarını daha bir büzmüş, kendini daha bir kasmış. insanın ona bakarken "biz seni kasmasaydın da seviyorduk, bu kadar sıkma kendini, biraz rahat ol" diyesi geliyor. özetle; bol para dökülmüş ama seyircinin adrenalinine tavan yaptıramayan bir film çıkmış ortaya. not düşmeden geçmeyelim: filmin müziklerini david arnold yapmış. soundtrack'ler bari iyi yani.
bugün saat 20:00'da kanal d'de yayımlanması beklenen film. http://sinema.kanald.com.tr/007quantumofsolace
bond'un ilk sanat filmi denebilecek hayran oldugum bir yapit. ozellikle gunumuzde dogru duzgun film bile bulamazken iyice cizgi film olmaya yaklasan bond serisinin bu donusumu acikca sok edici. konser sonrasi yemekhanedeki catisma sahnesi simdiye kadar gordugum en etkileyici bond sahnelerinden biriydi. renklerin kullanimi, mekanlar, muzikler, bond kizinin aykiriligi hepsi mukemmeldi.
efendim bu filmi casino royal'den ayrı izlememek lazım geliyor. önce casino royal, bunu da o'nun devamı olarak izlerseniz o numara film oluyor. ama üst üste olacak, sektirmeden, ardı ardına.
http://d1206.hizliresim.com/y/7/7mf3k.jpg
uçağın da aston martin gibi kullanıldığını ispat etmiş filmdir.
izlemekten hoşlandığım bir film olsa da kanımca vasatı aşamayan bir film. filmdeki aksiyon sekansları tek kelimeyle muhteşem. bilhassa baştaki araba takip sahneleri soluğu kesmeye yetiyorlar. ama tüm bu sahnelerin güzelliği, craig'in etkileyici performansı, olga'nın güzelliği, mekanların etkileyiciliği, sağlam müziklere ve şarkıya sahip olması filmi kurtarmaya yetmiyorlar. daha önce the dark knight'ta, the dark knight rises'da, mission impossible ghost protocol gibi çok sevilen filmler için de aynı şeyi söyledim: bir aksiyon beklentisi ile izlenirse bu filmlerin tamamı izleyeni memnun ederler. ama bir aksiyon filminden fazlası beklenirse bence tüm bu filmler hayal kırıklığıdır. şu bir gerçek: hollywood'un en boktan filminde bile muazzam aksiyon sahnelerine denk gelmek olası. adamlar harbiden yapıyorlar. bu sahneleri çok sağlam bir şekilde çekip aynı başarıyla kurgulayıp önümüze koyuyorlar. ve çoğu zaman da hikayenin boşluklarının üstünü örtüyor bu sekanslar. izleyici de filmden memnun ayrılıyor. ama belirttiğim filmlerde olduğu gibi quantum'da da eksiklik çok. mesela hikaye çok klişe. orijinal bir hikaye beklemek ne derece doğru olur, bilemiyorum ama hikayeler epey klişeydi ve filmden zevk almamı engelliyordu. babası öldürülmüş, intikam peşindeki bir kız, gene intikam peşindeki bond, kaderin bunları biraraya getirmesi, klişe kötü karakterler, aksiyon/gerilim olarak doyurucu ama başka açılardan tatmin etmeyen bir final... hepsi mevcut quantum'da. bu klişelere katlanamıyorum ben. aynı şey mission impossible 4'da da olmuştu. orada da bir dolu klişe vardı. ama "ethan hunt ve arkadaşları olsun, sağlam aksiyon sekansları olsun, gerisi çamurdan da olursa sorun olmaz" diyenleri tatmin ediyordu film. birisi bana "bu kadar önemseme bu filmleri. zevk almaya çalış, klişelere takılma" demişti ama elimde değil. neyse... bu arada yeni nesil bond'ta bourne'un izlerine rastlamak mümkün. intikam peşinde olması, dövüşlerde epey başarılı olması, otorite motorite tanımaması, kuralları ihlal etmesi, aslında sadece kendisi için çalışması vs. eski bond'ları izlemedim. ama bourne'u akla getirse de bu yeni nesil bond'tan hoşlandım. quantum of solace, m:i serisi gibi her bölümü farklı bir serinin bir filmi gibi değil de bourne serisinin bir filmi. casino royale'deki hikaye burada devam ettiriliyor. fakat yeni film skyfall'un bu filmle bağlantıları olmayacak gibi görünüyor. en azından "kadınım kadınım" diye dolaşan bir bond'la karşılaşmayacağız. bu da güzel bir şey. her bölüm farklı şeyler anlatılsın, hikaye sonraki bölüme bırakılmasın, bu daha hoş. quantum'u önceki film casino royale kadar başarılı bulmadım. ikinci filmler her daim ilkinin gerisinde kalmak zorundalar mı yahu?
--- spoiler --- 2008 tarihli 22. bond filmi. casino royale'dan sonra rus kılıklı kaslı sarışın daniel craig 2. kez james bond rolünde. yönetmen marc forster. giancarlo giannini'nin canlandırdığı rene mathis karakteri önceki filmde olduğu gibi bu filmde de var. yine önceki bond filmlerinde de ara sıra rastlanan cia ajanı felix leiter karakteri bir önceki filmde olduğu gibi jeffrey wright tarafından canlandırılıyor. camille rolündeki olga kurylenko ve çömez mi6 ajanı fields rolündeki gemma arterton filmin bond kızları. m rolünde judi dench devam ediyor ve önemli dakikalar alıyor. filmin başkötüsü bolivya'da darbe yaptırarak başa getirdiği hükümetin kendi sahip olduğu su kaynaklarından yüksek fiyatla istifade etmesini isteyen zengin işadamı dominic greene rolündeki mathieu amalric. biraz hafif bir başdüşman olmuş bence. özellikle sonlardaki bond'la dövüşme sahnesi çok komik kaçıyor. ayrıca joaquín cosio'nun canlandırdığı darbeci general medrano'yu da unutmamak lazım. bu filmde intikam ateşiyle yanıp tutuşan bond rolündeki craig, gerçekten çok acımasız ve sert bir bond portresi çiziyor, bol bol adam öldürüyor. fazla kaslı ve soğuk bir bond olmuş bence ve eski sevimli bond'u aratıyor. ayrıca ajan fields'in petrolle kaplı ölüm şekli goldfinger'daki altın kaplamalı ölüme gönderme şeklinde yapılmış. tosca dışında soundtrack seçimleri felaket bir bond filmi olmuş. gençlere sevdireceğiz diye abuk subuk popvari şarkıları soundtrack yapmak bond'a zarar veriyor. sonuçta aksiyon sahnelerinde bourne serisini çağrıştıran güzel çekimlere karşın hikaye ve heyecan açısından zayıf bir film. haiti, italya, avusturya ve bolivya'da geçen sahneler var. craig bu sene gösterime girecek skyfall'da da beklenen çıkışı yapamazsa rolünü devretmek zorunda kalabilir. filmin ana soundtrack şarkısı ise alicia keys ve jack white'dan another way to die. şuradan izlenebilir; http://www.youtube.com/watch?v=2v_w6bjx_vo sözleri de şöyle; another ringer with the slick trigger finger for her majesty another one with the golden tongue poisoning your fantasy another bill from a killer, turned a thriller to a tragedy yeah, a door left open, a woman walking by a drop in the water, a look in your eye a phone on the table, a man on your side or someone that you think that you can trust it's just another way to die another tricky little gun giving solace to the one that'll never see the sun shine another inch of your life sacrificed for your brother, in the nick of time another dirty money, heaven sent honey, turning on a dime well, a door left open, a woman walking by a drop in the water, a look in your eye a phone on the table, a man on your side or someone that you think that you can trust it's just another way to die it's just another hey! it's just another you're nothing to me, die it's just another shoot 'em, bang bang! another girl with her finger on the world singing to you what you wanna hear another gun thrown down in surrender took away your fear, hey another man there, he stands right behind you looking in the mirror a door left open, a woman walking by a drop in the water, a look in the eye a phone on the table, a man on your side or someone that you think that you can trust it's just another way to die it's just another it's just another it's just another way! shoot 'em up, bang bang hey! hey! it's just another yeah! yeah! it's just another it's just another it's just another it's just another day! bang bang bang bang --- spoiler ---
kötü, hatta çok kötü film. bir bond filmi karanlıklaştırılıp hikayesi derinleştirilmeye çalışırsa böyle oluyormuş demek ki. her yerden bir parça alıp bir boka benzeyememiş, içindeki aptal hikayelerle sadece aksiyona abanmış abuk subuk bir yapıma dönmüş her şey. bourne serisiyle karşılaştırmaksa jason bourne karakterine ciddi bir hakaret olur gibime geliyor. çerezlik bile değil, hala görmeyenler varsa boşta kalmış 5 dakikalarını bile ayırmasınlar derim.
daniel craig'in 2 yıl aradan sonra oynadığı ikinci bond filmi. filmin intikam üzerine yoğunlaşması kanımca senaryoyu biraz basitleştirip bond serisine yakışmayan bir hal aldırmış. lakin izlemeye değer bir film.
