apogee’nin doom kibin bi oyunuydu. tek fark yönetilenin herif değil bi araba olmasıydı. bir dolu çeşit silah wardı taşıtın üstünde, türkiye standartlarının üstünde bi sistem istiyodu, o yüzden fazla kasamamıştık.
gametek'in bir oyunudur.. 3d engine konusunda zamanindan biraz ileride oldugundan o zamanlar yava$ cali$an cok ram isteyen bir oyun idi..
türkçe karşılığı hiç şüphesiz karantina olan ingilizce bi sözcüq.
araba kullanma ve fps'yi birle$tiren oyunlardan biri .
death track adli muhte$em oyunun kötü bir kopyasi. zamaninda 386dx/40 4 mb ram istedigi için birçoklari bu oyunu bilmez,bilemez.
logosu biohazard sembolu olan oyun. (bkz: mechwarrior)
anti virus yazilimlarinin o sirada kullanimda oldugu icin silinemeyen dosyalara (bkz: locking) eri$imi engellemek amaciyla uyguladigi yontem. lock'lanmi$ bir dosya uzerinde yapilabilecek tek write i$lemi move/rename oldugundan ilgili dosya silinmek yerine ayni surucude ba$ka bir folder'a ba$ka isim ve uzantiyla ta$inir. boylece mesela sozkonusu virus windows startup'ta cali$iyorsa bir sonraki reboot'ta bulunamayacagindan cali$mayacak sistemi temiz hale getirecektir. ayni zamanda bu i$lem icinde degerli bilgi bulunan onemli dokumanlarin da repair edilme ihtimallerine kar$in saklanmasini saglar.
mükemmel bir oyundu. tam olarak doom gibi diyemeyiz zira oyundaki başlıca geçim kaynağı taksicilikti. omnicorp diye de bir şirkete kafa tutuyorduk galiba ama çok zaman geçti yamuluyor olabilirim. (bkz: omnicorp is all knowing)
"psikopat taksici" kavramını bir dönem gençliğinin beynine kazıyan ilk oyun olmuştur.
antivirusunuzun ne kadar beceriksiz olduğunu gösteren seçenek. silemiyorum bari saklayayım zihniyetiyle o antivirusle nereye kadar.
rec isimli ispanyol korku filminin hollywood versiyonudur. amerika çıkış tarihi 17 ekim 2008 olarak belirlenmiştir. rec gibi 2007 yapımı güzel bir film varken neden amerika izleyicisi için yeniden çekilmektedir merak ediyorum. acaba tek sebebi amerikan seyircisinin alt yazı okuyamayacak kadar tembel olmasımıdır? gerçi belli de olmaz, belki yönetmen rec'den daha güzel bir iş çıkartabilir. ne de olsa orjinal filmin yönetmen/yazar'ı jaume balagueró ile birlikte çalışmaktalarmış. bu arada, quarantine'in çıkmasını beklerken rec'i izlemenizi şiddetle tavsiye ederim.
the blair witch project'in açtığı ve cloverfield'ın takip ettiği yoldan ilerleyecekmiş gibi gözüken "gerçek" bir korku filmi. 2008 martında amerikan hükümetinin karantinaya aldığı los angeles'taki bir yerde sözüm ona yaşanan olayları, yaşayanların gözünden (biri kamereman zira) anlatan bir film gibi duruyor trailerı itibariyle (bkz: http://www.apple.com/…ers/sony_pictures/quarantine/). karantinaya alınmış evdekiler zombiye mi vampire mi artık neye dönüştülerse içeri girenlerin üzerine saldırıyorlar ve olaylar gelişiyor. yalnız işin enteresanı trailerın sonunda başroldeymiş gibi duran hanım kızımızın bu "yaratıklar" tarafından karanlığa çekildiğini görüyoruz. ya trailerdaki hatun başrolde değil ya da filmin sonunu trailera koymuş amcalar.
korkutucu bir kelimedir. lost'da yıllar evvel hatch kapağı açılıp da ardında bu yazıyı gören bünyeler en sağlamından bir "uuu" çekmişti falım reklamında oynayan köy ahalisi misali.
çakma rec. karakterlerden, binanın merdivenlerine kadar, kurgusuna kadar orijinalinin aynısı. bitmek bilmeyen yeniden yapımlardan* bir başkası daha. yeter artık çekmeyin. para için yapmayın bunu.
amerikalılar tarafından rec filminin tekrar çekilmesiyle elde edilmiş filmdir.trailer itibari ile sahnelerin neredeyse aynı olduğu görülmekte.
her şeyiyle orjinaliyle* aynı olan film. tek bir şey dışında: rec'in başrolünde koca memeli bir kız* vardır, bundaysa kadından çok erkeğe benzeyen, tahta göğüs biri* vardır. yapımcıları bu eksikliklerinden dolayı kınıyor ve quarantine'i izleyeceğime, oturur tekrar rec'i izler, zıplayan memeleri görürüm diyorum. ohşş...
los angeles'ta bir itfaiye ekibinin aksaminin nasil gectigini haber yapmak uzere kameramaniyla cekime gelen hanim kizimizin gelen bir yardim cagrisina ekiple birlikte katilmasi, bulastigi canliyi dakikalar icerisinde zombiden bozma isirganlara ceviren fantastik bir bir kuduz virusu turevinin kol gezdigi bir apartmana farkinda olmadan girmesi ve devlet guclerinin de durum kontrol altina alinana kadar binayi karantinaya almasi uzerine ekiple birlikte kapana kisilmalari hikayesini gercek zamanli olarak kameramanin objektifinden anlatan, klastrofobik ve bol salyali gerilim filmi... bozmasi.
ingiliz yazar jim crace'in bir romanı. bu romanda, isa'nın çölde geçen kırk günü, isa'yı dinsel ve tinsel kimliğinden arındırarak ve onu tamamen insan olarak kurgulayarak anlatılır.
% 90'ı karanlıkta geçen film. --- spoiler --- tek orjinalliği sonunda başroldeki hatun ve kameramanın kurtulamaması --- spoiler ---
--- spoiler --- cloverfield'in profesyonel kamera ile çekilmiş hali. sonunda, esas oğlan ve kızın kalmaması da ayrı bir benzerlik. --- spoiler --- filmde, before the rain ve snatch filmlerinden harırladığımız rade serbedzija da var ama filmde pek fonksiyonu yok!
bu filmin başkarakteri angela vidal'e tahta göğüslü demeden önce dexter isimli muhteşem dizi seyredilmelidir. kabullenemiyorum arkadaş debra hakkında böyle konuşulmasını. tahta mahta, debra candır ulan. çok sinirliyim. tanım: başrolündeki oyuncu jennifer carpenter'dır, dexter'ın debra'sıdır (debra morgan). tahta göğüslüymüş. hıh.
ilk önce rec izlenirse pek beğenilmeyecek film, ancak önce quarantine sonra rec izlenirse hollywood versiyonunun daha iyi olduğunu kabul etmek gerekir, hem konu hem mekan bakımından daha başarılı, hemen hemen her şey aynı olsa da daha korkutucu. bir de başrolde tanıdık bir isim olmasaymış çok daha güzel olacakmış. --- spoiler gibi --- quarantine'de kameramanı da görüyoruz. iyi mi olmuş kötü mü olmuş bilemedim, adam o kadar koşuyor bir de yüzünü gösterelim mi dediler ne yaptılar anlamadım. bir de en sonda çatıda karşılaştıkları yaratığımsı şey rec'te kesinlikle daha güzel. güzel dediysem, iğrenç manasında. --- spoiler gibi ---
stargate atlantis dizisinin 4. sezon 13. bölümünün adı. atlantis kentinin tüm bölmeleri birbiri ardına kapanmaya başlar. bunun bir karantina durumu olduğunu düşünen ekip, daha sonra ters giden bir şeylerin olduğunu farkedecektir.
biraz sonra moviemax'te yayınlanması gereken film. gereken diyorum çünkü verilecek film bu gibi dursa da, film bilgilerinde kanalın bu ay yayınlayacağı bir diğer film isolation'ın bilgileri yer almakta, ikisinin de türkiye'deki ismi karantina olunca, bir karışıklık olmuş diye düşünüyorum. hayır, bilgiler isolation'ın, oyuncular quarantine'in gözüküyor, bakalım ne çıkacak? edit: quarantine'miş film. izledik, bitti. [rec] kadar da başarılı kanımca. jennifer carpenter etkileyici oynamış.
vakti zamanında bayılarak oynadığım resident evil, silent hill vb. oyunlardan mıdır, yoksa blair witch project adlı filmi acayip beğeniyor olduğumun mirası mıdır, ya da (aslında tam olarak bu) mekanın o kadar küçük-imkanların o kadar kısıtlı-tehlikenin o kadar yakın olması durumunun aksiyon başlar başlamaz hiç bitmeden devam etmesi midir bilmiyorum ama şimdiye kadar izlediğim en güzel gerilim-korku filmi. korku filmlerinin geleceğini sanırım bu konsept oluşturacak; izleyiciyi mümkün olduğu kadar kurgunun içine yerleştirebilmek ve aksiyonu burnunun dibinde yaşatmak. 3d teknolojisi biraz daha gelişirse eminim artık en iyi sinema zevkini gerilim-korku filmleri ile yaşayacağız. rec adlı orjinal versiyonunun devam filmi çekildiğine göre artık holivud boş durmaz bunun da devamını çeker diye ümit ediyorum.
stargate atlantis'in dördüncü sezonunun onüçüncü bölümü. --- spoiler --- douglas adams'ın the hitchhiker's guide to the galaxy serisinden yaptıkları 42 göndermesiyle yarmış geçirmiştir. --- spoiler ---
aynı zamanda baywatch sekizinci sezon on sekizinci bölümünün adı.
(bkz: quarantine 2 terminal)
