sega'nin cift ki$i oynanabilen oldukca eski bir platform oyunu..
bir devrin cocuklarinin en buyuk eglencesi. yaris arabalari, savas ucaklari, tanklar, helikopterler, uzay araclari gibi binbir kategoride, bunlarin teknik ozelliklerinin siralandigi, plastik kutuda satilan kartlar vardi. deste oyuncu sayisina bolusturulur, oyuna baslayan en ustteki kartinin en guclu gorunen ozelligini soylerdi (mesela silindir: 12). bu ozelligi en yuksek olan karta sahip kisi, digerlerininkini alirdi.
solo, duet, triplet, quartet, quintet, sextet, septet, octet.. diye giden serinin elemani.
(bkz: kronos quartet) *
türkçesi için; (bkz: kuartet)
(bkz: chess quartet)
bu oyunda eger elinizde geriye 3 kart kaldi ise bu kartlarin en guclusunu kullanma hakkiniz vardi, bu duruma bayraga kalmak denirdi. bayraga kalmak oyunu son anda kurtarmanizi saglardi, tabii ki elinizde karsidakinin formula 1 arabasina karsi topolino veya fiat cinquecento gibi arabalar kaldiysa yenilgi kacinilmazdi. elinizde ozelliginin en iyi oldugundan emin olmadiginiz bir kart vardiysa, sectiginiz ozelligi soyledikten sonra bir de stis suffix'ini soylerdiniz, bu beraberlik durumunda bir dahaki ozellik soyleme hakkini otomatiktam size verirdi. beraberlik durumunda kartlar iki oyuncunun arasina konurdu, bu esitlik bozulana kadar devam ederdi. ilk esitligi bozan butun kartlari toplar ve destesinin arkasina koyardi. genelde 40 kart olurdu bir destede, herbirinin numarasi olurdu ve bu numaralandirmalar arabalarin klaslarina goreydi. mesela 5 formula 1 arabasi 3-a 3-b 3-c diye kartin uzerinde numaralandirilmisti. yanlis hatirlamiyorsam agirlik disinda her ozellik en buyuk olmasi sartiyla size galibiyet verirdi.
(bkz: istanbul quartet)
(bkz: bond)
turkçesi dördül'dür.dört kişinin müzik yapması durumundaki grup hali..
ortadoğu'da baris icin yol haritasini hazirlayan gruptur. quartet, yani dörtler bm, rusya, abd ve ab'den olusur.
seksenlerde çocuk olmuş olanlar için muhteşem bir oyundur. bu kartlardan ülkemizde bulunmazdı pek, ancak yurtdışında işi olan babaları getirirdi arkadaşlarımıza. çok değerliydiler, bizler o zamanlar sadece gazoz kapağı, kibrit kutusu falan biriktirirdik. böyle renkli kuşe kartona basılı, pırıl pırıl gemiler, arabalar, trenler, uçaklar gözümüzü kamaştırır, tüm teknik özellikleri ezberlemeye çalışır, bıkmadan usanmadan saatlerce oynardık. bir quartet setine sahip olmak büyük mutluluktu. geçenlerde bir oyuncakçıda görünce inanamadım, bu kadar zor bulunan bir şeye şimdi bu kadar kolay sahip olabilmek garip geldi.
(bkz: third eye open)
(bkz: the string quartet)
telefon numarası 02122459354 olan , 30 ocak cuma günü açılıp hergün 15:00-04:00 arası hizmet veren nezih mekan. çalışan kardeşler misafirperver , hoşsohbet güzel de makarna yaparlar. mekana gittim mi hayır, umarım işleri yolunda gider. mayıs gibi uğrayacağım.
