bir greta garbo filmi. entelektüel isveç kraliçesi cristina'nın yaşadığı trajik bir gönül ilişkisini anlatır. karlı isveç ormanlarında tedbil-i kıyafet dolaşmayı pek seven kraliçe, kendisine ispanya kralının evlenme teklifini götürmek üzere görevlendirilmiş elçi john gilbert'la karşılaşır. kraliçemiz kimliğini açıklamaz ve çiftimiz mecburen bir handa aynı odayı paylaşırlar. sonuçta aşık olurlar, olaylar gelişir. bertolucci son filmi the dreamers 'da, greta garbo'nun john gilbert'la aylaştıkları odadan ayrılacakları an yaklaştığında odadaki tüm eşyalara dokunarak onları ezberlemeye çalıştığı sahneye gönderme yaparak queen cristina'yı da anmıştır.
greta garbo nun, o marlene dietrich e benzettiğim, tuhaf, gizemli, çok ama çok çekici havasıyla, saniyelerle dişiliğin ve erkeksiliğin sınırlarında tüm kraliçeliğiyle salındığı, gözlerini kapatıp dokunduğu odaya the dreamers ın göndermesini anımsadığımda daha bir hoşuma gitmiş, sineklasik in, birkaç gün öncesinin kör sabahında şahsıma zapping hediyesi yaptığı 33 yapımı filmdir. griyi çekici kılıp, siyah ya da beyaz olmayı kanun yapmış, sonra da, acıları onurlu yaşama kuralı koymuş bir hikaye sanki.. sihirli.. etkili..*
(bkz: queen adreena)
aylar önce sabaha karşı televizyonda yakaladıgım * ve izlemeye koyulup hayran kaldıgım film oldu bu...kendisi garip bir rahatsızlık vermekte bana,aylardır aklımda o kadın..aşk..ve aşktan çıkıp paralel rekabet evrenine sürüklenen yakarışsız sonu belirgin bir duygu anlatılmakta bu filmde..çok oldu izleyeli unuttum çok karesini...unutamadıgım bir şey "bana hissettirdikleri"...sabahın ilk ışıkları... edit: çok uzun arayışlar neticesinde divx ini ele geçirebildigim yeniden izlerken, yeniden o tuhaf hissi duydugum film..
---spoiler--- greta garbo'nun filmin sonunda, gemide ulkesine baktigi andaki hali ve gozleri silinmemek uzere akla kazinan filmdir. ---spoiler---
