vampire chronicles'in 3. kitabi. lestat, binyillardir uyuyan (bkz: millenium) butun vampirlerin anasi, tanricasi, ilk vampir akasha'yi bir sekilde uyandirir, akasha dunyayi ele gecirmeye karar verir, plani erkek nufusunu kadin nufusunun %10una indirene kadar erkekleri katletmektir. en action anne rice kitabi.
akasha enkil gecer bu kitapda, efenim evvel zaman once buyucu iki hatun varmis:mekare , maharet,bunlar misir firavunu tarafindan cagirilirlar. sonra firavun bunlari tehdit eder, zarar verir.olaylar gelisir
warner bros filmini cekiyor, 2001'de gosterime girecek. american beautydeki cocuk lestat'i oynuyormus. yakismaz lestat'a oyle tip, kiniyorum sozluk nezdinde.
(bkz: stuart townsend)
filmin posteri sinemafanatik'de görülebilir. stuart townsend'in bööle bi devam filminde lestat'ı oynaması çok büyük bi hata bence. o harika bi vampir olabilir ama lestat tom cruise'la özdeşleşmiş bi karakter. tom cruise kendini aşmıştı o rolde, kimsenin (stuart townsend'in bile) onun yerini doldurabileceğine inanmıyorum. (açıkçası akasha'yı da hiç zenci olarak düşünmemiştim kitabı okurken!)
tüm zamanların en kötü kapaklı kitabı olmaya aday bi kitap...
matrixvari efektlerle gayet lüzumsuz bi şekilde süslenmiş püslenmiş film, interview with the vampire'ın havasını taşımıyo, çok daha macera filmi ayarında çekilmiş anladığım kadarıyla, kitapla ne kadar alakasız olduğu konusunaysa hiç girmemeyi tercih ederim, zira girersem çıkamam, filmin trailerı http://queenofthedamned.warnerbros.com/ adresindeki linkten izlenebilir.
iğrenç klişe bir fragmanı olan film...
muziklerini jonathan davis ve clive barker birlikte yaptilar. davis ve barker isbirligini dvd formatinda surdurmek niyetinde.
filmde rockstar lestat'ın sesi olucak jonathan davis'in copyright sebepleriyle soundtrack'te yer alamıycak olmasından dolayı, soundtrackinde marilyn manson gibi isimler barındırıcak olan film.
ayrıca çekimler daha başlamadan önce dünya çapında tüm anne rice hayranlarını hop oturtup, hop kaldırmış, sinirlendirmiş film, fragman gerçekten çok klişe, filmin, güzelim serinin adını lekelemesinden, alay konusu haline getirmesinden korkuyorum, aaahhhh neil jordan ahhh, nerdesin??
chronicelsda vampirlerin orijinine dair bircok sorunun acikliga kavustugu kitap.. memnoch the devil kadar etkileyici..filme gelince..ann rice'i katakulliye getiren warner bross dandirik bir kadroyla son dakika filmi cekmis..gormedim, gormiyicem..
stuart townsend'in bile kurtaramadigi lakin cok basarili oldugu vasat bir vampir action filminden oteye gidememis michael rymer filmi ruhuna fatiha aaliyah filmde toplam 5 dakika gorunuyo performansida cok fena degil yardimci oyuncu amcanin adini hatirlamiorum ama cok basarili sapka cikarta bilitem var interwiev with the vampirein devamini seyredecez heyo heyo manyak bi film olacak die gidince hayal kirikligina ugradigim cok daha agir tashakli film seyretmeye hazirlanirken tekme tokat bir birine giren vampirler seyredip hayal kiriklikligina ugratan anne rice romanindan uyarlanmis eglencelik film
aaliyah'nin olmeden once tamamlayabildigi ve akasha rolunde son kez beyazperdede gorunecegi film.
ing. lanetlilerin veya cehennemliklerin kralicesi
(bkz: children of the damned)
konu vampir lestat çevresinde döndüğünden, zaten büyük bir kısmı karanlık olan filmin vcd'den izlenince iyice iç karartıcı hale gelmesi nedeniyle, vcd'den izlenmesini tavsiye edemeyeceğim film. vasat bir film bekliyordum ama beklediğim kadar vasat değildi. müzikler etkileyiciydi.akasha az da görünmüş olsa iyi performans çıkarmıştı. bir küçük ayrıntı daha, varolmanın dayanılmaz hafifliği ile hafızalarımızda yer yapmış olan lena olin'i de başrol kızımızın vampir teyzesi olarak görmüş ve anılarımızı tazelemiş olduk. bir de filmde vampirliğe özendirmenin derecesini biraz kaçırmışlar gibi geldi. kızımız adeta lestatın kollarına atılıyor her fırsatta, beni de vampir yap yanlızlığını benimle paylaş diye.
(bkz: queen of the dark)
önce filmini seyredenlerin "bumuymuş" demeden okumaları gereken serinin tamamı gibi muhteşem 3 numaralı vampire chronicles kitabı
(bkz: temple of the damned)
filmin konusu pek iyi olmadigindan (interview with the vampire havasi kesinlikle yok) bir bucuk saatlik bir muzik video klbine donusen film. ama muzik iyi hakikaten.
akasha ve lestat in gul yapraklari ile bezenmis kuvette sevistikleri sahne ile american beauty i anımsatan ve filmin sonuna "in the memory of aaliyah 1979-2001" ibaresini de koyan umarim devami cekilmez dedirten film
turkmen işi takilar takan bir vampir gorebilecegimiz film.
rowland s howard ve hugo racein vampir bar grubuyla sahneye cikmasi disinda pek hatira birakmayan clive barker klisesi.
interview with the vampire ın filmi ile karşılaştırılmaması gereken, kendi içinde gayet güzel olan ve vampir temasını da güzel işlemiş olan film
(bkz: princess of the dawn)
"immortality seems like a good idea until you realize you're going to spend it alone."
en iyi soundtracklerden birine sahip film*: 1. not meant for me - wayne static 2. forsaken - david draiman 3. system - chester bennington 4. change - deftones 5. redeemer - marilyn manson 6. dead cell - papa roach 7. penetrate - godhead 8. slept so long - jay gordon 9. down with the sickness - disturbed 10. cold - static-x 11. headstrong - earshot 12. body crumbles - dry cell 13. excess - tricky 14. before i m dead - kidney thieves
soundtrack'inden baska 5 para etmez film
tüm eksiklerine rağmen birden fazla kez, zevkle izlediğim bir film. lestat'ın iki çingene ile birlikte keman çaldığı sahne ise defalarca bıkmadan usanmadan seyredilmeli..
hayatımda seyrettiğim en kötü vampir filmlerinden bir tanesi ki gördüğüm kadarıyla kitabın yanına yaklaşamamakla kalmamış, lestat karakterini maymuna çevirmiş, neil jordan'ın interview with the vampire filmindeki sanatsal tad, karakter çözümlemeleri, kurgu ve muhteşem ışık gibi özelliklerini taklit etmeye uğraşmasına rağmen son derece başarısız olmuş bir film. bittiğinde seyretmez olaydım dedirtti. filmin ölüm vadisi'indeki konser sahneleriyle ilgili olarak söylenebilecek tek şey, ulan hiç mi dynamo ya da ne biliim doğru dürüst bir müzik festivali gözlemlemediniz, o kalabalık öyle mi hareket eder, insanlar öyle mi eğlenir, yuh be. komik olmuş resmen ki lestat'ın sahnedeki hareketleri, zaman zaman yaptığı playbackteki ağız hareketlerinin tam uymaması, izleyenleri güldürttü diyorum. neredesin tom cruise, neredesin neil jordan diyorum başka birşey diyemiyorum. haydi herşeyi geçtim, ama holywood'da görsel teknolojinin geldiği nokta belli, buna rağmen filmin görsel efektlerinin bile vasatın altında kalması olayını çözebilmiş değilim. o vampirlerin ayarı değiştirilmiş mouse cursor'u gibi onion skin efektiyle ilerlemeleri, lestat'ın arasıra gözlerinin mahalle kedisi gibi parlaması, konser sekansı sırasındaki kalabalığın copy paste seklindeki goruntusu falan.. ha filmin soundtrack'i çok başarılı, ona birşey diyemiyorum ki jonathan davis amcaya saygılar sunuyorum. yönetmen ve fotografici arkadaşı da eldeki bu kadar imkana rağmen atmosfer yaratmadaki başarısızlığından dolayı kutlar, hayatta başarılar dilerim. ayrica unutmadan, bilindigi gibi neil jordan'in interview with the vampire filminde de tipler kitaptaki halleriyle birebir degildirler ama yine de filmin butunlugu icinde siritmazlar. simdi sizlere queen of the damned filmindeki armand karakterini gorebileceginiz bir link veriyor ve gulmekten olmemeniz icin yaninizda bir arkadasinizin bulunmasini salik veriyorum sevgili suserler. (hatirlanacagi uzere bu karakteri vampirler gorusmede antonio banderas oynamisti) http://queenofthedamned.warnerbros.com/…e-10_lg.jpg
filmle ilgili iki iyi seyden birisi* de vincent perez'in varligidir. oyunculuk performansinin bu kadar dusuk oldugu bir filmde böylesine iyi performans veren bir oyuncunun varligi resmen siritmaktadir.*
digiturkte göstermeye başlamışlar. salonlarda oynuyor bu sıralar.
vampire chronicles'in 2. kitabinda (özellikle bana ahanda sıyırmış vampir böyle olur dedirten) lestat'ın yaratıcısı olan ve lestat sanki hiç yokmuşçasına davranıp, ona sadece temel vampir kurallarını söyleyip, şeytan'ın suratına tükürmek için ateşe atlayan dans ederek yanan koskoca magnus'u görmezlikten gelerek beni kendisinden tiksindiren film.
filmdeki tek düzgün şey marius'dur.. vasat bir film..
filmin en güzel sahnesi lestat ile marius'un kumsalda yürürken lestat'ın gaza gelip kız ile birlikle keman çalmasıdır.. müzik de nefistir sahne de. bunun dışında burda da pek çok örneğini görüdüğümüz gothic kızların filmdeki hal ve vaziyetleri gayet komiktir.
bu filmin vasatlıgı karizma arayısında olup aslında karizmadan yoksun olusudur. bunu da görsel efektler dışında ses efektlerini inceleyerek görebiliriz. film boyunca kulagımızda hep esrarengiz, derinden, gergin bir "röeeehhh" nefes sesi duyarız da biraz fazla kaçar, yani her sahnede mevcuttur bu da, bir vampir habire böyle röeh lerse bogazını üsütmüs havası yaratır; karizma - 10 . vampirlerin yok olma sesi de bir garip olmuş, "vınçvınçvınç voor".. sanki ışınlanıyorlar tabana kuvvet... en son ve en gıcık efektimiz de her vampirin başkasını veya orasını burasını ısırırken "çatırt çotark" diye bir ses çıkması. tamam lestat-heykel akasha sahnesini geçelim ama yani vampirler deriyi mi kemigi mi ısırıyor bu çok abartı olmuş, son sahneye kadar hem de. kanımı da iç etimi de ye ama bu kadarını da yapma... ek olarak filmin bir sahnesinde korn 'un solistinin gözüktügünü, film sayesinde kidney thieves ile tanısmanın güzel bir sey oldugunu belirtmek yerinde olur.
butun kitaplarda ustune basa basa sarisin oldugu belirtilen koca lestatin esmer oldugunu gordugumuz filmdir bu. amca saclarini boyattirmamismis. peh.
aaliyah anısına izlenebilecek, soundtrackleri mükemmel olan, hem vampir hem de rock yıldızı nasıl olunurmuş bize bunu öğreten, 10 üzerinden 7 verebilecegim bir film.
bazi sitelerdeki tanitimlarda senaryo ve cekim asamasinin anne rice'in onayindan gectigi soyleniyor, ama filmi izledikten sonra nedense kisinin buna pek inanasi gelmiyor...
amerikalı film yıldızı aaliyah'ın (vampir kraliçe akasha) uçak kazasında yaşamını yitirmeden önce çektiği son filmi.
gerek rock agirlikli muzikler, gerek (ozellikle de filmin basindaki) atmosfer, gerek lestat'in rockstar tripleri, gerek makyajlar ve de stuart townsend'in brandon lee'ye olan benzerligi yuzunden bana acayip derecede the crow'u hatirlatan film. ha ne the crow'un ne de interview with the vampire'in eline su dokemez kanimca, orasi ayri.
6.nesil çaylaktır ama... engin bir nt, linux, ve programlama diline sahiptir. deviantart'da sık sık karşıma çıkar çalışmaları, gözlerinin içi ışıl ışıl bakar. sumer tanrılarından silmarilliona quantum fizigine kadar pek çok konuda bizi aydınlatacak bir dişimiz.*
efendiiim, nerden başlasam nasıl anlatsam bilemiyorum. şimdi şöyle bir film düşünün ki; neresinden tutsanız elinizde kalıyor, neresine baksanız kopup düşüyor. yani böyle vasat bir senaryo, gereksiz geyikler, defalarca tekrarlanmış amatör efektler ve söz konusu bu efektlere verilmiş olan "profesyonel" imajı, binlerce dolar harcanıp hazırlanan kıyafetlerin altından görünen sütyen askıları, kasıntı yürüyüşler, abartılmış aksanlar, gereksiz ve sadece olayı daha komik hale getiren replikler... say say bitmiyor. yani bana "günün birinde bir film izleyeceksin, izledikten sonra da oturup sinirden ağlayacaksın" deseler inanmazdım, hakkaten doğruymuş. film boyunca sinirden kürdan kemirdim valla. şimdi ben bu filmi neye benzetiyorum anlatayım. düşünün hele bir. petek dinçöz hanım kızımızla can tanrıyar&yarıl beyefendi günün birinde oturuyorlar muhteşem malikanelerinin muhteşem yemek odasındaki o muhteşem masaya ve yemeklerini olabildiğince burjuvazi ve sofistike bir şekilde yemeye başlıyorlar. çorbadan sonra can beyefendi bir anda irkiliyor(yo hayır, petek hanım kızımızın ayağı yanlış bir yerde değil). "petek" diyor, "gel sana bir film yapalım". petek hanım kızımız ne yapsın? tabi ki çok seviniyor ve "güzelliğim avrupai, herkes görsün beni yani" diyor ve kabul ediyorlar. ve can beyefendi uygun organlarından salladığı birkaç düşünceyi bir hikaye haline getirdikten sonra onyüzbinddolarcık yutturduğu senaryo düzeltici elemanlara teslim ediyor. ve iyice tembihliyor "peteğimi can özümü harika bir role getirin diye". senaristler de onyüzbindolarcığın vermiş olduğu gaz ile harıl harıl çalışarak orasından burasından yamalı, eksiği gediği dağlar kadar olan toplama bir senaryo ortaya çıkarıyorlar. petek hanım kızımıza olabildiğince az replik ama mümkün olan en yüksek karizma uygun görüldüğünden, kraliçe felan olması düşünülüyor. sonra gereksiz işler müdürlüğü kadrosundan temin edilen birkaç oyuncu, bir miktar dekor, biraz figüran ve bol bol rock müzik kasetinin de yardımıyla 18 yaş altı embesil nesle hitap eden harika bir film ortaya çıkarılıyor. evet, işte bu film de sanki buna benzer bir sistem uygulanarak rahmetli aaliyah hanım kızımıza hediye edilmiş gibi. filmin amacı yok, getirisi götürüsü de yok. sadece yüzünün etrafta görünüp durması eksik olmasın isteyen birine ithafen hazırlanmış bir reklam klibi ayarında. o ne sahte ve rahatsız edici bir aksan öyle? o nasıl telaffuz, o nasıl bir yürüyüş, o nasıl dans etmek, nasıl insan öldürmek. be hanım kızım, beceremiyorsun hadi bir şey demiyorum da, hiç mi vampir filmi izlemedin ulan sen? yani bir şey bu kadar kıçından uydurulabilir. diğer karakterlerin rol kesme triplerine değinmeye bile gerek duymuyorum açıkçası. olabilecek en kötü kombinasyon, en salak senaryo ile birleştirilmiş ve ortaya bu karışık sebzeli mevsim çorbası çıkmış. ben zamanında dracula ii ascension'u izlediğimde, "ulan wes craven, senden daha iyi ne bekleyebilirdik ki? sikko film yapmaya devam etmişsin" demiştim. ama hemen koşup af dileyesim, yüzün suyu hürmetine beni bağışlamasını dileyesim var. ulan wes craven bile daha güzel film yapıyor. o adam da klişeler ve klasik amerikan embesil nesline yönelik replikler kullanıyor, ama bu filme eğer anadol dersek, onunkiler bmw oluyor, audi oluyor. yok arkadaş yok. bize ağız tadıyla vampir vumpir filmi izlemek haram. elalemin en salak yönetmen ve senaristleri bulaşıyor baksana bu işlere. hoş, konu müsait değil aslında güzel film ortaya koymaya, ama azıcık da özen gösterin be yaptığınız işe. o efektler neydi öyle? sanırsın ülkemizin herhangi bir üniversitesinin hazırlık dersinde verilen bilgisayar formasyon dersini yeni bitirmiş bir eleman, bütün kareleri paint ile çizip arka arkaya eklemiş. yok arkadaş yok, bu amerikalılar adam olmaz. yau shai, bu arada filmin konusu tam olarak neydi? yani öyle ossuruktan hadiselerle uğraştık ki film boyunca, stabil bir konu tespit etmek oldukça zordu. ama anladığım kadarıyla filmde asıl konu, rahmetli aaliyah'ın bar ve disko ortamlarında adamı küle çevirdiği idi. neyse efendim, günün birinde izleme veya izlememe arasında bir karar vermeniz gerekirse, izlememe yönüne yakın olun. eşiniz dostunuz günün birinde bu filmin vcd ya da dvd'sini hediye ederse, kapıdan geçen ilk eskiciye verip karşılığında bir çift mandal alın. olur da posterini falan bulursanız, cam silmek için kullanın. olmamış diyor, puan bile vermiyorum. ...şimdi düşündüm de, aslında film falan değil bu, üç beş rock klibinin arasına bir kaç diyalog koymuşlar, halaa hop tereyağlı ballı ekmek, alın size film. peh...
bitince insanın aklında sadece stuart townsend'in ince ama kaslı vücudunu ve de jonathan davis'in sesini bırakan büyük merakla izlemeye başladığım ama fos çıkan film.
anne rice'ın yazdığı the vampire chroniclesın üçüncü ve son kitabı olmasının yanısıra theatres des vampires adlı garip ötesi grubun (the vampire chronicles'ın birincisi olan interview with the vampireda da geçen aynı isimli vampir topluluğuyla karıştırılmasın, bunlar kanlı canlı bir müzik grubu) bir şarkısı; when the sky become dark i come out from my coffin in search of my new victim unholy passion... hot blood on my mouth pointed teeth on your neck i feel your soul inside me i feel your enjoyment... i feel you... in my veins... when the light leaves the earth i rise from my grave queen of the damned... i love the blood i cut the throat of innocent virgins! for my thirst she who loves the pain! she who loves the suffering! she who loves the lust! she that want satisfy my thirst! she who loves the blood! she who loves the death! she who loves the evil!
izlesem mi diye takıp biraz gezinince herkesin birbirini ısırıp durduğu bir sahneye rastladığım, hani sırf o sahne yüzünden notunu alan, neden yapıldığını merak ettiğim filmler kategorisine soktuğum, ön yargılarımı sevdiren film.
izlemeden once cok $ey umdugum, izledikten sonraysa ancak kucuk vampir rudiger tadinda bir lestatla kar$ila$ip hayal kirikligina ugradigim film.
zaman zaman farklı düşüncelerde olduğum,gençlik ateşiyle * tartışmaya girdiğim;yine de gayet kibar bir üslupla karşı görüşlerini söyleyen;hala birçok konuda onun gibi düşünmesem de saygı duyduğum bir insan,ablamız.unutmadan (bkz: finland) :)
yarışmaya texas'tan katılan,finlandiyalıları seven,tolkien hastası,dvk sayesinde tanıma şansına eriştiğimiz bir ablamız.
efsanevi vampir lestat(stuart townsend),yüzlerce yıllık uykusundan uyanır ve yeniden dünyaya dönmeye karar verir.insanları etkiliyebilmek için günümüz dünyasında ilah kabul edilen bir rock yıldızı olur.lestat ın müziği insanları peşinden sürüklerken,buzullardaki mezarında dünyayı ele geçireceği zamanı bekleyen vampirler kraliçesi akasha(aaliyah)bekleyişinin bitttiğine karar verir. bu planında lestat ı da kullanmayı düşünmektedir.en güçlü vampir olan kraliçe akasa nın dünyayı cehenneme çevirme planı durdurulabilecek midir?
müzikleriyle coşan film. başka bir numarası olduğu söylenemez.
(bkz: queens of the stone age)
avrupa insaninin ev içindeki ayakkabi tercihini tartisirken, kendimi her bir icraatini agzim açik bir sekilde dinlerken buldugum, türünün son örnegi olduguna kanaat getirdigim insan. samimiyetiyle 24 saat muhabbet edilesi, konustukça ortak alakasiz tanidiklarimiz çikan, yakinda akraba çikarsak pek sasirmayacagim bir abladir kendisi. bir de unutmadan: (bkz: delidir ne yapsa yeridir)*
fin erkeklerine karşı zaafiyetini beyan etmesine mukabele babında üzerinde "beni türk sevgililerine emanet ediniz" yazılı bir plaket vermek istediğim yazar. (plaket nükleer santral entrysi için)
(bkz: legion of the damned)
kitabini okumadigim icin adaptasyonu konusunda fikir yurutemedigim lakin kendi turunde 5 para etmez oldugunu dusundugum film. aaliyah hatrina seyredilmistir (huzur icinde yatsin).
her açıdan sakat bulduğum filmdir ki kitabını da çok beğenerek okuduğum için olabilir. film de nası yapsalar hayal kırıklığına uğricaktım muhtemelen ama yine de esmer bi marius * yavşak bi lestat görmek istemezdim hani. filmdeki sakatlıkları saymakla bitiremem ve bu sakatlıklardan kastım kitapla uyuşmazlıklar diil. olur o kadar. lestat ı marius un dönüştürüyo olması fln gibi bazı değişikliklere takılmadım ama o duvara tırmanıp pozlara girerek kızların üstüne atlamak fln nedir yahu? diye sormak istiyorum. verselermiş anne rice a paşa paşa yazsaymış screenplay ini. (bkz: interview with the vampire)
gayet amatör boyuttaki tandansımı neredeyse akademik düzeye taşımış biridir...benim için planlari var üstelik. muhabbetimiz genelde* tek bir orijin çevresinde dönse de başka ortak noktalarimiz olduğunu da seziyorum ben.
dusunen bir altinci nesil yazar.
oylayan bir altinci nesil yazar
lestat "come out come out, wherever you are" diye saklanan tüm diğer vampirlere çağrıda bulunurken aslında bu repliğin birebir kullanıldığı dementia 13 adlı korku klasiğine göndermede bulunur.
uzun bir tatilden donup en az 11 ay boyunca esekler gibi calismak zorunda oldugum bir anda "nabersinnnn helsinki'deyim su anda 1 ay burdayim" tarzindaki mesaji ile kiskancliklara ve mental yikimlara sebep olmus yazar kisisi. ayrica amerikada gittigi konserlerden dolayi da kiskaniyoruz kendisini.
şu sıralar biz sevenlerine helsinki diyarından selam eden mutlu bir ablamız. mutluluğunun daim olmasını diliyoruz. darısı benim başıma.*
rezalet bir vampir filmi olmasına karşın stuart abi ve soundtrack sayesinde hiç değilse bir nebze izlenebilirlik kazanmış bir filmdir kanımca. filmden sonra oturdum ekşi okudum biraz, sevgili suserlerin gazıyla gidip the vampire lestat kitabını da aldım; okudukça da lestat karakterine stuart beyimizi daha fazla yakıştırdım. kendisi filmde tam olması gibi duruyordu ama o aaliyah (bildiğin aliye) abla orada ne yapıyordu pek çıkartabilmiş değilim. aliye abla feci halde gettodan çıkmış aksanı (her cümlenin sonuna bir "yo" ekleyecek gibi duruyordu) ve aynı derece garip hareketleriyle (elimi kolumu nereye koysam bilemiyorum) çok skndrik bir vampir kraliçe olmuştu affınıza sığınarak. vefat etti evet üzücü fakat başka film çeviremeyecek olmasına seviniyorum bir açıdan.
(bkz: elitist coder)
harika bir kitap, berbat bir film.
(bkz: hödüksavar)*
yıllar önce hans von aiberg e karşı beraber kılıç salladığımız,programlama alanında bilgisine de hayran olduğum,dert ortağım olmuş değerli bir ablamız
bir nevi bildiğin * hiperaktif intihar komandosu...mütemadiyen gerçekleştirdiği kamikaze dalışlarıyla ünlüdür..aramızdaki ilişki gece vakti tee teksaslardan beni gazlaması ve bunun sonucu olarak benim bir takım haltlara girişmemle sonuçlanan bir kısır ya da ne kısırı bereketli döngülerden mütevellittir. * iskandinavya'da 10 skadi gücünde olduğuna dair söylentilere de kısaca brrrrrr diyor, kanım donduğundan konuşamıyorum... (bkz: finnsick)
altıncı nesil bir karanlık memleket insanı gibi. hristiyan oldugu icin spor salonundan kovulmak başlığında şöyle bir kelamı var: "mümine hanımların mis gibi türk hamamı dururken gavur icadı saunada takılması ne kadar abesse bu da o kadar abestir. gavuru gavur icadından kovmak postmodern konsept bağlamında şahane bir kara mizah örneğidir. neyse ki biz dinsizlerin dinsizliğini afişe edecek bir sembolü olmadığından kazara yolumuz düşerse falan kovamazlar. gidelim, bir güzel aralarına sızalım, sonra da gudubet ümraniye varoş güllerinin selülitlerini ve dizlerine sarkmış memelerini falan kocalarımıza/sevgililerimize anlatalım. tanrının varlığından emin değilim ama ey yumurtaya can veren rabbim klişesini de zikretmeden duramayacağım. (ara: akıl fikir) konu o kadar absürd ki, buna oturup ciddi bir entry girmek imkansız. ayrıca bonus serbest çağrışım olarak, (bkz: kadavraya don giydiren zihniyet) (queen of the damned, 06.11.2005 03:42 ~ 04:18)" .. diye bir entry ki ben anlayamadım onu.
turkce adini sordugumda "koduuumun quini" cevabini aldigim film.
sadece müzikleri ile adından bahsettiren film.
mülkümü ele geçirmeye çalişmiyorsa, süper ofis hizmeti veren bir kuruluştur.
gazneli bir hanım kızımız olmasından şüpheleniyorum kendisinin. ve evet, hakkında verebileceğim yegane örnek, veya örnek sayılmazsa tanım budur. lümpen olmnın lüzumu yok. büyük göstersin diye daha fazla yazmamak lazım. (ara: gazneli)
son zamanların paratoner ecesi, aynı zamanda müstakbel pilotu... lisansını alana kadar iyice bir şarj edip * harbi harbi dalacak tepemize güzide eva pilotumuz...şahsen üç buçuk atıyorum.
uzaklardan bir ışık, bir güç bir enerji...
(bkz: devourthedamned)
menzil disindan nokta vurusu yapim derken daga tasa sikan suser. cephanesinin bitipte sungu hucumuna kalkmasini dort gozle bekliyoruz.
kılıç çekme hareketinin karizmatik olması gerektiğini iyice özümsemiş şahsiyet. tony leung chiu wai ve trent reznor'dan sonra en karizmatik kılıç çeken insan seçiyorum kendisini.
star trek evreni hakkındaki alt yapısı ile dikkatimi çekerek takdirimi kazanmış kişidir. hemen her türk kızında olduğu gibi kendisinde de kuzeyli insanlara karşı bir sempati bulunmaktadır.
müstakbel hemşehrim..
an itirabiyla 0 karma yapmış, artık dünyanın merkezini hesaplarken referans olarak alabileceğimiz insan. edit: yaz geldi mayıs oldu, eski çamlar bardak oldu, queen'in karma düşmüş, bu entry yalan oldu.
karma uyumuna ulaşmış pilot jr...*
degisik biseydir bu ya. bi anda saatlerce konusulur bununla. ilginctir, insanin caninin sikilmasina musade etmez, bir de ustune ustluk new york'ta restoran tarif eder ki ac kalmayasiniz. varligi guzel yani, lazim. zaten daha yapacak cok seyimiz var; o inerken, ben sag koltukta umarsizca kahvemi yudumliycam mesela, oyle guzel inecek ki, kahvemden bir damla dokulmeyecek, biliyorum. (plt radioman, oyle bir inis te sen borclusun bana, haberin olsun)
sayko,kafadan çatlak bir ablamızdır ama -bana karşı- şeker mi şekerdir.insan bazen keşke şunun gibi bir kız arkadaşım olsa da mutlu mesut göçsem dünyadan diye düşünür.son zamanlarda hans von aiberg in yakalnaması üzerine onbin yıllık uykumdan uyandım triplerine girmiş ve kill bil deki uma thurman gibi katanayı alıp ayberkçilerin üstüne hücum etme planları kurmaktadır.
#9598046 nolu entrysinde saat olmayan yazar. (bkz: ilginç tespitler)
yaran bir msn diyaloğunun yarıcısıdır. queen of the damned: ahaha sevgili yuzunden mi turbana girmis sonra cikmis/ kisiliksiz sey queen of the damned: o kadar low level insanlara cevap verme sen de
bazilarinin bok atmaya çalistigi cancis.
solo flightların tadını çıkaran pilotes!..kendisine bol traffic advisoryli günler diliyorum!
manasızlıgı uykusuzluguma yenik dusmus filmdir. hmm bak bu sarkı guzelmiş, hmmpp bu da fena diil, hmmpppfff eh bu da güzzzz hmmpppfff diye diye uyuyakalmısım. sonunu bilmiyorum. sabah uyandıgımda aklımda ufacık bi dialog kalmıştı ki artık anne rice zekası mıdır yoksa senaryo ekibinin hoş bi jesti mi bilemicem o kadarını. -o parlak kadife ceketle 50'li yıllarda nasıl sag kalabildin * -uyudum. -cok bişey kacırmadın. -elvis??????
pagandır.
sozlukte bunla ilgili bir yorum varsa izleyecegim diyip izlemek zorunda kaldigim film tanrim ben naptim !!!
pilot, tarihçi, sosyolog.. devlet gibi kadın ama daha önemlisi kadın gibi kadın. sırf varlığı bile kapak yapıyor nice bostan korkuluğuna.***
amerika'da gurur kaynağımız taş, pilot ve aynı zamanda bir it dir. edit: öncelikle bu entrymin zamanın ötesinde olmasından da gurur duyuyorum. herkesin kıskandığı birini övmüşüm galiba. kıskanacağınız yerde feyz alın bu insanı lan kezbanlar ve lavuklar. hem pilot hem de bilgisayar mühendisi olamayacak insanlarsınız ve bunun çok güzel farkındasınız bravo.
interview with the vampire'dan bile daha kötü olan cast'ı ile güzelm anne rice karakterlerinin içine edilen filmdir. lena olin'in artık şapkası ile daniel day lewis'i baştan çıkaran kadın olmadığını bize göstermek dışında pek bir şey başaramıyor bu casting ki sanırım bu çok daha üzücü. öte yandan başroldeki yakışıklının ne bir vampir ne de bir rock-star cazibesi taşımadığı ortada. vampirlik ile rock-starlığı aynı potada eriten alt metin bu başarısızlık nedeniyle havada kalıyor. öte yandan akasha'yı oynayan aaliyah'ın vücudunu -özellikle belini- kıvıra kıvıra yürümesi ne kadar iç gıcıklayıcı olsa da mimikleri, yüzünü kullanma biçimi ve gözleri aynı etkiyi yaratmaktan çok çok uzaktı. sanırım filmin en iyi şeyi müzikleriydi ki jonathan davis ve richard gibbs'in ellerinden öperiz.
anne rice'ın yarattığı/yaratabildiği ve kitaplarını okurken herkesi içine almayı başardığı vampir evrenini zerre yansıtamayan film. nerede o karanlık vampir ihtişamı, nerede filmdeki paçoz vampirler. binlerce yıllık ömre sahip yaşlı vampirler bir araya gelmiş, karşılarında da tüm vampirlerin atası akasha, insan çok görkemli bir sahne hayal ediyor. ama yok, sanki üç beş kişi yolda karşılaşmış birbirine saydırıyor. mesele filmin kitaba ne kadar uygun olup olmadığı bile değil; film başlı başına değerlendirildiğinde de kötü. halbuki seriyi yıllar önce okurken, hikayesi anlatılması gereken kişinin lestat olduğunu hayal eder, ve filmin ne kadar güzel olabileceğini hayal ederdim. yazık olmuş. müzikler tabii ki çok güzel. bir de vincent perez'in oynadığı marius filmi kurtarmasa da çok iyi, rolünde sırıtmayan bir tek o var.
(bkz: vampir filmi çekeyim derken ibiş filmi çekmek)
enfes keman solosu için: http://www.muziboo.com/…in-solo-duo-sushane-shankar
http://media.photobucket.com/…od/doublefacepalm.jpg
kitabı okumadıysanız kötü bir film, okuduysanız iyice rezil film.
türkçe'ye "lanetliler kraliçesi" olarak çevirilmiş, harikulade bir soundtrack'a sahip vampir filmi.
bana kumral ada mavi tuna romanindaki aliye karakterini hatirlatan kisi. bilen bilir.
muhabbeti bol, muhabbeti güzel kadin. beni de yoldan cikardi cikaracak. gelse de bikac konsere gitsek, beraber dagitsak dedigim.
karabatak karı! bi dalıyo..aylar sonra çıkıyo..böyle bi döngüde kendisi
an itibariyle tv8'de disclaimer : tabi suser queen, kokpit programı gibi bir programda değildi bu arada, o an itibariyle tv8'de olan şu film idi.
(bkz: kapanmayı dünyanın en kötü şeyi olarak gören kız/#23475894) vay vay vaay.. hanımefendi tutmuş, bendenizin dinciliğinden ve dinci kesimden; metrobüste, vapurda kadına / kıza yazdığımdan, ne bileyim ben, kesiştiğimden, kesiştiğimizden dem vurmuş. o bizde olmaz hanımefendi kardeşim, bizde olmaz. o işler ancak sizin gibi, 'nerde akşam orda sabah' philosophiası ile yaşam tarzını gütmekte olanlarda, her gece barlarda, gece külüplerinde sabahlayan insanlarımızda olur; bizde değil. ki, o gece külüplerinin gerçek yüzünü de biliriz biz; biliriz dans pistlerinde edilen o erotic dansların akabinde kimlerin, kimlerle neler ettiğini, o dans pistlerinin arka taraflarında bulunan ve ücreti mukabilinde kullanılan mekanları biz biliriz. hayır, bir de bizleri böylesine akıl dışı bir tarzda 'kesişme'lerle, 'göz süzme'lerle suçlayanların kimliğini de bildikçe insan daha bir rahatsızlık duyuyor. hani bir yanlışım olur da bir din büyüğümüz, bir kanaat önderi çıkar da kulağımı çeker, o zaman anlarım. lakin bu hanım kardeşimiz gibi finlisinden tut, norwegian'ına, paganından tut, budistine kadar her türlü karşı cins ile, her türlü rölasyonu bir şekilde tesis etmeyi 'başarmış' ve icraatından duyduğu mutlulukla iktisap etmeyip cümle aleme ilan etmiş; hatta bununla da yetinmemiş, her türlü görsel 'malzeme'sini de ekşibition nam internet sitemizde teşhir etmiş olan bir zattan duymak, açıkçası değerli kardeşlerim, başta da sizlere arz etmeye çalıştığım gibi, bendenizi ciddi manada rencide ediyor. bu uslanmaz hanım kardeşimizi açıkçası artık ben 'doğru yerde durmaya' davet ediyorum. çünkü hakikaten insan belli bir yaştan sonra bu gibi şeylerin ne kadar manasız olduğunu, ne kadar insanlık değerlerinin haricinde bir pozisyona sahip olduğunu anlıyor; lakin kimisi için vakit çok geçmiş oluyor. korkarım ki bu kardeşimiziçin de vakit artık çok geç olmuş. 'geçmiş olsun' diyorum kendilerine.
(bkz: ug tek vs queen of the damned/#23561535)
(bkz: sözlüğün popüler kızlarının birbirleriyle kavgası)
çekilmiş en boktan vampir filmi. daha da boktanı çekilemez heralde. nerde bir bram stoker, nerde bir strahd von zarovich... sinirden azımı burnumu kıracaktım izlerken yemin ederim. vampir adam müzik grubu kurar mı ya. hele hele turneye çıkar mı ya.
özledim klavyesinin tıkırtılarını özledim
şahane bi strike back yapmıştır. efendimizin* gözde hizmetkarlarındandır.
geyik de yazsa sorun değil, özlemiştim kendisini, iyi oldu döndüğü.
zeytin reloaded olmasından şüpheleniyorum. ama sanki qotd kumral ve ortalama kiloda, zeytin ise biraz toplu ve esmer gibi kalmış aklımda. buraya bir ntob ayarının girilip, qotd'nin "yaşama sevinci" temalı ve sörf-hava-arka sokaklar-feeldişi kule gibi terimler içeren cevabını görmek için daha kadar bekleyeceğiz?
yıllar önce yarım bıraktığım unfinished tales'ı bitirme isteği uyandırdı bende bugünkü melkor ve sauron temalı yazılarıyla.
tam bi gay magnet. üstelik kadın haliyle.
sol frame 'e resmen hayat getirmiştir. orta dünyadan taze bir nefes getirmiş ve tüm günü kafamda silmarillion hikayelerini tekrar hatırlayarak geçirmemi sağlamıştır. melkor 'un şanlı takipçilerinin lideri.manwe kartal falan teklif edecek kendi tarafına çekmek için.
lotr ile ilgili efsane başlık ve entryleriyle şenlendirmiş yazar. (bkz: süpersin)
the wheel of time'dan başlık açmayarak hayal kırıklığı yaratmış olan yazar.
zamanında beraber 172 tane midye dolma yemişliğimiz var. bir şey olmadı, yaşıyoruz.
cemaatten olmadan önce de takip ediyordum, şimdi de takip ediyorum. (bkz: ehlem sehlem) yanılmıyorsam ilk yazarlık dönemimde bana bir kaç hatamı bildirmiş ve çaylak olmaktan kurtarmıştı. böyle de bir borcum var, hata yapsın, hatasını düzelteyim, kurtarayım filan demiyorum. amaç ödeşmek değil tabii. sağolsun.
şu sıralar çok mutlu, zaferinin tadını çıkartmakla meşgul. manwe'nin itlerinin sonsuz uykuya yatmalarını sağladı.. (bkz: she won)
dikkatli ve bilgili bir yazar.
yardımını esirgememek için kıtalar arası yük altına girebilen iyilik meleği. edit: (yok, edit yok. ilerde bu okuduklarınızı silip, övgü cümleleri döşeyeceğim buralara) edit devamı: benim için çok önemli olan bir problemimi hemen çözen yüce insan. ah bide reçete tutarsa...(hayaller, hayaller...)
son samanlarda skyrim'e daldığını düşündüğüm bosmer. halbuki kendisine bir greetings demeyi ne kadar istiyorum!!!!!
aslında ne noritten ne de rzondan haz ediyor. bunun böyle asıp kestiğine bakmayın, meclis ortamlarında çok bulunan bir tip. şakşakçılıktan ömrü geçti.*
su katılmamış bir manyaktır, evet.
türk erkeklerini sadece arkadaş olarak görür, binaenaleyh bilumum iskandinav ve cermen ırklarına mensup sarışın, renkli gözlü, beyaz tenli ve sünnetsiz ecnebi heriflerden başkasına meyli yoktur.
bir zamanlar sıkı bir maceraperestti, ama dizine oku yedikten sonra sabah akşam skyrim oynamaya sardı, yazık oldu.
msjiyla guldurmus bir skyrim cilginidir. kanim cekti derler ya bende de oyle bir etkisi oldu,badiler arasindaki yerini aldi,hayirli ugurlu ossun.
sözlükte gördüğüm en badass hatunlardan. zevkle takip edilesi badi. :)
kıçının karakterce kötü olduğunu sanmıyorum. iyi biri ama ben yolda görsem iyi demem. çünkü badass.
vampir olsam ilk kendisini ısırırdım:ppp not: bacım olur.
the elder scrolls v skyrim hakkında "herkesin dilinde bi skeyrim midir, skayrim midir nedir, nası oyun iyi mi ki?" diye kendisine sorma gafletinde bulundum. bir özet geçti, dizime de bir ok attı. derhal başladım oyuna (karakteri de nord yaptım ki ayıbolmasın eheh). o gün bugün sosyal hayat bitti, uyku düzeni yalan oldu. alacağı olsun.
sevdiğim bir bacımdır. neyse o. güzelliği de burda.
şu sözlükte onca insanla muhatap olmak zorunda kaldım, ancak hiçbirisi bu teyzemiz kadar dirayetli çıkmadı: gerçekten bir vaka olarak incelenmesi gerek.. çünkü bu denli kompleksli, mitoman, delüzyonel düzeyde obsesif biriyle karşılaşmadım daha önce..
kalifiye bir sözlük yazarı. müzik zevki ile de gönüllere kurduğu taht tartışılmaz.
merak edenlere soyleyelim (affina siginarak) tas gibi bir hatun... kendisi beni iyi tanir.. isim olmaz sozluk su.. bu.. sanal ortamlarda kari-kiz kovalama iseri ile ugrasmadigimi. guzel bir arkadasimdir.. kendisinin yolu dustugunde ceperime.. ayakta karsilayacagimi iyi bilir. anlatacak hikayeleri oldugunu biliyorum.. anlat dinleyelim lan.... sana soz... pavyona gidecegiz beraber...
taş gibi bi' hatun ama sıkınca doing doing diye ses çıkarıyor o nasıl olacak bilmiyorum... evet.
the elder scrolls v skyrim duayeni.
amerikadan aypod getirme taleplerini reddediyor o kötü. o kadar amerikaya gidip geliyor hiç yakıştıramadım.
nedense üç dört tane kızdan oluşmuş gibi ama bence beş.
bu hatun teyzeyse ben de babaanneyim.
ug tek'i kıskanan finlandiya fahri konsolosu. yıllardır bitmek tükenmek bilmeyen bir hırsla beni takip etmesinin bir sebebi var: o da beni finlandiya kökenli sanmasıdır.
bugün "en beğenilenler" listesine giriş yapan entarisi pek çok insanın hislerine tercüman olmuştur denilebilir.
genellikle tüm entryleri pek çok insanın hislerine tercüme oluyor.
tercümesi çok iyi, farkında olmamsam da bana da tercüman olmuş olabilir, mütercim mi acaba? sayfa başı kaç para alıyordur? yoksa kelime sayısına göre mi çalışıyor? "of", "the", "and" gibi kelimeleri de sayıyor mudur?
tum gayreti ile "bir seylere" inanmak istiyor, şahsen yargılamam. insanın icinde kocaman bir boşluk olması, en buyuk ızdırap. (bkz: illuminati kart oyunu)
bir şeylere inanmak için gayret etmeyen ve içinde boşluk falan olmayan yazar.somut delillerle ispatlanabilen gerçekleri yazmak, ne zamandan beri bir şeylere inanmaya gayret etmek oldu? (bkz: illuminati/@queen of the damned)
geçimini menzoberranzan kerhanesini haraca bağlayarak sağlamaktadır.
ülkedeki hatun kısmının en azından %30'u kendisi gibi olabilseydi, ülke ani bir ivmeyle tekamül gösterip gelişmiş ülkeler statüsüne girerdi anasını satayım. badi'lerin şahı, yazarların kralı.
ug tek tarafından eleştirildiğini gördüğüm an kendisine olan saygım artmıştır gerisi zkimde değil.
bugünden itibaren college of winterhold'un arch mage'i olmuştur. kendisini tebrik eder, başarılarının devamını dileriz. psijic order, 4e 201
muhtemelen beyaza bakan sarı saçlı, sarı kaşlı, sarı kirpikli, büyük burunlu, kazma dişli, şaşı, evde kalmış, bütün gün bilgisayarda oyun oynayan, çirkin bir teyzedir. hayalimde böyle biri var.
çok psikopat bir yazar. gündüz gündüz, ağzımdaki amalgamdan tut odandaki florasana kadar koynumda yılan besliyormuşum bunu öğrendim sayesinde; (bkz: #10029477) farkındalık iyidir.
onun bunun başlığına "yarraaam" yazabilecek düzeysizlikte, iğrenç, banal, evde oturup sağa sola sataşan zira tipine güvenip sokağa çıkıp iletişim kuracak cesareti olmadığı aşikar bir "apaçi".senin yazdığın saçma enrtyler başkalarının derdine düştüğün yazım yanlışlarından daha önemli bir görüntü kirliliği oluşturuyor bence. işin gücün mü yok a...cık?(bayan dediğin senin kadar rezil olmamamalı bak böyle de anlayan anlar) daha mühim konularda meşgul olsana sözlük ile. haydi kolay gele.. not:bilkentlikizaraniyor kullanıcısı ile çete olmuşlar sanırım ikisi her kızdığına yazıyor, sen onlara entry yazınca da birbirlerini koruyorlar, allah sen kimseyi işsiz güçsüz bırakma yarabbi.
yazdığı entrylerde ve özel mesajlaşma sırasında çıkardığı kavgalarda bende "avrupa yakasında ki makbule" karakterinin aynısı olduğu hissini uyandırmıştır, hatırlamayanlar için yalan dünya dizisinin gülistan'ıdır kendisi. onun ruhu kaçmış bu arkadaşımızın içerisine o mimvalde o varoşlukta o kavgacılıkta bir kızceğiz.
ug tek'le çok uğraşıyor. uğraşmasın.
ug tek'i tenhada kıstırırsa yapacağı şeyleri düşünüyorum da... brrr! çok fena girl fight döner herhalde.
sadece ug tek değil dişi olduğunu anladığı herkesle uğraşıyor. uğraşmasın. fightin allah'ını gösterirler adama.
kendisine çok kırgınım. dişi olduğumu anladığı halde benimle uğraşmıyor. benim neyim eksik, lütfen bunu açıklasın.
kendini celebrity sanan varoş bir kezbanla uğraşan okyanusötesi kişilik.
kezbanların ve pakizelerin korkulu rüyası.
kimilerinin çok sevdiği, kimilerinin hiç sevmediği. ben tanımıyorum. benimle uğraşmasın, ben onunla uğraşmadım ki. saygılar.
nicki cok guzel. film dandikti ama nick olarak super.
number 6. yerim .
amerikalı bi hatunla dolaylı da olsa izdivaçımı sağladı. morgoth o'ndan razı olsun. amen!!!
pipili pakize tanımı için gerekli ilhamı karaköy'deki orklardan aldığını düşünmekteyim..*
insanları kategorize eden biri, bunu neden yaptığını da bilmiyorum, biraz düşünürse bence kendisi de bu davranışın yanlış olduğunu kalbinin derinliklerinde hissedecektir. biraz empati, biraz hoşgörü. tüm ihtiyacımız olan şey bu aslında.
hem hayvan gibi analitik zeka gerektiren bir işten ekmek yiyip hem de iyi bir kurgucu olmak her kadının harcı değildir. sırf bu bile neden bu kadar çok sevmeyeni olduğunu açıklamaya yeter sanırım.
ug tek hakkinda doktora tezi yapmis sanirim. hayatini ona adamis gorunuyor. bir de ug tek'i savunanlara da cok sinirleniyor. onlar da ug tek'e yaziyormus. sanirim dunya ug tek'in etrafinda donuyor. yani queen of the damned'e kurulmus buyuk bir komplo var. aydinlanmali en kisa zamanda.
şimdi adamın biri seks istediğini belli eden kadın filan diye bir başlık açıyor, bir kadın entry giriyor, benim filan diye, sonra bir adam bu entry'yi yazan kadına küfürlü bir mesaj gönderiyor, kadın mesajı yayınlıyor, avukata vereceğim diye, sözlük'te tartışılıyor olay filan, işte queen of the damned şöyle bir entry giriyor sonradan, seks isteyip de yarrak istemeyen kız başlığına; (bkz: #28968613) bakınıza tıklamaya üşenenler için, şu işte; "kezbandır, hem de fiyonklusundan. ben çok özgürüm, çok modernim, seks tabularını aştım lay lay lay diye ortalıkta gezinir, ama biri kalkıp 'yarrak istiyorsun sanırım' diyecek olursa götünü alıp asumana çıkar, hemen avukatlara mahkemelere koşturur. o kadar özgürsen, gerçekten aşmışsan, böyle bir soruya mesela 'evet, ama isveçlinin bembeyaz, elf yarrağı gibi yarrağını isterim. sünnetlilerle işim olmaz. (ya da zevkine göre zenci, japon, neyse) ayrıca sadece yarrak istesem sex shopa gider dildo alırdım, sadece yarrak değil sahibinin yataktaki mahareti de önemli şekerim' gibi bir cevap verir, geçersin. seksi tu aka, penisi de zehirli kobra olarak gören, beyni tabulara hapsolmuş kezbanın biriysen de 'ayyy yetüşüüün tacüüzzz edüyülaaar! avukatım nerdeee!' diye hönkürürsün. yarrak dediğin şey de senin genetik yapının yarısını oluşturan spermlerin çıktığı yer sonuçta, korkacak bişey yok." küfürlü bir mesaj karşısında hakkını arayacağını söyleyen birine böyle bir şey yazmış birinden ne bekleyebiliriz ki artık? gözü dönmüş resmen. artık ne tartışılabilir yani bu noktadan sonra? neredeyse kadına karşı yarrak var yen mi diyene altın madalya takacaklar ki, bir erkek olarak bana böyle gelse küfürlü bir mesaj dava falan açmakla uğraşmasam da rahatsız olurum, nasıl bir alaka kuruluyorsa kezbanlıkla falan. allah kurtarsın. ne diyelim.
(bkz: seks isteyip de yarrak istemeyen kız/#28968613) bana göre bu entry'siyle tacizi, tecavüzü meşru kılmıştır. şimdi kalkıp tenha bir yerde kendisini sıkıştırıp, penisimi göstersem "yok bu olmamış, sünnetsiz asdsdszdfddgv..." falan mı diyecek? işin en acı yönü ise tacize uğrayan kadını bu şekilde eleştiren ve tacizi meşrulaştıran da kadın. kezban, pakize, hatun kişisi la he he...
entrylerini okumadığımda kendisini özlediğimi hissediyorum. bakıyorum yazmamışsa eskilerden bir şeylerini okuyorum falan.. tanımıyorum ama sanki bi 10 yıl sonraki halim kendisinden farksız olacak.. en azından ikimizin beyni de aynı şeylere çalışıyor bellediğim kadarıyla.
sohbeti güzel, ayrıca bir çok ortak ilgi alanımız var. ama bundan da öte, bana bir kitap göndererek minnettarlığımı kazanmış yazardır. tan yerinin tanrısı gözcüsü, tuğrul kuşu kılavuzu olsun efendim.
cok ama cok kotu, kotuden de kotu, beter, sakil, rahatsizlik verici,icimi acitan lakin tek bir sahnesi guzel olan filmdir. ( marius boyle tarihte ben hep vardim sekli cekiyor lestat'a, arka fonda unlu tablolarda filan goruyorsun, aha rembrant aha van gogh diye heyecan atiyorsun ) ama o lestat, o nedir? stuart townsend ile bir alip veremedigim yok ama nedir bu yahu... buyrun iki lestat arasindaki fark: http://www.google.com/…=30&ved=1t:429,r:4,s:0,i:142 http://www.google.com/…p=29&ved=1t:429,r:0,s:0,i:72
sırf interview with the vampire'ı izlemiş olduğum için merak etmemden ve dvd'sini ucuzlukta* bulmuş olmamdan dolayı izlediğim film. sakın ucuza da olsa alıp izlemeyin. bedava olsa da izlemeyin, üstüne para verirlerse pazarlık yapın. interview with the vampire'ın devam filmi olmasını geçtim, bu başlıkta o filmden bahsettiğim için vicdan azabı duyuyorum. ergen kızların rüyasını süsleyecek bir ana karakter koyup parayı indirmek felsefesiyle vampir filmi çekme akımının başlangıcı öyle tahmin ediyorum ki bu filmdir. o zamanki liseli aklımla sadece müziklerini beğenmiştim, ama onlar da bir cacığa benzemiyor. nu metal gruplarına compilation albüm yaptırdığınızda ortaya ne çıkarsa işte aynen oydu müzikleri de. lestat'ı şarkı söylediği sahnelerde sanırım jonathan davis seslendirmiş, en azından şarkıların büyük kısmını o yazmış olduğundan ve ses de o'na benzediğinden öyle tahmin ediyorum. cılız lestat'ın sesinin şarkı söylerken bir anda izbandut jonathan abimizin sesine dönüşmesi de ayrı bir saçma detay olmuş böylelikle. filmi izlerken kaybettiğim zaman yetmezmiş gibi şimdi bir de entry yazarak zaman kaybediyorum. özetle uzak durun bu filmden.
sözlük için çok kaliteli ve edinilesi bir arkadaş. zöge: bu kadar kısa sürede bu ne hız. cidden iyi ve yardımsever bir insan.
bilgisiyle, donanımıyla, kültürüyle ve mistisizmiyle şurada çiziktiren en taşşaklı yazarlardan biridir. 26.08.2012 kayıtlara geçsin evvela. şayet bir gün olur da parti falan kurarsa, oyum o'na. büyük reis.
geçen gece taksim'de yürürken karşımıza midye dolma yemekten şişmiş ve patlamak üzere olan bi kezban çıktı. vallhi çok sinir oldu, zor tuttum kendisini! bir de eşi ve kardeşi de kendisi gibi kafa. yakında bana komşu olacaklar, oh mis..
amma gezdi yahu, dön be artık yemin ediyorum doğru düzgün konuşacak insan yok dön de iki dedikodu yapalım yaws. kendisi gezmeyi seven birisi zannımca *
kendisine bir adet dishonored hediye edip, şunları demek istiyorum: "bethesda yüz modellemesi yapmasını öğrenmiş kanka!".
simurg 'un ta kendisi. bazı insanlar vardır. tanımazsınız. sadece yazdıkları ve fikirleriyle tanırsınız. yazdıklarından bilgi fışkırır adeta. hayran olur, kıskanır, imrenir, takip eder, seversiniz. benim nazarımda öyle bir yazardır. kesinlikle tanımıyorum kendisini. "nick altına yazan arkadaşı herhalde." durumu yok yani. bir şeyi de bilmesin artık yeter. hayattan soğudum. damarlarımdaki kıskançlık hayati değere ulaştı artık.
keman sololarıyla insanı keman çaldırmaya özendiren film.
finlandiyalı seksi bilişim öğrencileri başlığını patlatıp, entry'ler arasında hızlıca dolaşıp http aramak olayını 345678 sözlük abazanına yaşattı büyük ihtimalle bu akşam :d
4-5 günde bir herhangi bir entry'im için mesaj almazsam telaşlanmaya başladığım badim. varlığıyla sözlüğü değerli kılanlardan.
