fassbinder'in son filmi. bir jean genet uyarlamasi. jeanne moreau, wilde'in reading zindanlari baladini soyler bir sahnesinde: each man kills the thing he loves...
...some do it with a bitter look, some with a flattering word. the coward does it with a kiss, the brave man with a sword!
kavga, dovus anlamındaki sözcük.
filmde oscar wilde'ın the ballad of reading gaol'ine gönderme yapılır. "yet each man kills the thing he loves"
hayatımda izlediğim en eşcinsel filmdir. gay pornolar bile bu kadar eşcinsel değil herhalde. çünkü eşcinsellik bu filmin her yerine işlemiş. eşcinsel bir yazarın (jean genet), eşcinsel bir adamın hikayesini anlatan romanından eşcinsel bir yönetmenin (reiner werner fassbinder) yaptığı bir uyarlama olarak eşcinsel hikayesinin yanısıra, örtük ve açık homoerotizm, eşcinsel birleşme sahneleri, dekora yerleştirilmiş fallik kuleler, yarı çıplak adamlar, üniforma fetişinin suyunu çıkaran giysiler(polisler, denizciler, askerler, işçiler), eşcinsle ilişkinin detaylarla anlatılması ile bu filmden daha eşcinsel bir film olamaz. fassbinder'in fox ve arkadaşları veya petra von kart'ın acı gözyaşlarını izleyip de hayran kalanlar için biraz kekremsi bir tadı olduğu muhakkak olmakla birlikte fassbinder'in genet'ye ve eşcinselliğe bakışı açısından önemlidir. fassbinder'in her acının tiryakisi hali bu filmde de görülür ve aşkın yıkıcılığını konusu kılar. erkekler arası ilişkileri cinselliğin şiddeti üzerine oturtur ve de şiddet sahnelerinde şehvet ve sevişmeyi anlatır. shakespeare'de "ölüm" sözcüğünün "sevişmek" anlamına gelmesi gibi bu filmde de dövüşmek sevişmektir. tam bir erkeklik hali. öte yandan şiddetin erotize edilmesi şeklinde de düşünülebilir bu sahneler. mesela querelle'in işlediği cinayet sonrası ölmek üzere olan adamın can verirken son anlık bir şehvetle aletini okşaması bunu çok açık eder. filmde jeanne moreau'nun ağzından duyulan şarkıdır verilen mesaj neredeyse; "each man kills the thing he loves"
afişinde şapkasında ponpon olan bir denizci, penis seklinde kiremitten bir baca ve bacanın testisleri vardir. e, gözümüze soksaydın.
