1990 yapımı bir film. bir banka soygunu ve soygundan sonraki kaçışı anlatıyor. komedi öğeleri var ama tam komedi diyemeyiz çünkü neredeyse gülmedim. banka soygunu sahnesi de filmin başında ve filmin bir "banka soygunu filmi" olması için oldukça kısa. o yüzden polisiye da diyemeyiz. entresan bir film. film güzel başlıyor. beklentisi olmadan izleyenler için "iyi be kötü film değilmiş" dedirtebiliyor. ama sonra doğru kötüleşiyor diyebilirim. boş bir vakitte izlenebilecek bir eğlencelik bir film. bir şey daha eklemek istiyorum. arena-tr adlı torrent sitesinde gelmiş geçmiş en iyi soygun filmleri adlı sunumdaki dokuz filmden biriydi. hiç de öyle değil.
empire dergisinin seçimine göre en iyi on soygun filmi arasındaymış. (bkz: #9966725)
en iyi on soygun filminin arasına konmuş ama bu film soygun filmi dahi değil. bu film soygun filmiyse karayip korsanlarıda okyanuslar hakkında belgeseldir. imdb'de genre olarak ilk comedy ve crime yazıyor, tüm listeye baktığınızda heist görüyorsunuz.
en iyi soygun filmleri arasında gösterilmesinin bir sebebi filmin başındaki soygun taktiğinin acayip zekice ve eğlenceli olmasından ileri gelebilir. --- spoiler --- soyguncular, bill murray de dahil içeri palyoça kıyafetleri ile girerler. içeride herkesi kasanın olduğu bölmeye kilitleyip kendilerini de dışarı rehine gibi salarlar. --- spoiler ---
jay cronley adlı bir yazarın elinden çıkan ve 1981 tarihinde yayınlanan aynı isimde bir kitap da vardır. alexandre arcady yönetiminde 1985 yılında çekilen ve başrollerinde jean-paul belmondo, kim cattrall gibi oyuncuların rol aldığı, akıl almaz bir banka soygununu konu alan hold up adındaki film bu kitaptan uyarlamadır.
bazılarına göre soygun hikayesi, bazılarına göre yol hikayesi denebilir. sonuçta her sinemasever izlemeli. benim gibi kolay beğenen biriyseniz seversiniz. --- spoiler --- -bu bizim uçağımız mıydı? -hayır, hayır. eğer o bizim uçağmız olsaydı, düşüyor olurdu. --- spoiler ---
izlediğim en eğlenceli filmlerden biridir. filmdeki üç başrolden biri 183, biri 188 biri de 196 santimetre. hepsinin bu kadar uzun boylu olması tesadüf mü?
