(bkz: liquid mercury)
magneto'nun oğlu, the avangers'dan scarlet witch'in kardeşi. quicksilver adı insanüstü hızından ileri gelmekte olup asıl pietro maximoff'dur.
pink floyd'un more albümündeki şarkı.
(bkz: quicksilva)
x men'de magneto'nun oğlu olan süper hizli mutant... normal dünyamizda pek öyle aşmış bir karakter olmasa da alternatif evrenlerde sayılan bir eleman haline geldiğini görmüşlüğüm vardir... ne diyorsunuz, ben sabretooth'un x-men olduğunu bile gördüm zaten... (bkz: astonishing x men)
dc comics'in flash'ına marvel comics'in cevabı olan süper kahraman.
x-men' deki magneto'nun oglu. son derece hizli hareket edebilmesi ve hizli düsünebilmesi ile ünlüdür.
(bkz: civa)
quicksilver, a.b.d.nin denver eyaletinde, 1981den beri lambali sesyukselticiler imal eden bir sirketin adidir da ayni zamanda. quicksilver audio adi duyuldugunda stereophileler arasinda bir heyecan baslar ve herkes sapkasini cikarip selam durur. bu heyecan, saygi ve selamin iki nedeni vardir: 1. quicksilver firmasinin yaptigi lambali amfiler oteki amfilerle kiyaslandiginda hep ust siralarda yer alir. 2. boyle iyi ses kalitesi veren bir aleti, elle yapilmasina karsin ucuza mal etme ve satma becerisini gostermislerdir. quicksilver amfilerinin 2006 yili itibariyle dort modeli vardir: 1. v4 mono amplifier (120 watt) - 4895.00 usd 2. mid mono amplifier (50 watt) - 1895.00 usd 3. mini-mite mono amplifier (25 watt) - 998 usd 4. horn mono amplifier (25 watt) 1695 usd
(bkz: the baroque cycle)
sekizinci nesil yazar
kasvetli ve baya uzun süren çaylaklık döneminin ardından bir sabah skype'ımı çökertircesine yazar olduğunu haykıran bünye,bilimum badi.engin spor bilgisi ve banyo yapmayı unutturacak derecede football manager oynamasına bakılırsa ekşisözlük spor servisine çok katkısı olacağanı söyleyebiliriz.
(bkz: dj quicksilver)
(bkz: quiksilver)
yanlızca mach 10 a çıkıp ter atabilen marvel karakteri.
o artik bir bilgisayar muhendisidir. hayirli olsundur...
dün itibariyle mühendis olmuş bilgisayarcıdır. "sanal alemde çığır açıcam!" diye geziyor ortalarda. hayırlısı olsun tabi ne diyelim. *
minesweeper flags yenilgilerine doymayan izlandiksever badi, teamwiever insanı. galatasaray'a getirdiği uğursuzluğu 12 dev adam'a bulaştırmasından korkuyorum, ses etmiyorum.
bugüne kadar verdiği bir sözünü tuttuğunu görmedim kendisinin. böyle de bir yazar... başka bir şey demiyorum.
(bkz: akrep canını senin)
mac os x için geliştirilmiş bir uygulamadır. diğer uygulamaları klavye ve fare kullanarak çalıştırmaya yarar basit olarak. gelişmiş kullanıcılar daha fantastik haraketlerde bulunabilmektedir. (eposta gönderme, mouse haraketlerine işlev ekleme, değişik uygulamalar ile entegrasyon) alıştıktan sonra fare kullanımını azaltmakta fare - klavye - fare geçişlerinde yorulabiliyor insan. http://qsapp.com/ adresinden alıp kullanabilirsiniz.
more albümünün en karanlık şarkısı. cymbaline'dan yeni çıkmış hüzünlü kafanın esrar çekmiş halidir.
ing. sokak jargonunda isobutyl nitrit.
bir film. içinde en başta bisiklet olmakla birlikte aşk, kovalama, aksiyon var.
neden bilmiyorum; ama bunu kuikzilba diye bir okunuşu da vardır.
