tom selleck'in oynadigi, amerikali bir usta nisancinin avustralya kitasinda yasadiklarini, aborijinlerin basina gelenlerle harmanlayip anlatan film. imdb de filmi ozetleyen cumle ise su: basinda odul, aklinda bir kadin, gozunde ise bir parilti var (there's a price on his head. a girl on his mind. and a twinkle in his eye).
an itibariyle trt1'in kanli kita ismi ile gosterdigi film .. kafile ilerlerken, duran eden de yokken, arabacinin yine de durmak yok yola devam seklinde bir söz sarfetmis olmasi ne buyuk tesaduftur boyle .. (bkz: bak sen su ise) ** edit: tahmin ettigim gibi .. orjinalini izledim, boyle bir konusma yok .. ayrica; http://www.milliyet.com.tr/…orid=59&date=24.02.2009
