birkac yildir turkiyedede acaip populer olan bilgi yarismalarinin 50lerde amerikada gecen bir tanesinde yasanan skandalin filme dokulmus hali. filmin ana temasi ise corruptiona ugramis sektorlerde her zaman bir kurbanin bulunup gercek corruptioni yaratan kisi ve olusumlarin yakayi siyirmasi...
en güzel end titlesa sahip olan filmlerden biridir. * ayrıca yan rollerde ethan hawke, callista flockhart, martin scorsese, barry levinson gibi hollywood ünlülerini görebilmek mümkündür.
robert redford sanki televizyon mafyasından intikam almak için çekmiş gibi duran bir film. iyidir, sağlamdır, takdire şayandır. lakin filmin en güzel bölümü -daha önce de dikkat çekildiği gibi- film bittikten sonra başlıyor. şu meşhur "10 sene sonra şöyle oldular böyle oldular" kısmı.
-bir soru için 64 bin dolar mı? umarım sana hayatın anlamını soruyorlardır...repliğini içeren film. (bkz: mark van doren)
hakikaten de en mack the knife'indan bir sona sahip filmdir. robert redford'da sundance kid'dir zati.
iyi adamımız dick goodwin, ortamlarda sürekli mr. goldwin diyerek karşılanır biz de birer tebessüm borçlanırız senariste bu anlarda.
john turturro nun muthis oynadigi güzel film. ralph fiennes da yakisikli hüzünlü gözlerle bakan adami oynamadigi zamanlar daha iyi rol kesiyormus da dedik filmi seyrederken.
filmdeki yarışma görüntülerinde mark van doren'e bir kaç ülkenin krallarını soruyorlar. cevap olarak kral faysal diyor doren. ve doğru cevap kabul ediliyor. hadi bir amerikan bilgi yarşmasında böyle bir hata yapılabilir diyelim ama insan film çekerken de önemsemez mi yahu. ya da bununla da bir şey mi anlatmaya çalıştı yönetmen bilemedim.
3 temmuz 2007 akşamı cnbce'de gösterilecek film (9. oldu).
neden en sevdiğim filmlerden biri olduğunu, hatta neden "en sevdiğim 10 film" gibi gereksiz bir liste yapsam dahil edeceğim film olduğunu başkalarına anlatmakta güçlük çekeceğim film. herhangi bir anlatma güçlüğü çektiğimden değil. "cool" sözcüğünü cümle içinde kullanmayı sevmediğimden sadece...
(bkz: charles van doren)
"fifty million people watched, but no one saw a thing." gibi bir sloganı olan film. yanlış. çünkü izleyenler bilmem kaç hafta yarışmadan elenmeyen insanlara sanmıyorum şüphelenmeden alkışlarla yaklaşmış olsunlar. her insan bi bit yeniği vardır diye düşünmüştür. ama sadece düşünmüşlerdir. zaten milletin işi mi yok mahkemeye git ben nbc'nin twenty one programında şike olduğunu düşünüyorum de, sonra kıçlarıyla gülsünler sana, deli muamelesi yapsınlar falan... 50'lerin amerikası bi de. zor iş. sloganı, şu kadar kişi izledi, ama sesini çıkarabilen olmadı, olabilirdi.
photo play oyunlarından en zevkli olanıdır kendisi. ayrıca rakiple kredisine oynandığında daha bir zevkli olur. genelde o küçük ekranın başına 4-5 kişi geçer ve curcuna başlar. ekrana dokunmaya çalışan eller, her kafadan çıkan farklı sesler.. sonunda krediler biter ama üzülmezsin bile 5 dakika içerisinde gülme krizlerine defalarca girip girip çıkmışsındır çünkü.
bir televizyon skandalı üzerinden ciddi bir tv eleştirisi getiren film. televizyon dünyasındaki tek gerçeğin 'reyting' olduğunu, bu sektörün kaymağını yiyenlerin yüksek izlenme oranı uğruna her şeyi mübah gördüklerini anlatır. beyaz camda bilgili veya başarılı olmanın değil, iyi görünmenin, güzel, yakışıklı veya karizmatik olmanın önemli olduğuna dikkat çeker. bu özelliklere sahip olanların ekranda zaten bilgili ve başarılı imiş gibi gösterilmesinin gayet basit olduğunu hatırlatır. 1994 yapımı bu film en iyi yardımcı erkek oyuncu*, en iyi yönetmen*, en iyi senaryo ve en iyi film dallarında oscara aday olmuşsa da hiçbirini kazanamamıştır. oscarsız kalmış olmasında o yıl, four weddings and a funeral, pulp fiction, the shawshank redemption gibi filmlerle yarışmış olması yadsınamaz; fakat öyle çok etkileyici ve sürükleyici bir film de değildir hani. bu filmde charles van doren'i aslında kendisine ralph fiennes kişisinden çok daha fazla benzeyen tim robbins oynayacakmış ama olmamış. skandala konu olan twenty one adlı yarışmanın foyasının ortaya çıkmasındaki fitili ateşleyen eski yarışmacı herbert stempel de filmde birkaç saniye için soruşturma sırasında görüşü alınan eski bir yarışmacı rolünde görünmektedir. filmde bu şahsı canlandıran oyuncu için ise (bkz: john turturro)
aynı zamanda sabrina, the teenage witch ikinci sezon yirmi ikinci bölümünün adı.
john turturro'nun yine döktürdüğü; sadece bilgi yarışmalarının değil, televizyonda dönen herşeyin nasıl yalan dolan olduğunu algılamanıza yardımcı olacak sinema filmi. (bkz: burası survivor burda şaka yok her şey gerçek)
şans eseri karşılaşıp izlediğim, çok da beğendiğim bir film olmuştur. imdb'den aldığı 7.5 puanı haketmiştir gözümde. --- spoiler --- van doren'in mahkemede şikeci olduğunu kabul ettikten sonra mahkeme başkanları tarafından tebrik edilmiş olması filmdeki güzel bir sahne olmuştur. --- spoiler --- ayrıca, amerikanın nüfusunun o sıralar 50 milyon olduğunu öğretmiş filmdir.
