latince nereye gidiyoruz anlamına gelir. ayrıca osman ulagay'ın kitabının adıdır. kuresellesmenin iki yuzu.
polonyalı, henry sienkiewicz'in 1905 yılında yazdığı nobel ödüllü kitap. roma döneminde, hristiyanların karşılaştıkları baskıları anlatırken, o dönemin roma'sının mükemmel bir tablosunu çizer (bkz: neron). tüm bu anlattıkları da kendi zamanının (1900 ler) bir özetidir aslında.
bekir coskun tadi kose yazilarinin en sevilen basliklarindan biridir bu. bu basligi kullanan yazarlar "latince biliyorum ve bu memleketin cok ustunde bi sentezi teneffus ettim" imaji verirler.secimlerden ya da herhangi bi hukumet krizinden once kullanilirsa sahane olur. bi de her seferinde aciklarlar quo vadis ne demektir diye bu vesileyle ilk paragrafi da hococoro mococoro ederler.
latince "hi$$t alooo" demektir gayet, akabinde "quo il vadi amicus, fortes fortuna veritas" yani "bir arkadasa bakip cikicam" anlamina gelen sozler soylenir..
kanadali bir metal grubu. forever.. ve day into night isimli 2 albumleri cikmistir. logolari cok guzel kanimca. http://www.quovadis.qc.ca/
henry sienkiewicz'in kitabindan esinlenilerek yapilmis ayni adli bir sinema eseride vardir.. zamanin en muthis kostum ve set organizasyonunu da gerceklestirmistir.. peter ustinov un neron rolu dikkat ceker..
lakin grup olarak dola$an latiumlu ki$iler de $unu derler: quo vadimus?
(bkz: havadis)
henryk sienkiewicz in nobel odullu kitabidir. basucu kitaplarindandir. ayrica rahatlikla "nereden geliyorsun?" diye de cevirilebilir.
çekim tarihindeki spekülasyonlar bir yana ülkemizdeki gösterim tarihi de uzun süreler memleketimizin tarih ara$tırmacılarının kafasını ağrıtmı$tır...
kanadalı death metal grubu: - arie itman: gitar, keman, vokal - bart frydrychowicz: gitar, vokal - remy beauchamp: bas gitar - yanic bercier: davul, vokal özellikle davullarıyla insanı etkileyen gönül hırsızı bir grup. 2003 ilkbaharında çıkacak yeni albümlerini heyecanla beklemekteyiz.
eski bir hiristiyan menkıbesinde geçer. bir çoban yolda giderken hz isayı görür ve sorar: quo vadis domine? yani "nereye gidiyorsunuz hazret?" cevap müthiştir: senin bırakıp kaçtığın koyunlar için yeniden çarmıha gerilmeye romaya gidiyorum der. kazancakis in böyle de bir romanı vardır. (bkz: yeniden çarmıha gerilen isa)
kanadalı ve oldukça başarılı bulduğum bir grup. bütün şarkıları bir noktaya kadar birbirine benziyor ve aşırı hızlı gitar ve bateri ritimleri, çalan kişilerin insan olmadığı şüphesini uyandırıyor olsalar da yine de başarılı ve dinlemesi zevkli bir grup.
(bkz: day into night)
bana nedense çözemediğim bir şekilde hop kardesim nereye lafını hatırlatan bir ifadedir*.
sonunda okumaya başlayabildiğim, okudukça bitmesini istemediğim henryk sienkiewicz romanı.
londra'nin dean street'inde italyan esintili yemekler sunan,aussie asci curtis stone'un sef oldugu guzel lokanta.
yeni albümleri defiant imagination yakında çıkıyor. steve digiorgio'nun da katkısıyla, day into night mucizesini aşacaklar mı acaba diye merak ettiren grup.
robert taylor ve deborah kerr in basrollerde yer aldigi flim.
ilk tarihi film
(bkz: nereye böyle)
2004 yılında defiant imagination albümüyle gene yarmış geçirmiş kanadalı teknik death/thrash metal grubu.
braincraft efendü sayesinde tanıdığım gerçekten de sağlam grup. silence calls the storm adlı parçası dinlenmelidir.
henryk sienkiewicz in kitabının 1962 tarihli üçüncü basımında bu soruyla ilgili bir efsane önsözde yer alır. aziz peter imparator neron'un zulmunden kurtulmak için romadan kaçarken yolda isa peygamber ile karşılaşır ve ona ''quo vadis?'' diye sorar, buna karşılık isa peygamber: ''romaya, yeni baştan çarmıha gerilmeye gidiyorum, zira sen benim kurtaracağım insanları terk ediyorsun'' diye cevap verir.
(bkz: defiant indoctrination)
forever, day into night, defiant imagination isimli boy boy 3 adet albümü mevcut grup. bu grubun defiant imagination isimli son albümünde basları hz. steve digiorgio çalmıştır. hala da gruba konserlerde eşlik etmektedir kendisi zaman zaman. ayrıca çok leziz müzik icracılarıdır hepsi. gayet bayılınası bir gruptur.
8 dalda oscar ödülüne aday gösterildiği halde hiçbirini kazanamamış bir film. (bkz: kim 500 bin ister)
oscar almadigini bilmenin 64 milyarla esdeger oldugu film.
http://www.sakaryagazetesi.com.tr/…?id=2229&yazar=7
bütün dünya unutuş ülkesine koşarken, en sorulmayacak soru ve bir tespit netekim. "sesi soluğu çıkmaz oldu süper kahramanların, ve yargıların da temize çekilirken." (bkz: amnesia ya hos geldiniz) nereden nereye derim ben:)
defiant imagination albumunun ilk sarkisi olan silence calls the storm kanimca en baba parcasidir albumun. ayrica bu sarkida steve digiorgio iste bende burdayim aynen death in individual thought patterns albumundeki gibi der. in articulo mortis isimli cok kisa ve kemanli memanli parca death grubundan vefat etmis olan chuck schuldiner a adanmistir, onun anisina.
önceki akşam viyana planet music'de kataklysm'in "the road to devastation" turnesinin alt gruplarından biri olarak izleme fırsatı bulduğum grup. ön grupların ilki oldukları için rahat izleme fırsatım oldu ki çok güzeldi. sahnede kısa kalmalarına rağmen müthiş performans sergilediler. hatırladığım kadarıyla çaldıkları şarkılar, sırası karışık olmakla birlikte: absolution on the shores of ithaka silence calls the storm mute requiem fate's descent ve sanırım forever albümünden bir şarkı. quo vadis'in sahnesi bitmiş, bir sonraki öngrubun sahne hazırlıkları sürerkene, merchandise standına yönelmemle gitarist bart'ı * görmem bir oldu. grubun merchandise işleriyle kendisi ilgileniyormuş. aldığım albümleri ve dvd'yi imzaladı. gayet sıcakkanlı, konuşkan bir abim. dead man's diary çalmadınız ayıp ettiniz dedim, bu gece için biraz hafif kaçardı o ama kendi konserimizde kapanış şarkısı olabilir pekala diye yanıt verdi. benim nereden olduğum, viyana'da ne yaptığım üzerine konuşurken kanada'ya da gel demesine karşılık siz türkiye'ye gidin asıl dedim derhal. çok isteriz türkiye'ye gitmek, ankara'da arkadaşım bilem var benim diye cevap verdi. steve*'i son albümünüzde çalmaya nasıl ikna ettiniz diye sorduğumda "kendisine bir kaç kayıt yolladım, beğendi, testament'la olan turnesinden sonra ilk fırsatta evime geldi, sadece iki günde bütün şarkıları öğrendi ve kayda girdik. inanılmaz bir adam." diyerek cevap verdi. muhabbet devam ederken oralarda durursam diğer elemanları da görebileceğimi söyleyince zaten diğer grupları pek de sallamayan ben merchandise standının önüne çivi çaktım. sırayla bütün elemanları gördüm muhabbet ettik hepsi çoook güzel insanlar. bir tek stephane * cool biraz, ama olsun o kadar. kendi işlerini kendileri görüyorlar ayrıca. bart merchandise işleriyle ilgilenirken, sahne sonrası davulları toplama işleri de yanic'e * aitmiş. fakat sorun şuydu ki kataklysm'den önce çıkan gruplar (diğer ikisi fear my thoughts ile neaera idi) yanic'in drum set'inde çalıyorlardı. bassçı dominique *'le muhabbet eder ve ön grupların sahnelerinin bitip kataklysm'in sahneye çıkmasını beklerken, yanic'i görüp göremediğimi sordu. hayır göremedim henüz deyince gel bakiim sen benle dedi kolumdan tuttuğu gibi sahne arkasına götürdü. yanic'i sahne arkasında beklerken buldum. hemen materyallerimi verdim imzalaması için. akabinde adama resmen "hayvansın" * dedim, gülerek teşekkür etti. ona da türkiye'ye gidin ulan allahsızlar demeden bırakmadım. death bile çok sevemememe rağmen quo vadis'e nasıl vurulduğumu söyleyince symbolic albümünü dinle, mutlaka seversin diye yanıt verdi. sahne sonrası seyirciye fırlattığı bagetlerden yakalayamamış zavallı bir kızcağız olduğum için de bana iki adet baget verdi. bu da yetmezmiş gibi o an sahnede olan grubu (fear my thoughts) sahne arkasından izlettirdi. ben de yalakalıkta sınır tanımayarak grubu biraz izledikten sonra, yanic'e dönerek - sizin vokaliniz çok daha iyi ve biraz daha izledikten sonra tekrar dönüp - sizin davulcunuz da çok daha iyi diyerek güldürdüm yine onu. o da diğerleri gibi oldukça sıcakkanlı davrandı kısaca. fazla meşgul etmek istemeyerek teşekkür edip yanından ayrıldıktan sonra da neaera'yla kataklysm'i izleyip tepindim. uzun zamandır yaşamadığım eğlenceli bir gece geçirdim sayelerinde. burdan öpücükler kendilerine. :) * *
defiant imagination albümünden sonra özlettiren,death metali en harman haliyle sunan kanadalı grup.sitelerinde defiant imagination tab book isminde bir adet kitaplarıda bulunmakta.
dream, sans abris, mute requiem, silence calls the storm ve dead man's diary adlı şarkılarıyla insanda derin izler bırakan kanadalı metal grubu...
ne yazıkki gitarist bart frydrychowicz haricinde kalan herkes gruptan ayrılmış. sebebi bell değil. hali hazırda ayarlanmış konserlerde çalmaya devam edeceklermiş.
yaşadığı eleman kayıplarından sonra yoluna (şu an için)turne boyunca, martyr davulcusu patrice hamelin ile devam etme kararı almışlar. ayrıca vokalist pozisyonu için de trevor birnie ile anlaşılmış.
(bkz: whither)
lygia ile vinicius'un aşkı, ilk hristiyanların karşılaştığı güçlükler, neron dönemi romasında dönen dolaplar, entrikalar ve neticede oldukça sürükleyici bir roman.
yeni bassçıları roxanne constantin isimli bi ablaymış. ayrıca 2009 ortası çıkacak olan yeni albümden bir şarkıyı da grubun myspace adresinden dinlemek mümkün. http://www.myspace.com/quovadisofficial
4 nisan 2009 tarihinde istanbul'da konser verecek olan hayvan oğlu hayvan teknik melodik death metal grubu. evet evet yanlış okumadınız, bildiğin konsere geliyorlar! quo vadis ulan! gitarist bart* tarafından official quo vadis forumunda bizzat açıklanmıştır. bana nedense buraya gelmeleri hep bir hayal gibi geliyordu... zaten tamamen bağımsız desteksiz bir turne kapsamında geliyorlar, yani bir sponsorluk anlaşması şu bu yok sanırsam. bu yüzden katılımın mümkün olduğunca yüksek olması iyi olur, hem grup hem bizim hem de güzel bir konser geçmesi açısından.* burdan sonra da romanya, slovenya vs. diye gideceklermiş. gönül isterdi ki yanic bercier falan da olsun kadroda ama napalım, buna da şükür! artık defiant indoctrination izleyip hazırlanma zamanı. (bkz: 4 nisan 2009 quo vadis istanbul konseri)
(bkz: 5 nisan 2009 quo vadis izmir konseri)
myspace sayfalarina yazdiklarina gore 4 nisan'da ankara'da cikacaklarmis. istanbul konseri ise 3 nisan yaziyor. 4 nisan 2009 quo vadis istanbul konseri basliginda yazildigina gore bazi organizator sorunlari varmis anladigim kadariyla, umarim herkesin icine sinecek sekilde her sey cozulur de quo vadis uc sehre de gelir demekten baska bir sey yok galiba elimizde. myspace'de yazan konser tarihleri ve mekanlar ise soyle: 3 nisan - istanbul, kemanci 4 nisan - ankara, if performance hall 5 nisan - izmir, punta
diğer death metal gruplarından farklı olarak çoğu şarkılarında standart mi akord düzeni kullanmalarıyla dikkat çeken mükemmel metal grubu.
death metal mi, progressive death metal mi, melodic death metal mi olduğuna karar verilemediğinden mütevellit gruplandırılmaması gereken grup, kısaca "death'e en yakın müzik" denilebilir, hızlı şarkılarda melankolik bir hava yakalamış gruptur.
tarihi romanlardan haz etmeyip, aşk üzerine yazılmış eserlerden de itinayla uzak durmaya çalışan, bununla birlikte din denen zehrin insanlar üzerindeki etkilerini gözlemlediği zaman sinire kesen biri olmama rağmen uç uca sigara yakar gibi büyük bir tutku ve heyecanla okuduğum başyapıttır. yani "her kim olursan ol, edebiyata ilgin varsa mutlaka oku" söylemiyle birlikte anılacak bir romandır bu. sienkiewicz'in anlatımı, karakterlerin psikolojik tahlili mükemmeldir.
bu söz aklıma hep samsun menşeili yolcu dergisi'ni getiriyor. kapaklarından birinde yolcu yoksa yol da yoktur yazıyordu. hep o kapağın altına yakıştırmışımdır bu sözü. birgün bu sözden de bir kapak yaparlar umarım. afili bir delikanlı gibi yakışırdı dergiye. yeri gelmişken orda uzakta bir yolcu dergisi var gitmesek de görmesek de.
fransız ajanda, günlük üreticisi. moleskine tarzı. türkiye'de satılıyor mu bilmiyorum ama internetten sipariş verilebiliyor. http://www.quovadis.eu/
nisan sonu, mayıs başı tekrar ülkemizi ziyaret edecek kanadalı grup.
grubun myspace adresindeki turne tarihleri yanlış yazılmadıysa eğer 28 nisan ile 8 mayıs arasında ülkemizi turlayacak death metalciler.
abdullah anar'ın bir şiirinin adı. bizi düşünüyorum beni bırakıp hangi kavşakta rastladık birbirimize ve çarpıştı arabalarımız karakolluk olduk hangi paralel iki çizgi kesişti hangimiz dik kenardı hangimiz yatay hangi dağda vurulduk üç beş gram metal vücutlarımızda aşkımızdan bir kan damlası düştü kimliklerimize hangi çocuğun gözlerinde ışıktık öğrendik sevmeyi yalın ayak bir gece yarısı yukarda ay ışığı özlemlerimiz hangi ülkede anıt kule yada mabet oldu aşkımız efsaneler yazılan uğruna yürekler tarafından quo vadis nereye gidiyoruz beraber el ele yalın ayak yüreğimiz gülümseyen yüzlerimizle bilmiyoruz bilmekte istemiyoruz.
30 nisanda izmir'de konser verecek grup. http://www.facebook.com/…eid=110905538930236&ref=ts
hayatımla ilgili ne yapacağımı bilemeyerek, bir ay önce geldiğim küçük şehrin sokaklarında boş boş dolaşırken, evrenin bir oyunu gibi eski bir duvarın üzerinde rastladığım yazı. nereye gitmem gerektiğini bilmiyorum. aslında ben durmak istiyorum, çünkü o kadar uzağa gittim ki, geldiğim yerin izlerini ve gideceğim yerin ismini kaybettim.
şevket süreyya aydemir'in "suyu arayan adam"da, yaşadığı iç buhranları, nereden gelip nereye gitmekte olduğunu sürekli sorgularken kullandığı ifade. hatta hep şöyle der: "quo vadis yoldaş?"
(bkz: fe eyne tezhebun)
isa, petrus'a döneminin en şahane ayarlarından birini vermişti, onun için bile okunabilir.
filmi de güzeldir. http://www.imdb.com/title/tt0043949/
quo vadis çok önemli bir soru yaşamda, sürekli kendimize sormamız gereken ama her defasında yanıt vermemizin şart olmadığı sorulardan. bazen öyle durumlar olur ki yaşamda, siz bir sürü şey yapmaya başlarsınız ama o yaptıklarınızın hiçbirisi sizin tercihleriniz değildir ya da çok ve tali olanları sizin tercihlerinizdir. işte bu zamanlarda kişi kendisine, quo vadis sorusunu sorması gerekir. quo vadis'i de bu sorunun sorulduğu yerdir. zira olmadık yerde bu soru sorulursa, içinde bulunduğunuz boktanlığın farkına varmakla birlikte gereğini yap(a)mama olasılığı yüksektir. erken gelen soruya verilecek erken yanıtlar sorunu kabullenmeye, geç gelen soruya verilecek geç yanıtlar pişmanlığa, zamanında sorulan soruya verilen dakik yanıtlar kişiyi kendi tercihlerine götürür.
akıldan çıkmaması gereken soru. incil'de bulunur. tam hali: at nunc vado ad eum, qui me misit, et nemo ex vobis interrogat me: "quo vadis?" türkçesi: şimdiyse beni gönderenin yanına gidiyorum. ne var ki, içinizden hiçbiri bana, 'nereye gidiyorsun?' diye sormuyor.
dinlmekten alınan zevk orgazmla eşdeğerdir bu grupta. "teknik" metalin en büyük sıkıntısı o muazzam tekniklerin duyguyu, lirikleri öldürmesidir. quo vadis'i dinlerken ise duygusal geçişkenlik ve alınan zevk teknik death'le kesinlikle ters orantılı. ki bunu başaran tek bir isim vardı benim için daha önce, death. hazır boştayken jeff loomis'i de alsalar aslında ne güzel olur. neyse, geyiği bir tarafa bırakırsak, day into night ve defian imagination albümleri gelmiş geçmiş en iyi extreme metal albümlerindendir der ve susarım. respect!
petronius'un kendine yakışır bir ölüm seçmesi içimi burksa da, lygia'ya gıcık olsam da leziz bir kitaptır nezdimde.
romanda petronius'un neron'a yazdığı ayar dolu mektup şöyle idi: "imparator'um, geleceğim günü sabırsızlıkla beklediğini, vefalı bir dost kalbiyle gece gündüz bana iştiyak çektiğini biliyorum. sevgini ispat için beni hediyelere gark etmek, muhafızların komutanı yapmak, tigellinus'u da tanrıların kendisi için mukadder kıldığı yere, yani domitius'un zehirletilmesinden sonra sana miras kalan arazinin katır çobanlığına tayin etmek niyetinde olduğunu da biliyorum. fakat hades aşkına ve oradaki ananın, zevcenin, biraderinin, üvey oğlunun ve seneca'nın ruhlarına yemin ederim ki davetine icabet edip yanına gelemeyeceğim. hayat çok kıymetli bir hazine, ben o hazinenin en değerli cevherlerini seçip aldım. fakat hayatta öyle şeyler var ki, ben bunlara tahammül edemiyorum. ananı, kardeşini, karını öldürdüğün, roma'yı yakıp mahvettiğin, memleketin bütün şerefli insanlarını erebos'a gönderdiğin için sakın öfkelendiğimi zannetme! hayır! ey kronos'un torununun torunlarından olan imparator, ölüm beşerin alınyazısıdır, zaten senden başka ne beklenebilir ki! fakat şarkılarınla kulaklarımı daha fazla tahriş etmeye, kuru bacalarının üstündeki domitien karnınla raksedişini iğrene iğrene seyretmeye, şiir okuyuşunu dinlemeye, oyunlarına, inşatlarına, ey kenar mahalle şairi, dinlemeye artık tahammülüm kalmadığı gibi, bende ölüme karşı bir iştiyak bile uyandırdı. seni dinlerken roma kulaklarını tıkıyor, cihan seninle alay ediyordu. bense artık daha fazla hacalete dayanamayacağım. vakaa cehennem bekçisi üç başlı köpek serberus'un havlamasında, senin şarkı söyleyişine benzer cihetler olabilirse de hiçbir vakit bu hayvandan hoşlanmadığım için, onun sesinden dolayı utanç duymaya lüzum görmeyeceğim için o köpek beni pek rahatsız etmiyecektir. sana afiyet temenni ederim, fakat şarkı söyliyeyim deme! cinayet işle, fakat şiir yazma! insanları zehirle, fakat raksetme! şehirleri yak, fakat saz çalma! işte zarafet hakemi sana bu temennilerde bulunuyor ve son olarak bu dost öğütünü veriyor."
utanç ve zulüm üzerine inşa edilmiş, felsefe ve çok tanrılıkla süslenmiş eski roma'nın, tek tanrılı hıristiyan vatikan zulmünün, ikiyüzlülüğünün başlangıcını çok güzel tasvir eden roman.
1913 baharında abd'de piyasaya sürülen, iki saat süren ve yalnızca tiyatro salonlarında oynatılan 9 makaralık film. ustalıklı bir aydınlatma ve ayrıntılı bir set tasarımının yanı sıra 5000 figüranı, bir araba yarışı ve gerçek aslanları vardı. yönetmeni enrico guazzoni'dir. görkemli uzun metraj film çılgınlığını körüklemiştir.
