(bkz: rho)
z80'de undocumented bir register.. son resetlendiginden beri kac cycle gectigini tutar.. bir anti debugging feature olarak kullanilir..
romeo (bkz: telsiz alfabesi)
(bkz: are)
ks. reverse, geri. otomatik vitesli otomobillerde geri vites konumu
sansür: "restricted-under 17 requires accompanying parent or adult guardian (age varies in some locations). this signifies that the rating board has concluded that the film rated contains some adult material. parents are urged to learn more about the film before taking their children to see it. an r may be assigned due to, among other things, a film's use of language, theme, violence, sex or its portrayal of drug use."
aradabir yariçapa küçük r dendiği gibi çapa da büyük r dendiği olmuştur...
® markalarin sag ust koselerinde yazar. taklit etmeyin annamina gelio galiba.
otel kataloglarında roof bar anlamına gelen kısaltma.
üzerinde çizgi oldugu zaman arti ve eksi sonsuzu da kapsayan reel sayilar kümesi...
beden ve ruh sağlığına ve diyelim 5 dakikadan daha fazla geç kalmamak gibi etkenlere bağlı akla uygun bir yolculuk hızı olarak tanımlanır. yani açıkçası koşullara bağlı olarak hemen hemen sonsuz değişke bir değerdir; çünkü ilk iki değer yalnızca mutlak olarak alınan hızla değil, üçüncü etmenin bilincinde olmakla da değişir. aklıselimle ele alındığında bu denklem hatırı sayılır gerilim, ülser ve hatta ölüme bile neden olabilir. (bkz: her otostopçunun galaksi rehberi)
aynı zamanda ideal gaz denklemindeki sabittir. aslen kb*x na*'ya eşittir.
alfebeyi 28 harf olarak okumama neden olan harf.. ilkokulda türkçe öğremenim p'den sonra v gelmez olum r gelir diye benle uzun süre tartışmıştı.. sonunda yazarak anlaştık. (bkz: r leri soyleyememe/#1089587)
cem aka$in yeni oyku kitabi olacak kendileri.
(bkz: fransızca)nın bela telaffuzlu harfi (bkz: pagi)
asimov dunyasinda kisaca robot.
kitabin guzelim portakal rengi kapaginin arkasinda: "cem akas'in r'leri soyle(ye)medigi idda edilir" yazmaktadir...
kulaklıkların uzerinde gorulur bu. l ve r yazar. right olabilir kanımca.
diller arasında söylenişi açısından müthiş farklılıklar olup, her zaman her yerde aksanı ele veren gıcık harflerden biridir. buyrunuz: (bkz: amerikan ingilizcesinde r harfi) (bkz: ingiliz ingilizcesinde r harfi) (bkz: hintli ingilizcesinde r harfi) (bkz: ispanyolca r harfi) (bkz: hollandaca r harfi) (bkz: fransızca r harfi) (bkz: almanca r harfi) (bkz: türkçe r harfi)
r+ (bkz: rammstein)
cem akaşın, bütün öykülerinin toplandığı ve okuyan us yayınlarından çıkmış bulunan kitap.kitaba adını veren r adlı öykü ise enis batura ithafen yazılmış.bir de yazarın the window adlı yayımlanmış ilk öyküsü de bonus track olarak yer almakta bu kitapta.
ingiltere kraliyet mensuplarının ve reha muhtar'ın ceketlerinde taşıdığı arma (bkz: royal)
beyazit ozturk un soylerken zorlandigi harf. ayni zamanda elektirik teki 3 faz dan biri.diger ikisi s ve t
korelasyon katsayisinı ifade eden harf, sembol..
çok yorgun olduğum anlarda, insanların söyleyemediğimi farkettiği güzel harf.* (bkz: bir tabur asker yürüyor rap rap rap rap rap)
release'in kisaltmasi oldugu icin software'den tutun da formula 1 arabasina kadar herseyin isminin kicina takili olarak gorebileceginiz harf.ornegin autocad r 14, jaguar r3 gibi.
otomatik vitesli arabalarda reverse anlamına gelen geri vites sembolü..ilginç şekilde korna yeri konusunda takıntıları olan gerzek fransızlar herhalde tehlikeli olmasın diye bu konuda bir saçmalık yapmamışlar
bofor hava simgeleme sistemi nde kararsizlik hatti icin kullanilan kisaltma.ayrica bunun buyuk harf olani da reamur iskalasi ni simgeler
deli(r)ten...
alfabenin 21. harfi
faiz orani* da bu harfle gosterilebilir.
büyük yazılmışı direnç anlamına gelir tabii ki fizik biliminde.
(bkz: r nerde r)
bir takım çengel bulmacalarda beyazın söyleyemediği harf sıfatına erişmiş bir harftir. aynı zamanda yarı çapın sembolüdür.
yumusak g yeğine kullanılan bir hağf. düzgün * fransızca konuşabilmek için, öğğenilmemesi geğeken bir hağf ayğıca. (bkz: #499730)
peşi sıra, hak tu gelen, boğaza kaçma eğilimi içinde bir minibuscu türkü girişi *.
reeds'in uluslararası kullanılan kısaltması.
romanya'nın uluslararası plaka işareti.
volvonun yuksek performansli otomobillerine taktigi harf. (bkz: volvo s60r) (bkz: volvo v70r)
memleketimde doğru dürüst konuştuğunu sanan insanların bile hakkını yediği harftir bu. beyle bir yuvarlarlar, bir yuvarlarlar. ne amerikalılar gibi söylerler, ne fransızlar gibi. lakin iğrendirirler insanı canım. madem söyleyemiyoruz şu harfi, kaldıralım alfabetadan... (iş bana kalsa çoktan kaldırmıştım vallahi. hayır r özürlü değilim)
kesin diyemem ama baktığım birkaç sözlükte farkettiğim kadarıyla bu harfle başlayan türkçe kelime yoktur. arapça, fransızca, latince kökenli mevcut kelimeler.
rossgallerın baş harfi olarak kullandığım arabamın plakasındaki harf.
kimilerince söylenmesi imkansız harf. genelde 'y' ya da 'ğ' şeklinde telaffuz ederler. bazı istisnalarda ince seslinin yanındaysa söyler kalın seslinin yanındaysa söyleyemez. örn: tren - kral
türkçede sözcük sonuna geldiğinde "ş" sesiyle mikroskopik ölçüde karışan harf. (bkz: bir)
(bkz: ğ)
biz çocukken maçların naklen yayınlarında bi pozisyonun tekrarı oynarken, büyük r yanıp sönerdi sağ yada sol üst köşede. mahallede üzerinde çok tartışılır konuşulurdu o r nin ne anlama geldiği hakkında. yitip giden değerlerden birisi bu r harfimiz. keşke pozisyon tekrarlarında yine eskisi gibi yanıp sönse ekranın sağ ya da sol üst köşesinde. ama hiç bişey eskisi gibi olmuyo diymi büyük r ?
(bkz: replay)
bana doktor nevzat atlığ ı hatırlatan harf. 70 li yıllarda maç özetleri pazartesi gece yarısına doğru yayınlanırdı ve özetlerden önce mutlaka dr. nevzat atlığ yönetiminde klasik türk müziği korosu nun konserleri olurdu. konser sonrası, uykulu gözlerle çamur gibi görüntüler eşliğinde, gol ortası yada pası, gol vuruşu ve kalecinin topu kaleden çıkarmasından oluşan maç özetlerini izlerdik. ağır çekimde de işte bu r harfi yanar sönerdi.
istatistiksel hesaplar, arastirmalar yapmak icin kullanilan bir programlama dili, ortami. s'nin acik kaynak kodlu (open source) hali. http://www.r-project.org/
® için (bkz: registered trademark)
büyük haliyle, sahibi olduğum baymak baxi kombinin üzerinde "0" konumunun 180 derece tersinde yazan ve kaç mühendise sorduysam hiçbirinin ne anlama geldiğini anlayamadığı harf.
ingilizce'de perşembe için kullanılan kısaltmadır, t harfi tuesday'e ayrılmıştır..
r, albafe içinde asabiliğiyle tanınan bir harftir. 3 5 tanesi bir araya gelince adeta sinirlenmiş köpeklere benzer bir ses oluyor, duymuşsunuzdur. gerçi bu özellikleri bana birilerini hatırlattı ama şu sıra çıkaramadım.
beyazıt öztürk benzeri bazı insanlara göre olmayan harf..bunların gücü bu harfi alfabeden silmeye yetmese de okurken onu görmemezlikten gelirler ki bu düşmanlığı anlamak mümkün değildir..
ingilizlere ingiliz aksanını kazandıran pek değerli harf. alfabelerinde olup okumadıkları harf. evet katılıyorum r'yi pek çok insan garip telaffuz eder, ama bir tek ingilizler telaffuz bile etmez *
el yazısının üvey evladı. şekli el yazısında resmî olarak değiştirilebilen tek harf.
/r/ 4chan'in request * imageboardu.
matlab tarzı open source bir program.
spss, sas ve systat'tan daha üstün olduğu ifade ediliyor. birinci sebep bedava olması, ikinci sebep sürekli olarak yapabildiklerinin artması. üçüncü sebep, hali hazırda yapabildiklerinin diğer genel yazılımlardan daha fazla olması. örneğin, bir testin madde yanıt kuramı'na göre analizi yapılacaksa öncelikle klasik analizlerin yapılması için spss (1700 $), ardından varsayımların sağlanıp sağlanmadığını kontrolü için doğrulayıcı faktör analizi yapılması için lisrel (495 $) veya amos (1100 $), son olarak madde yanıt kuramı analizlerinin yapılması için de bilog, parscale veya multilog'un (250 $) kullanılması gerekir. bu şekilde üç ayrı yazılımla yapılabilecek analizlerin tamamı ücretsiz olan r ile mümkündür. ancak, r'nin önemli bir sıkıntısı spss ve systat gibi point and click bir grafik arayüzü olmamasıdır. datanın çağırılması, analize hazırlanması için gerekli işlemler ve istenen analizlerin yapılması fare ile değil komutlarla yapılmaktadır. bu sebeple, r diğerleri kadar kullanımı kolay olmayan bir programdır. özellikle spss'ten farklı olarak bu programı kullanarak analiz yapan kişinin ne yaptığını bilmesi gerekir. belki de bu iyi bir şeydir. bu yazılımı kullanmayı öğrenmek için web sayfaları, indirilebilir kılavuzlar ve kitaplar mevcuttur. ben şahsen spss, spss'in eklentileri ve amos peşine düşmektense bu yazılımı öğrenmeyi deneyeceğim. bakacağız göreceğiz. http://cran.r-project.org/ http://www.r-project.org/
biyoinformatik alaninda da cokca kullanilir.
rahat bir harftir.
alfabemizin 21. harfi olan r nin en yaygin kullanimi bulundugu kufur ya da hakaret sozcuklerindeki sayisinin telaffuz esnasinda artirilarak verilmek istenen duygunun siddetini vurgulamak, altini cizmektir.
en muhteşem özelliği softwareini download etme amaçlı türkiye mirrorının kahramanmaraş belediyesi web sayfasında olmasıdır. http://www.kahramanmaras.bel.tr/cran/
epey farklı şekilde ifade edilmesi mümkündür. biri de sayıyla 8,314 j/molk, yazıyla sekiz virgül üç yüz on dört joule bölü mol kelvindir.
onemli bir kismi fortran ile yazilmistir.
bi rizeliler bi de güney ve güneydoğu asyalılar* bu harfi çok içten telaffuz ediyorlar. sabahtan akşama kadar dinleyebilirim. ha bir de rizeliler demişken, aynı şiveleri konuştuğu düşünülen rizeliler ile trabzonlular arasındaki ufak farkı bu r harfinin telaffuzu verir. bu da ek bilgi olsun, bir de "ç" harfinin telaffuzu da yine aynı farkı verir.
çincede olmadığı gibi, çinlilerce telaffuz da edilemeyen harf. bir türk'ün ayın sesini çıkartmasından daha zormuş bir de onların bunu çıkartması.
kimyada alkil kökünü belirtmek için kullanılır. örneğin; roh
(bkz: rexcel) (bkz: gretl)
otomobil modellerinde race'in* kısaltması olarak kullanılıyor. genelde o modelin en hızlı üyesine işaret eder... (bkz: mercedes slr) (bkz: honda civic type-r) (bkz: volkswagen golf r) (bkz: seat leon cupra r) daha gider bu...
(bkz: r gmbh)
bir android. oha hatta bu "yeah i'm in love with an android" klibinde oynayan android. hadi fotöğraf çekinelim.
sahip oldugu bioconductor package eklentisi sayesinde bircok istatistik calisan biyoinformatikcinin dunyasina bir gunes gibi dogmus programlama dilidir. oyle ki data bile bu paketle hazir gelmektedir, hemi de tertemiz, parse etme derdi yok, ayiklama derdi yok. ayrica file okutma, array olusturma derdi olmadan duzenli update edilen dna sequencelarina istediginiz istatistiki islemi cok ama cok kolay yapabilirsiniz. ayrica paper yazarken "matlaba para vermeyelim ama python da cok kil kardesim indent falan" diyorsaniz figurleriniz icin r'i siddetle oneririm. cok hizli bir sekilde birbirinden sirin birbirinden renkli figurler yapmaniza yardimci olecektir.
regensburg'un plaka kodu.
tdk'ye göre ötümlü, yani yumuşak ünsüz olan harf; ancak sanılanın aksine sözcük sonunda sıkça ötümsüz, yani sert ünsüze dönüşüyor. kaldı ki yabancılara sözcük sonundaki r (özellikle de -ır, -ir gibi dar ünlülerle aynı hece içindeki r) ş gibi gelmektedir.
(bkz: rugal)
gecmis de olsa, iss-ta-tis-tik hesaplama meraklilari icin geliyore: (bkz: http://user2010.org/)
istatistiksel hesaplamalarda kullanılan açık kaynak kodlu program. sosyal bilimciler ve diğer araştırmacılar tarafından kullanılan r, (excel, spss ya da stata'nın aksine) herhangi bir kullanıcı arayüzüne sahip değildir. bu nedenle de, sadece doğrudan kod girmek suretiyle çalıştırılabilir. r yazılımı resmi sitesi: http://www.r-project.org/ (bkz: nicel analiz/@derinsular) ana tema: (bkz: bilim felsefesi/@derinsular)
görev olarak, fıstıkçı şahap dahilindeki sert sessizlerin dışında kalmasına rağmen, yarattığı hissiyat açısından yer aldığı kelimelere, çok sert bir hava katan agresif harf. kendinden vurgulu gibi, insanın ağzını doldura doldura kullanası geliyor. aslında kötü bir anlamı olmayıp da hakaret olarak kullanılan kelimelerde kısmen de olsa pay sahibi olduğunu ya da ayrı bir hava kattığını düşündürüyor insana. misal, (bkz: pipi) vs. (bkz: yarrak) * (bkz: hanım) vs. (bkz: avrat) gibi.
linux'ta rkward 'ın kod tamamlama özelliği sayesinde üzerinde kolay program yazılabilen programlama ortamı.
(bkz: istatistik ve ekonometri uygulamaları ile r)
hayatımın ilk 11 senesinde kullanmadığım, ilkokulu bitirirken "artık ihtiyacım olabilir" diyerek 3-4 gün içerisinde kullanmayı öğrendiğim harf. o günden bu yana kattettiğim yol sözlük mahlasımla ispatlıdır.
(bkz: rstudio)
(bkz: geri vites)
istatistik dili olanına python kabuğundan bağlanmak için : http://rpy.sourceforge.net/
kendisi özellikle vurgusu son hecede yer alan dillerde özellikle tehlikeli bir sestir. vurgunun hacmine göre kişiyi kaba, entel, entelektüel, snob, mafyavarive benzeri kalıplara sokar. r tehlikelidir, şahsi olarak r vurgusu enteresan olan bayanlar oldukça ilgi çekici gelmektedirler bendenize.
gnu projesinin bir parçası. http://tr.wikipedia.org/…i/r_%28programlama_dili%29
birçok fransız tarafından "r" harfinin söylenememesinin nedeni yetiştirilme biçimlerinden kaynaklanır.
kısaca rapid. inşaat malzemelerinde kısaltma olarak kullanılır. örneğin çimento torbasının üzerinde r harfi bulunuyorsa bu rapid, yani hızlı priz alıyor anlamına gelir. (bkz: priz)
bana beyazıt öztürk ve aziz yıldırım'ı hatırlatan harf.
pearson product-moment correlation coefficient için kullanılan kısaltmadır. korelasyonun ölçü birimidir. +1 ile -1 arasında bir değer verir.
şarkıların türünü gösteren harftir. şarkının herhangi bir kısmının sadece 'r' içeren bölümüne bakarak bir çok şarkının türüne ulaşabilirsiniz. (bkz: arabesk r'si)
bazı insanlar tarafında telaffuzu konusunda zorlanma olan harf
tek başına gördüğüm zaman aklıma ilkokulda birinci sınıftaki arı vızıldaması şeklindeki sesleri getiren harf
arabesk denen kültürün icra ettiği popüler müzikte yuvarlanarak bir garip fonetiğe kavuşan harf. türkçe'de öyle bir r olmadığından sırf bu nedenle bile tiksiniyorum o harfi öyle büzenlerden. aynı hissim e'leri agzı yana açıp ingilizcemsi telafuz eden rockçılar icin de geçerli. çok mu zor yahu türkçe şarkı söylemek? (bkz: ayten alpman) (bkz: zuhal olcay) (bkz: bülent ortaçgil) (bkz: ahmet özhan)
ebru gündeş'in enteresan bir şekilde telaffuz ettiği harf. hiç şaşmaz, hep yuvarlar. belki dili dönmüyor, bilemiyorum.
şimdi fonetik fonemik vs. bilenler bunu daha iyi anlatırdı ama, kör topal anlatmaya çalışalım. benim bildiğim kadarıyla 4 adet r var, bunları r, rr, rh ve ğh olarak yazalım (bildiğiniz rh, rr vs. değil, bu giriye özel bir kodlama olsun bu.) rr, "dar", "kadar", "esrar" gibi kelimelerin sonundaki, "rasim", "rafızi", "rakip" gibi kelimelerin başındaki, ucu üst damağın dişlerin arkasındaki kısma değen dilin titretilmesiyle çıkarılan ses. ruslar ve almanlar ingilizce konuştuğunda r telaffuzlarının farklı gelmesi, r sesini genelde bu yöntemle çıkarmalarındandır. rh, özellikle biz türklerin dar ünlülerden sonra, kelime sonuna gelen r'yi söyleme biçimimiz. tiz ş gibi değil, ama pes ve derinden bir ş harfiyle çıkar. bir üstteki r'ye göre ağız daha kapalıdır, r çıkarılırken üst dişler alt dişlerin önündedir, aradan çıkan hava akımı dişlere çarparak o ş sesini verir. bu sese yabancı olanlar, bir türk'ü konuşurken dinlediğinde "bahadırş", "gelirş", ya da ingilizce "bradırş" diyormuş gibi duyar. ğh, fransızların r'yi söyleme biçimi. ğ harfine nazaran daha baskın ve itmeli bir tarzla söylenen bir r. çıkış yeri gırtlaktır. eski cermen uluslarının bir kısmında r'nin bu şekilde telaffuz edildiğini tarihçiler bize söylüyor. tolkien de, orta dünya dillerini anlatırken, cücelerin "r" sesini gırtlaktan çıkardığını, elflerin bu telaffuzu kaba bulduğunu söyler. ve r, ingilizlerin r harfi. normal r söylenecekken, dil geriye çekilir (bükülmez), ucu damağa dokundurulmaz, damağa paralel tutulur, köşesiz, yumuşak bir r harfi çıkarılır. yani, ingilizler "brada", "foreva" demiyor, "bradr", "forevr" diyor, çıkan zayıf hava akımı kapalı a (ı'ya yakın bir a, ağız olağandan daha daraltılarak çıkarılan a) sesi veriyor, r sesi yumuşak olduğu için biz genelde rr ve rh seslerini kullanan türkler için r hiç söylenmiyormuş gibi geliyor. aradaki farkları anlamak için, bahadır kelimesini oxford ingilizcesiyle okur gibi okuyun. ya da amerikan türkiye büyükelçisinin türkçe konuşması gibi. ş sesinin yarattığı farkı o zaman görürsünüz. aynı şekilde, bahadır'ın sonundaki r'yi dilinizi titreterek uzatın. kimi sami dillerine ve kuzeylilere has rr sesini çıkarmış olursunuz. bahadır'ın sonundaki r'yi uzatmak dar ünlüden sonra rh çıkarmaya alışmış beyninize zor gelecektir, "dar aşkına gök kıyamda yer secdede zil ve zâl" dizesini "darrrrr aşkına gök kıyamda yerrr secdede..." şeklinde okuyun. düzenleme: amateur'un konu hakkında yaptığı ekleme: "...türkçe'de r sesi sözcük sonlarına geldiğinde tıpkı b ile p sesi arasındaki fark gibi bir değişime uğruyormuş, ses tellerini titreştirmeksizin, sert bir ünsüz olarak sesletiliyormuş. ses tellerinin katkısı olmadığında bu sesin yabancılarca ş gibi algılanması normal, çünkü sizin "rr" olarak belirttiğiniz ilk titreşimli ses de (ki bu türkçemizde yok), bunun biraz daha kısası olan ve dilin damağa sertçe vurulup çekilmesiyle çıkarılan daha kısa ses de (ki türkçe'deki r sesi sözcük sonu dışındaki konumlarda budur) ses tellerinin de titreştirilmesiyle çıkarılan yumuşak ünsüzler."
cem akaş'ın 1985 2001 yılları arasında yazdığı öykülerinin toplandığı kitabın adı. 2000 yılında sel'den çıkmış; aşkın zembereği ve uyandığında kadın hala yanındaydı-elli öykü, 1995'te altıkırkbeş'ten çıkmış; gizli hava müzesi ve 1990'da hil'den çıkmış; noktanın kesişimleri antolojisi'ne ek olarak erken kaçmayıp, okumaya devam edenler için the window'u sunar okura. aklımdaki değil, kitaptaki sırasıyla, bir julio cortazar: van der graaf generator dinliyorduk, olasılığın yaşamında bir gün, yaratıcılık dersleri (sonunu sevmemiş olsam da), izdüşüm ve piramit okurken en fazla keyif aldıklarımdır. istanbul'un haritasından evim kaybolalı çok oldu, hiç olmayacak denilenlere dair olasılık hesaplarını bıkmadan yapmaya devam ediyorum uyur-uyanık düşerimde, hangisi olduğunu bilmediğim bir zaman diliminde, deli eden kalabalıklar içinde "bre densizler" diye lafa gireceğim ve de kalabalıktaki densizleri boya dolu oyuncak silahlarla tek tek renklendireceğim anı sabırla ve aynı zamanda sabırsızlıkla bekliyorum. "ömür bitti kaptan, öttür düdüğü de piramitten kurtaralım düdüğün sesi rehberliğinde sivrisineği" .
vektör tabanlı üst seviye programlama dilidir. içinde fazla döngü olmasını sevmez o zaman yavaş çalışır.
beyzbol'da runs allowed'ın kısaltmasıdır..
unicode numarası 0072 olan miniskül latin harf.
memur harf. boynu bukuk, egik...
eğer ki biyoteknoloji ile ilgili bir proje yapıyorsanız piyasadaki en yaygın kullanılan dillerden biri. zibil gibi kütüphane var bununla ilgili olarak da. yalnız, dil fazlasıyla yüksek seviyeli olduğu için bir mühendis olarak c'de 50-60 satırda, python'da 15 satırda yazdığım bir fonksiyonun hali hazırda bulunması ve şak diye çağırılması biraz tedirginlik yarattı en başta. sonradan kaymak gibi geliyor ama.
coursera'da gün itibariyle dersleri başlamış dil. biyoloji veya ilgili bir bölüm okuyan herkese tavsiye olunur, öğrenin gitsin, ne zaman ihtiyacınız olacağı belli olmaz. alın link de kodum, daha ne yapayım: www.coursera.org/course/compdata
syntax'ı biraz zordur. hani fazla high level olmasının sorunu belki de, amk virgül, parantez, köşeli parantez derken bir satır ebesinin amına kadar gidebiliyor.
alkollüyken kaybettiğim ilk harf. ikincisi için (bkz: l)
29 harf ya hani albafe, ben hiç kullanamadım tüm harfleri işte bu yüzden ha, ne kaybettin derseniz aslında küçükken biraz takmıstım buna, ama böyle de yaşanıyo be, iyi yani bek bi eksikliğini çekmişliğim yok
güzel ismimin, güzel üçüncü harfi.
