(bkz: alice in wonderland)
(bkz: tavşan deliği)
bir sonique plugini.
bu yıl vizyona girecek nicole kidman ve aaron eckhart'lı john cameron mitchell filmi. çocuklarının geçirdiği kazadan sonra hayatı altüst olan bir çifti anlatıyor ve john cameron mitchell'in senaryosunu yazmadığı ilk filmi olma özelliğini taşıyor. filmle ilgili ilginç bir hikaye ise, aaron eckhart'ın filme nicole kidman'ın isteği ile girmesi. aaron'ın kendisi bizzat "bu filmde oynadım çünkü nicole kidman benim filmde benim olmamı istemiş. bilirsiniz, nicole kidman biriyle çalışmak isterse çalışır." demiştir.
amerikada 17 aralıkta vizyona giriyormuş.an itibariyle de trailerı izlenebilmekte. http://www.imdb.com/video/imdb/vi3003816217/
çok yavaş aksa da bittiğinde tat verir vesselam...nicole ablayı filmin bu kadar içinde ve dışında görmek ise kendisi hakkında olumlu etki bıraktı...darısı film endustrisine güzel olarak girip kendini kanıtlamak isteyenlere
--- spoiler --- laaaaaaaaan! conkemrın mitçılın yeni filmi!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! --- spoiler ---
cok edebi bir hikayesi olmasi nedeniyle sinemaya ayak uydurmayi tam olarak basaramayan bir film. öyle ki zaten o tiyatro oyunu tadindan kurtulamamis tam. john cameron mitchell'den böyle eksik bir sinematografi beklemezdim. film tipki yakin dönemde john patrick shanley'in kendi oyunundan uyarladigi doubt filminin düstügü tuzaklara düsüyor. hem de cok daha az diyalog iceren, az lafla cok sey anlatmaya calisan bir film olmasina ragmen kurgunun nimetlerinden dogru dürüst faydalanamiyor. doubt'da aynen öyleydi. müthis bir malzemeyle yapilan tatsiz tuzsuz bir yemekti. nicole kidman, yer yer övgüyü hak etse de, bugüne kadar sinemaya sundugundan hic de farkli bir performans göstermiyor. onu suclamak güc tabi. cok zor gibi gözükse de cevrede aslinda benzerleri cok olan problemli bir karakteri canlandiriyor ve özgün bir seye benzemesi zor. aaron eckart ise filmin en basarili kompozisyonuna imza atiyor. söylemek istedigi seyler, melankolisi ve atmosferi acisindan yakin dönemlerde en cok benzedigi film olan "revolutionary road" filminin fersah fersah gerisinde kalmis ama. nerede o filmde sam mendes'in yarattigi o korku filminden farksiz gerilim, nerede bu filmdeki temposuzluktan medet umma cabasi. sonuc olarak "kötü bir film mi?" diye sorarsaniz, hayir, kötü bir film degil. ama vasati asmadiginin da garantisini vermeden gitmeyeyim.
--- spoiler --- gereksiz bir film olmuştur kendileri ..... defalarca işlenen, gerçekçi işlenen her versiyonunda olduğu gibi durgun, ağır, hüzünlü kimi zaman çok anlayamadığınız ama belli durumlarda hak vereceğiniz çeşitli insanlık hallerinin sergilendiği film olmuş. nicole kidman sanki her zamanki gibi kendini ya da kendi üzerine yakışan / yapışan rolu canlandırıyor; soğuk, mesafeli, kimse tarafından anlaşılamayacağına inanmış, biz ölümlülerin bir karış yukarısında bir yerlerde, ulaşılmaz. acısını bile snop, soğuk ve asil yaşıyor .... kendilerinin yeni suratına halen alışamadım. aaron eckhart ise aksiyon rollerinin dışında, sıcak, insansı görmek hoştu. john cameron hedwig and the angry inch muhteşem bir film yaptıktan sonra, shortbus ile standartını düşürüp, rabbit hole ile de gereksiz bir film yapmıştır. hadi bakalım --- spoiler ---
bir ailenin dramını anlatan ve kısmen revolutionary road'a benzeyen bir film. --- spoiler --- hep aynı muhabbetler. birbirini çok seven bir çift, çocuğunu kaybeder. kadın olayın etkisinden bir türlü kurtulamaz. erkek önce kadına anlayışla yaklaşır sonra o da dayanamaz ve evlilik çekilmez hale gelir. ardından aldatma sınırlarına kadar uzanan mevzular... farklı bir şey yapanı görsem şaşırırım. --- spoiler ---
durağan filmleri sevenler ,illa aksiyon olsun diye ölmeyenlerdenseniz ve en yakın örneği revolutionary roadu sevdiyseniz bu filmi de izlerken beğenirsiniz diye düşünüyorum. --- spoiler --- filmde anlamadığım şöyle bir nokta oldu.tamam 8 ay önce çocuğun öldü tamam ama yani eşine neden bir gram olsun sevgi göstermiyorsun ,bir gülümseme ,bir sıcaklık .resmen "e hadi artık bu kadar soğuk olunmaz" diye düşünürken buldum kendimi.ve beklediğim hamle "elini tutmak" filmin sonunda geldi.ha bir yandan bakıldığında filmin ruhunu yansıtan bu oldu ,aralarındaki mesafe ama bize aralarında niye mesafe olduğunu az da olsa çaktırabilirlerdi. --- spoiler ---
nicole kidman hatırına izlediğim ve bazı kısımlarda tahammül ettiğim film. --- spoiler --- bir kere howie karakterinin geceleri kaybettiği çocuğunun aynı görüntüsünü izleme takıntısı ile gündelik hayatta hiçbir şey olmamış gibi davranması arasındaki çelişkili davranışlar, oyunculuk açısından iyi yansıtılamamış. burası benim açımdan havada kaldı. nicole kidman'ın sosyal ilişkilerindeki kayıtsız ve soğuk tavırları ise verilmek istenen mesaja tam olarak oturmuş. bundan sonra onu böyle rollerde daha sık göreceğiz gibi. auggie karakteri çok gereksiz olmuş ve filmin hiçbir yerinde en ufak bir katkısı yok neredeyse. filmin en beğendiğim yeri kazaya yol açan gencin ailenin evindeki karşılaşma sahnesi idi. burada kimin ne tepki vermesi gerektiği çok iyi bir şekilde dramatize edilmiş. --- spoiler ---
tavşan inine geçiş yapmak için alice olmak gerekmiyor. ya da geçtikten sonra ordaki dünyanın renkli olması da. film boyunca sorunlu gördüğümüz ve bu aşamada sıkıcı gelen film son anda "gibi davranarak" nasıl da sosyal hayata tutunulduğunu gösteriyor. söylenen yalanlara bir süre sonra kendileri de inanıyor ve biz filmde ki ilk hareketli anda kendimize geliyoruz. ve film bitiyor. yani j.c.mitchell ağır akan bir filme etkili bir son koyuyor. ama filmin sonu gerçekten etkili mi yoksa tüm film bizi o sona hazırladığı ve aslında film sıkıcı olduğu için mi son iyi geldi bilmiyorum. ama önceki işlerinde sertliğin ve başkaldırışın bir simgesi haline gelen john cameron mitchell bu filmle bizleri şaşırttı. ben daha sert bir konu ve daha dramatik bir yapı bekliyordum. *
daha sert bir konu ve daha dramatik bir yapı beklentilerini karşılayamamış john cameron mitchell filmi. sert konu derken ne kastedildi acaba? yani bu filmin konusu ve dramı üzerine daha ve daha sert ne olabilir ki ? istiyoruz ki acıyı görelim, acıyı sıcağı sıcağına görelim, kan olsun, parça olsun, o "an" ne varsa, nasıl yırtıldıysa ses telleri onu duyalım o "an" a şahit olalım, zannediyoruz ki acı orda, o sahne de. john cameron mitchell i bilmem etmem, ilk defa bu filmle adını duydum ve gösterdikleriyle iliklerime kadar acıyı hissettim, nicedir senamada dudağımı büzüştürüp çenemi titreten, hüngürdeten, salya sümük eden bir acıya tanıklığım olmamıştı. reality show yapmamış, alevi, kanı, yayagarayı verip kaçmamış, asıl zor olanı göstermiş...o an geçer gider ama ya yıllar yıllar süren sonrası? ya en değerli şeyini kaybettiysen ve önünde 30-40 yıllık bir ömür varsa? bahçene sessizlik çöktüğünde seni o tavşan deliğinde kaybolmaktan ne kurtaracak ? neye dayanacaksın neyde arınacaksın ? filmde cevap yok.. saf acının tarifi var.. teselli yok.. ya inanacaksın, ya oyuna devam edeceksin, ya da tavşan deliğinde kaybolacaksın! becca ile annesinin bodrum'daki diyaloğu filme mola verdirecek kadar ağır.... --- spoiler --- -hiç acısını dindirdiğin oldu mu? -hayır. dineceğini sanmam. en azından benim için. 11 yıl olacak. yine de değişiyor. -nasıl? -bilmiyorum. ağırlığı sanırım. bazen çekilebilir oluyor. gizlice cebinde taşıyabileceğin... ...bir tuğla parçası gibi olur. bir süreliğine... ...unutabiliyorsun bile. ama sonra her ne sebeple olursa olsun vasıl oluyorsun. işte orada. "doğru ya." daha kötüsü ne olabilir ki. --- spoiler ---
ilk 30 dakikadan sonra forwardx2 ile izleyip buna rağmen zarzor bitirdiğim film oldu. konusu, senaryosu ve oyunculukları kimbilik kaçıncı kez tekrara düşmüş bir vasatlıkta belli değil. zamanınız çok bolsa bile izlemeye gerek olmayan film.
güzel bir dram filmi. nicole kidman yine başaralı, yine rolünün hakkını vermiş. film, anne olmanın o derin hissiyatı ve kutsallığı, tabii bunun yanında; sadakatin ve sabrın ilişkilerdeki önemi ve aynı zamanda rahatsız olunan şeylerle yüzleşmek gerektiğini güzel bir dille anlatmış.
dram severlerin kaçırmaması gereken güzel bir film. güzel hikaye, harika oyunculuklar. filmin akışı sıkmıyor, izletiyor.
daha çok soundtracklerinin güzelliğiyle anımsayacağım film. dram filmlerinin farklı tipleri var. sadece oyunculuk ve tipik bir dramın sergilendiği filmler, genelde -sevmediğim demeyeyim de- tadını tam olarak alamamışım gibi bir etki yaratıyor bende. sonra karar veremiyorum acaba ben mi alamadım tadını, yoksa bu tam olmamış mı diye. bu film için kararımı verdim; tam olmamış gibi. rabbit hole izlenebilir bir film ise de bende yine o etkiyi yaratan bir film; 7
--- spoiler --- acını, yana yakıla yaşamak dururken, sanki hiç yokmuş gibi davranarak, en zor olanın seçildiği, iki kişilik bir yalnızlık filmi. --- spoiler ---
öyle çok ahım şahım bir film olmasa da little miss sunshine'dan sonra ilk defa bir filmde hem gözlerim doldu, hem de kahkaha attım. görüntü yönetmenliğiyle de göz dolduran filmde nicole'cüğüm her zamanki gibi güzelliğini ve oyunculuğunu konuşturmuş. tabii benim oscar'daki favorim jennifer lawrence, o ayrı.
oscar en iyi film adaylarının hepsini izledikten sonra nicole ablamızın adına gözüm çarptı (bu film vasıtasıyla en iyi aktris dalında aday olmuş kendileri). indirdim filmi ve sıkılmadan da izledim. gerek konusu gerek başrolleri itibariyle bence olmuş bir filmdir. hatta keşke en iyi film adayı da olsaydı diyorum. zira adaylar arasındaki winter's bone, the kids are all right gibi saçma salak filmlerin yanında şaheser kalıyor bu.
nicole kidman'ın güzelliğine bakmaktan konuya adapte olamadığım film
nasıl oluyor da nicole kidman o botokslu suratıyla oscara aday olur diye merak edip izlediğim film oldu. ve gerçekten anlamadım neden aday olduğunu. yüzünde o kadar botoks var ki, krize girmiş bir şekilde ağlarken bile suratında bir değişiklik olmuyor. hey oscar! manyak mısın?!
iyi bir film olsa da oyunculuk olarak aaron eckhart ve miles teller daha bir akılda kalmıştır. "nicole kidman nasıl olur da oscar'a aday olur" diyenlerle tamamen aynı fikirdeyim.
sana bir şey demiyorum nicole kidman suç benim. o kadar film arasından seçip izlediğim için. hayatımın en sıkıcı bir buçuk saatini geçirdiğim film olmuştur. o bir buçuk saate de 2 rüya sığdırmışım bu arada. ödül mü? ödülü ancak "sıkıcı" dalında alır bu film.
mercedes r serisi'nin gizli reklamını yapmak için çekildiğini düşündüğüm filmdir. zira, başrol oyuncusu ne nicole ne de aaron'dı. kımıl kımıl rengiyle merso r kasa, filmi almış tek başına izletmiştir. özellikle robotik bagaj kapağı şukelaydı. filme dair başka da bi şey yoktu zaten. --- spoiler --- tamam, o kadar da haksızlık yapmayalım; son derece hüzünlü filmdi. insanın içine işliyo ebeveynin hüznü... --- spoiler ---
kesinlikle bende herhangi bir his uyandırmayan bir filmdir. nasıl üzülmedim anlam veremiyorum. ayrıca nicole kidman yaşlıdır bu filmde.
izledikten sonra ,çok sevdiğim altyazı dergisinde çıkan yorumlarını okumak için bile vakit kaybetmemeyi seçtiğim film.akademi uyku sersemi aday göstermiş olmalı diye düşünüyorum.. dokunaklı bir olayı burjuvazi depresyonu halinde sunan yönetmen için altın ahududu ödülünü ben kendim uygun gördüm.oysa biraz çağan ırmak izleseydi belki olucaktı.uyku kaçması için bile nihat doğan lı survivor ı önerebilirim..
sıkıcı bir film. olumlu yorumların hiçbirini hak etmiyor.
dianne wiest süper.. (http://yucitek.blogspot.com/…11/04/rabbit-hole.html)
türkiye'de, "mutluluğun peşinde" ismiyle vizyona giriyormuş. (bkz: kötü film adı çevirileri) --- spoiler --- http://www.ntvmsnbc.com/…d/25200008/#storycontinued --- spoiler ---
trailerinde çalan şarkı the high road'dır...
the pursuit of happyness'ın bile filmin atmosferine tam oturmasına rağmen "mutluluğun peşinde" şeklinde çevrilmeyip "umudunu kaybetme" olarak çevirisinin yapıldığı ortamda "mutluluğun peşinde" olarak çevrilmesi ilginç olan filmdir.
yönetmen filmini baştan sona kendi minimal dünyası içinde tutmayı başarıyor. ne becca'nın çocuklarına çarpan arabayı kullanan genç ile kurduğu yakınlığa dair herhangi bir sözel açıklama gereği duyuyor, ne de 'kaza anını göstermek' gibi seyirci üzerinde duygusal etki yaratacak sulara giriyor. hedefini iyi belirlemiş ve o yönde hiç sapma yapmadan giden ve iyi çalışan bir senaryo var... (http://hayatimizsinema.blogspot.com/…inde-2010.html)
hikayesini, duygu sömürüsü yapmadan, çok yalın ve insanın içine işleyecek şekilde anlattığı için benden pekiyi almıştır. ağlamamak için kendimi sıktığım için de başımda müthiş bir ağrı oluştu filmin sonunda. bir de bu film, etkisini en çok gerçekte çocuğu olanlar üzerinde gösterir, kendimden biliyorum .
pulitzer ödüllü bir tiyatro oyunudur. tiyatro versiyonunda başrolü sex and the city'nin miranda'sı cynthia nixon oynamış bu performansıyla tony en iyi kadın oyuncu ödülünü almıştır.
--- spoiler --- dramda son noktadayken ot sahneleriyle bizleri de güldürmüş filmdir. oğlunun izlerini silmek acısını bu şekilde unutmaya çalışmak ya da hafifletmek isteyen bir anne ve oğlunu kaybetmiş bile olsa varlığını hissetmek isteyen bir babanın dramı. bu filmi izlerken bu acıyı hissetmemek için aklıma gelen kötü düşüncelerimi uzaklaştırmaya çalışıp durdum hep, 2.5 yaşındaki yeğenim olsaydı o, onun kıyafetleri, oyuncakları.. böyle bir olasılık her zaman vardır mutlaka ama yine de anne olmak bi taraftan ne kadar korkutucu birşey saniyelik de olsa hissetmek ürperticiydi gerçekten.. kesinlikle o yaşlarda çocuğu olanların izlememesi lazım paranoya seviyelerinin artması kaçınılmaz olacaktır.. bir diğer nokta da onca şeye rağmen sevdiği kadına anlayış gösterebilen bir erkek olmasıydı.. etrafımda yaşanan ilişkileri, kendi yaşadıklarımı felan düşünüyorum.. heralde evlenen arkadaşlarımın başına böyle birşey gelmiş olsa tahammülsüzlüğün peak yaptığı günlerde kimse birbirine bu kadar anlayış, hoşgörü göstermezdi.. böyle acılar olmadan bile boktan sebeplerden yıkılan evlilikleri görünce.. bu film hem korkutucu bir acı hem de sağlam bir evlilik sundu bana.. jason karakterine de neden bilmem inanılmaz kanım kaynadı.. oğlunun ölümüne sebep olduğun kadın yanında..suçluluk, pişmanlık, gerginlik..enerjimi dibe çekti ama yine de güzel bir filmdi.. sonu da ayrıca tatlıdır.. role playing forever.. --- spoiler ---
nicole kidman'ın bu yeni filmi ağlak-sıkıcı film türüne bir örnektir.
daha baştan, ismine vurulduğum film. sonra da kendisine... ölüm, biz insanların duygusal olarak verebileceği en büyük mücadele. bu konuyu işleyen tüm filmler iç sıkıcı olabilirler, böylesi bir mücadeleye zihnen de olsa ortak olmak istemeyen bünyeler için. böylesi filmleri izlemek için öncesinden bir psikolojik hazırlık gelir kesinlikle. artık çakra açmak mı, kalp gözünüzü açmak mı dersiniz bilemem. ama insan bile bile kendini asla ama asla olmak istemediği bir durumdaki bir karaktere empati yapacağı bir filmi izler mi? izler. hem kendini sınamak, hem ufkunu genişletmek için. --- spoiler --- bu filmi tebrik ediyorum, özellikle de bir türk seyircisi olarak. bu senaryo türkiye'de yazılsaydı, çocuğun öldüğü sahnenin filmde olmama olasılığı neydi sizce? sıfıra yakın dediğinizi duyar gibiyim, haklısınız da. peki annenin sinir krizleri geçirip annelerimizi ağlatmaya gebe sahneler izlememe olasılığımız? cevap aynı, değil mi. duygusal yükü bu kadar ağır bir filmin sömürüden bu kadar uzak çekilebilmesi bence takdir edilmesi gereken bir şey. filmin bir diğer önemli yanı, bu gibi durumlarda dramın çıkarılacağı ilk insan anne üzerinde değil, eşit miktarda baba üzerinde de yoğunlaşması. ikisinin de ölümle mücadelesi farklı seyirlerde ilerliyor. iki karakterin de acısını silmek konusunda, daha da önemlisi hayatlarına devam etmek konusunda farklı öncelikleri var. bunların çatışması da, kesişmesi de çok güzel işleniyor doğrusu. nicole kidman botoksludur ve estetiklidir bilemem, bunu anlayacak kadar bilgili değilim bu konuda. ama zaten "donuk"luk yıllardır kariyerinin ve popüler kimliğinin ayrılmaz bir parçası olan nicole kidman'ı bu filme o kadar yakıştırdım ki, bırakın oscar'a aday olmasını garipsemeyi, black swan'daki natalie portman performansının çarpıcı farklılığı olmasa ödülü bile alabileceğini düşündüm. bazen öyle bir acı çekersiniz ki, uyuşursunuz. hissetmezsiniz hiçbir şey. filmdeki karakter de aynen bu durumda. elleri kolları bağlı, uyuşukluğun geçmesini bekliyor. bir yandan dünya tarafından, kader tarafından, kocası tarafından, ailesi tarafından sınanıyor; bir yandan da tek başına kalıp önüne çıkabilecek tüm engebeleri baştan saf dışı bırakma isteğiyle mücadele ediyor. bir şeyler yapıp hayata devam etmek ile olduğu yerde uyuşuk kalmak arasında gidip geliyor. grup terapisi işe yaramadığı zaman çok zor da olsa kendi terapisini yaratıp jason ile iletişime geçmesi tesadüf değil elbette. bir düşünün, öyle ya da böyle oğlunuzun ölümüne sebep veren neden sonuç ilişkilerinin en son halkası ile karşı karşıya oturduğunuzu. köpek satın alınmayabilirdi, tasması takılabilirdi, kapı kapatılabilirdi, çocuğu yalnız bırakmayıp iki dakikalığına eve dönülmeyebilirdi... fark etmez. o çocuk o arabayı oğlunuza çarpmayabilirdi. son halka kendisi. gözünün içine bakıp, hem kendi hem de çocuğun hayatını değiştiren becca'yı ben çok iyi anlıyorum. o ifadesizliğini de, kocasındaki esrar kokusunu sorgulamamasını da, kardeşinin hamile oluşunu içine atmaya bu kadar uğraşmasını da. ayrıca becca'nın tanrı'yla ilgili görüşlerini belirttiği iki sahne de muhteşemken ilk grup terapisi sahnesi favori sahnelerim arasına girdi bile. rachael getting married filminde anne hathaway de benzer bir içtenlikle tüm duygularını kusmuş, beni koltuğuma çivilemişti. yine aynı şekilde hissettim. bir insanın içini kimin ne düşüneceğini umursamadan, sonuçları aklına getirmeden dökebilmesi kadar kıymetli bir şey olmayabilir belki de. --- spoiler --- rabbit hole bir başyapıt değil belki, ama gücü olanlara çok esaslı bir duygu jimnastiği sunduğu kesin. karakterler konuşurken gözlerinin içine bakın, aaron eckhart'ın kasları ya da nicole kidman'ın botoksuyla değil ağızdan çıkan cümlelere ve atmosferden gelen ağırlığa kendinizi teslim edin. yalan değil, içiniz çok sıkılacak. ama her film siz eğlenin diye çekilmiyor. böylelerine de ihtiyaç var.
ne zamandır bu film hakkında bir sorum yapayım diyorum ama bir türlü ne desem bilemiyorum. şöyle bir hatırlamaya çalıştım izleyeli 3 ay oldu ve filmle ilgili aklımda kalan tek sahne sanırım grup terapisi sahnesinde nicole kidman'ın tripleri. oyunculukların çok önemli olduğu bir film ve baş roldeki ikili bunun altından kalkabilmiş. onun dışında pek bir numarası yok gözümde. yine de türü sevenler için iyi bir örnek diye düşünüyorum.
nicole kidman'ın çok başarılı ve detaylarla dolu bir oyunculuk sergilediği film. aslında senaryo da genel olarak oldukça başarılıydı; birkaç esprili sahnenin ağır bir konu içerisinde sırıtmaması bunu gösteriyor. fakat ikinci yarıda birden fazla seferde bazı sahnelerin sadece "işte bunu da yaşadılar, işte bu tepkiyi de gösterdiler" demek için yazıldığını düşündüm. kopuk duruyorlardı. misal marketteki şeker isteyen çocuk sahnesi. bunlar haricinde annenin din ve inançla iyileşmeyi tamamen tersleyip finalde o noktaya bizzat gelişi ilginç bir ayrıntıydı. başka bir şeye inanarak iyileşmeyi seçti. filmin ters köşeye yatıran bir tarafı ise genel olarak tutturduğu aydınlık ton. çok trajik bir mevzu işlemesine rağmen hiç karamsarlığa gitmeyen bir filmdi. bunun sebebi de tüm karakterlerin özünde iyi ve aklı başında insanlar oluşu yatıyordu sanırım. bununla kıyaslaması çok kolay olacak revolutionary road u izlerken film boyu diken üstünde kalıyordunuz, şimdi her şey mahvolacak diye. halbuki bunda her şeyin görece olarak düzeleceğini beklemekle geçti film ve öyle oldu. özetle ilk yarıdan beklediğim kadar mükemmel devam etmedi ama temiz bir iş olmuş. nicole kidman ise baştan sona kusursuzdu kanımca.
türk yapımı olsa eşşeğin kıçına sokulacak bir film..zaman kaybıdır vesselam..
sıkıcının da ötesinde, depresif teyze filmi... önemli not: filmde davşan neyim yok... sempatik bi davşan görmek isteyenler için: http://www.youtube.com/watch?v=wsfb2ytwjlq
bir komşunuzu seçip günlerinin herhangi 2 saatini izleyerek daha az sıkılma garantisi verebileceğim filmdir. spoiler gibi olmasın ama "çocuğumuz öldü, üzüldük"ten daha derin bir konusu yok. ne nicole ne de aaron için izlenir.
buram buram dram kokan, insana askerliğini hatırlatacak kadar sıkıntı hissettiren bir film. http://bill-carson.blogspot.com/…bit-hole-2010.html
modern şehir insanının acıyla yüzleşmesi, yüzleşememesi. 4 yaşındaki çocuklarını bir kazaya kurban vermiş çiftin hayata tutunması anlatılıyor. filmi izlemeden önce konuya özellikle bakmamıştım. yaşanılan olayları göze sokmadan, filmin gidişatı ve diyaloglarla verilmesini başarılı buldum. seyirciye öyküyü anlatmak için genelde başarısız yollara başvurulur. karakter birine telefon açar ve tüm olayı anlatır. öbürü de vurgulayarak tekrarlar. bu yönetmenin seyirciye olayları anlatmasının kolay yoludur. nicole kidman bu yükün altında ezilmiş kadını fena oynamamış. oscar adaylığı fazla olabilir belki ama yine de kötü değildi. izlerken karaktere sinir oluyorsunuz. sıkça anlatılmış bir aile bunalımı. fakat kısa süresi, ve ortalamanın üzerinde kurgusuyla kendini izletiyor.
hayatında görmediğin, yaşamadığın şeyleri beyaz perdede görmek isteyebilirsin, görmek istemeyebilirsin; hayatında görmekten bıktığın şeyleri, hayatının sıkıcılığını bir de beyaz perdede görmek isteyebilirsin, görmek istemeyebilirsin. bunlar bir izleyici olarak senin tercihindir. ben şu sıkıcı hayatıma benzer sıkıcılıkta, durağanlıktaki hayatları sinemada da görünce o filmden zevk alabiliyorum. o sahnelerle, o karakterlerle günümün herhangi bir anında karşılaşabilme ihtimalimin olması o filmi benim gözümde çok farklı bir yere taşıyor. bu bahsettiğim özelliklere sahip bir film rabbit hole. sıradan bir ailenin, evlat acısının üstesinden gelme çabaları anlatılıyor. bu kadar sıradan bir öykü olunca hikayedeki herhangi bir karakter yerine kendinizi çok rahat koyabiliyorsunuz bu da filmin sizi kolayca içine çekmesini sağlıyor. bu durağan film için kayıp 2 saat diyebilirsiniz elbette ama en azından benzer sıkıcılıkta geçen kendi hayatınızın da bir o kadar kayıp olabileceğini aklınızın bir köşesinde bulundurun.
evde tek başına izlenmemesi gereken bir film.hikayenin basit ve doğal aktarımı çok vurucu kılıyor yapıtı. -spoiler- filmde becca'nın din yerine bilimle kendini avutması çok direkt bir mesaj olmuş; ama ben çok beğendim. oyunculuklarda hiç kimse önde diyemeyiz. hepsi mükemmel oynamış;fakat becca'nın ağlama sahnesi şüphesiz ki nicole kidman'ın nasıl bir oyuncu olduğunun kanıtı. -spoiler-
(bkz: wormhole)
the temper trap'in insanı derin düşüncelere sürükleyen başyapıtı. http://www.youtube.com/watch?v=mzjdynj1cdg bu da klibi.
the temper trap eseri. muhteşem, muhteşem. http://www.youtube.com/…nyk&list=plbd6785be12529cc0 i don’t wanna be the only one ’round here everything i’m saying’s falling on deaf earš come to get you if you make another sound make you an example since you’re crawling home anyone who listen’s gonna get theirš when the water floods down to the rabbit hole hands up if you think you’re gonna save us now before we shoot the mesšenger for talking too loud we’ll keep you on the run 'til we get what we want every which way you go they’re gonna hunt you down making you believe a lot of sticks and bricks can get you stoned cause anyone who listenš is gonna get theirs when the water floods down to the rabbit hole you think we're gonna run if you think we're gonna run, you're wrong just feeding with flames arrešting the fight and it’s a cold day in hell it’ll be a cold day in hell before we're done just feeding the flame arresting the fight with fire, with fire, with fire rabbit hole
neden az once yeniden izledigimi bilmedigim film. ilk izledigimde de aci bu kadar yogundu. elle tutulabilecek kadar yogun.
sakin, soğukkanlı, yönetmenine göre ''içinden mutluluk geçen hüzünlü bir şarkı'' gibi olan film.
güzel soundtrack, güzel hikaye, sade renkler. daha ne olsun. bir de nicole kidman'ın yavaş yavaş tanrıçalık mertebesine ilerlediğinin bir kanıtı daha olmuş.
james efendinin the morning after albümünden dehşet cengiz bi' parçası.. şiddetle tavsiye edilir.
yani ööeeööhhhh. izlemesen çom şey kaybetmezsin, izlesem niye izledim demezsin. öyle bir film.
