8 mile'dan bir eminem sarkisi.
8 mile soundtrackinin en güzel parçalarından biri. bu da sözleri pek tabii: some days i just wanna up and call it quits, i feel like i'm surrounded by a wall of bricks, everytime i go to get up i just fall in pits, my life's like one great big ball of shit, if i could just put it all in all i spit, instead i always try to swallow it, instead of staring at this wall and shit, while i sit writers block sick of all this shit, cant call it shit, all i know is i'm about to hit the wall, if i have to see another one of mom's alchaholic fits, this is it, last straw, thats all, thats it, i aint dealing with another fucking politic, i'm like a stewin bubble in him, till it filters up, i'm about to kill it, i can feel it building up, blow this building up, i've been sealed enough, my cup run it over i've been filled up, but then explosion bust and spills my guts, you think all i do is stand here and feel my nuts, but i'm a show you what, you gonna feel my rush, you dont feel it then it must be too real to touch, feel to touch, i'm about to tear shit up, goosebumps, yeah i'm make your hair sit up, yeah sit up, i'm a tell you who i be, i'm make you hate me cause you aint me, you aint, it aint to late to finally see, what you close minded fucks were too blind to see, whoever find me, is gonna get a finders fee, out this world and aint no one out there mind as me, you need peace of mind, well here's a piece of mine, all i need's a line but sometimes, i dont always find the words to rhyme, to express how i'm really feeling at that time, yeah sometimes, sometimes, sometimes, just sometimes, its always me, how dark can these hallways be, the clock stikes midnight, 1, 2, then half past 3, this half ass rhyme with this half ass piece of paper, (tear) i'm desperate at my desk if i could just get the rest, of this shit off my chest, again, stuck in this slum, cant think of nothing, fuck i'm stumped, but wait here comes something, nope, its not good enough, scribbel it out, new pad, krinkel it up and throw that shit out, i'm fisseling now thought i had figured it out, ball's in my court but i'm scared to dribbel it out, but i'm afraid, why am i afaid, why am i a slave to this trade, sign that i'll spit to the grave, real enough to rawl you up, what me to flip it i can rip it any style you want, i'm a switch, yeah a bitch, jimmy smith aint a quitter, i'm a sit here till i get enough, for me to finally hit a fucking boiling point, put some oil in your joints, flip the coin bitch come get destroyed, an mc's worst dream i make them tense since they hate me, see me and shake like a shangeling fence, by the looks of them you would swear yours was comming, by the scream of them you would swear i'm sawing something, by the way they running you would swear the law was coming, its now or never tonight is all or nothing, momma, jimmy keep leaving on us, he said he'd be back, he pinky promised, i dont think he's honest, i be back baby i just got to beat this clock, fuck this clock, i'm make them eat this watch, dont believe me watch, i'm a win this race, and i'm a come back and rub my shit in your face, bitch i found my neck, you gonna hear my voice, till you sick of it you aint gonna have a choice, if i gotta scream till i have half a lung, if i have half a chance i grab it, rabbit run...
(bkz: breathe)
tirt bir eminem sarkisi olmaktan ote, john updike'in meshur rabbit serisine mukaddime olan, updike'i edebiyat haritasina koyan kitabin ismidir. enfes bir kitap oldugunu, insani kitap yazdirmaya ozendiren tipte bir eser oldugunu belirtmek isterim. asil dikkatimi ceken su: 8 mile filmini yazan sahsin eminem'in hayat hikayesiyle john updike'in rabbit run i ile ortusturdugu, rabbit angstrom karakterini bir sekilde eminem'in hikayesine monte ettigi acik. rabbit run kitabi (ki serinin ilk kitabidir) rabbit karakterinin kendisini sinirlayan, mahkum olmak istemedigi alkolik esi ve ondan olan cocugundan kacisi sirasinda basina gelenleri anlatir. eminem in hikayesi de tuhaf bir sekilde evden kacan babanin alkolik anneden olma cocugu olarak karsimiza cikar. eminem'in hikayesi de sanki o jenerasyonun deadbeat father fenomeniyle ardinda biraktigi cocugun kaldigi yerden devam ediyor. eminem'in hayatinin bu kitap ile bu kadar ortusmesi updike'in icinde yasadigi ne kadar rahat gozlemleyip, tahlil edebildiginin en guzel delili gibi. usendigim ve uzun yazmak istemedigim icin ne de kotu bir entry oldu. affedin.
john updike'ın rabbit serisinin ilk kitabı. 1960 yılında amerika'da yayımlanmış. kitap 26 yaşındaki harry 'rabbit' angstrom'un hikayesini anlatıyor. beceriksiz, istikrarsız, tüketici, korkak ve kültürsüz harry angstorm eski bir basketbol yıldızı. fakat bir taşra kasabasında pazarlamacılık yaparak köşeye sıkışmış bir hayat sürdürmekte. en iyi yaptığı şey kaçmak. kendini tehdit altında hissettiği an arkasına bile bakmadan eyaletler arası bir mesafeyi katetmekte üstüne yok fakat durduğu nokta yine sıkıntılarının merkezi. dönüp dolaşıp kendi kovuğuna yerleşiyor. döneminin tipik orta sınıf zaaflarına sahip aslında tavşan. evli bir çocuk sahibi ve kendi gerçekliğine dair en ufak bir fikri bile yok. alef yayınevi tarafından türkçe baskısı yakın zamanda yapılmış. devam kitaplarının isimleri, rabbit redux, rabbit is rich, rabbit at rest. 2001 yılında son olarak rabbit remembered yayınlanmış..
"evden sigara almak uzere cikan ve geri donmeyen aile babasi" figurunun bugunku kliseye varan yayginligini bu kitabin sagladigini okudum / duydum birkac farkli kaynaktan. absent father'in, gidip de donmeyen babanin bir john updike icadi oldugu anlamina gelmiyor bu tabii, muhtemelen evler ve sigaralar icat edilmeden de suregiden bir hadiseydi, fakat bu spesifik formun sohretini ona borclu olabilirmisiz. ne diyeyim, kendisine de yakisir herhalde.
kanımca eminem'in çıkardığı en başarılı iştir. şarkının anlattıkları gerçekten etkileyici. o ana kadar yaşadıklarından ötürü bi şekilde köşeye sıkışmış hisseden ve içinden çıkamadığı bir çemberde döndüğünü düşünen insanlar için çok ince vuruşlar var sözlerde. ve sonunu da süper başlamış tabi ki. öyle işte yea.
hareket isteği uyandıran eminem parçalarından biri.
tez şarkısı olabilir pekala... http://www.youtube.com/watch?v=u20wlkwk5pc
