andy fickman imzali 2009 yapimi macera/aksiyon/bilim kurgu filmi. turkiye'de 20 mart 2009 da gosterime girmesi planlanan filmin basrollerinde "akrep kral"'dan tanidigimiz dwayne johnson ve yakin zamanda "jumper"'da izledigimiz annasophia robb var. (bkz: http://disney.go.com/…pictures/racetowitchmountain/)
ikinci bir the day the earth stood still faciası beklediğim filmdir. bilim kurgu dalında yeni bir şeyler üretilemiyor artık, marvel'dan sonra bir de bunlar çıktı, eskiden izlediğimiz filmlerin daha çok para harcanmış halleri. (bkz: escape to witch mountain)
http://www.imdb.com/title/tt1075417/
berbat bir film. bütçe ve zaman kaybı. yaratıcılık namına hiç bir şey yok maşallah. --- spoiler --- yahu insan kılığındaki uzaylı da neyin nesi? tamam neye benzediklerini bilmiyoruz ama insana benzemiyorlar yani. sarah karakterinin telepati yeteneği var, fakat her seferinde karşısındakine soru soruyor, cevaplara da şaşırıyor. taksi ile yapılan cip devirme sahnelerine filan hiç değinmiyorum bile. --- spoiler ---
senaryosunda büyük tutarsızlıkları bulunan, tat ve zevk vermeyen film.
cocuk filmi olarak cekilmis, pazarlamasinin da bu paralelde yapilmasi gereken film. gerci cocuk filmlerinden de bolca sevdiklerim var ama bu film olmamis. sirf cocuk filmi diye bi ara arabaya kopek bile aldilar, sonra gerci bi ara kayboldu falan, tekrar ortaya cikti filan. enteresan tabi boyle seyler. izlenmesine hic gerek yok, benim kopek yavrulasin; ben size kopek veririm.
başka bir walt disney faciası daha. bu dwayne johnson abinin nebçim denyo bir menejeri varmış da ona bu rolü kabul ettirtmiş anlamak mümkün değil. hq traileri: http://www.youtube.com/watch?v=ch70q7yxuqw not: yönetmenin soyadı fickman imiş.* (bkz: fick)
"at last, the word crappy got materialized and raised on planet earth." -the new york times
las vegas taksilerinin ve taksi şoförlerinin dayanıklılığı hakkında başarılı bir dokümanter.
walt disney den beklendigi uzere had safhada gereksiz bir film. sanirsam yazari cizeri ve emegi gecen bir suru insan 70lerden sonra pek film seyretmemis ancak yeni cikan efektlere bayilmislar. ismi ile bile coluk cocuk kandirmaya calisan bu filmden ogrenilen en onemli ders aslinda dunyalilarin arasinda ne yaptigii bilmeyen cok kisi oldugudur. district 9 da oldugu gibi neye hizmet ettigi bilinmeyen uzaylilara insanlik olsun diye yardim eden yardakcilar diyeyim. nedir bu insanligi naif yapan sey anlamis degilim. --- spoiler --- the rock meslegi geregi bu kadar kisitli rol yetenegi ile hayatta cok basarili olmus biri kanimca. sen gel gures yapayim derken uzaylilari kurtar, sonra mermi gecirmeyen tren carpinca siyrik alan ultra uzay robotunu ciplak elle dov ve sonunda oldur. kendini gelistiriyor sanirsam gittikce. ayrica filmin ikincil veridigi mesajlardan biri, arabanin ne kadar onemli bir statu sembolu oldugu. (en son sahneden) --- spoiler --- bir de ek olarak gereksiz bilgi icin internet memelerinden "the rock driving' bu filmde gecmekte. numune icin: http://knowyourmeme.com/memes/the-rock-driving
