yaris arabalarinin onunden arkasina dogru uzerinden gecen, arabanin renginden farkli renkte cift serit.
(bkz: the white stripes)
2005 yılında gösterime girecek bir çizgifilm.
bir yari$ zebrasinin (!) hayatini konu alan film. whoopi goldberg, steve harvey, dustin hoffman, joshua jackson, david spade ve patrick stewart gibi isimler filmde seslendirme yapmaktalar.
filmin soundtrackinde sting ve bryan adamsın beraber söyledikleri çok güzel bir şarkıda bulunmaktadır.
alternatif sonu daha guzel olan eglenceli film.
frederik du chau'nun yönetmenliğini yaptığı bir 2005 filmi. türkçe'ye yarışçı zebra olarak çevrilmiş eğlenceli bir televizyon filmi, televizyonda denk geldiğinizde takılıyorsunuz. filmde kendini yarış atı sanan bir zebranın ve çiftlikteki arkadaşlarının başından geçenleri izliyoruz. sineklerin neden sürekli ayaklarını hareket ettirdiklerini de bu film sayesinde öğrenmiş oldum. midilli ve zebra arasında sineklerin telsiz işlevi görmesi güzel bir espriydi bence. havyan karakterlerin yarısı kadar insan karakterlerin de hikayelerine inilebilseydi daha iyi bir seyirlik olabilirdi belki. filmdeki en eğlenceli karakterler iki sinek ve çiftliğe sonradan gelen kendini mafya sanan uzun gagalı kuş.
benim gözümde animasyonsuz fabl olan, düşük bütçeli, tanıdık oyunculu, keyifli senaryolu filmdir.. özellikle hayden panettiere'in çocuk performansı ve wendie malick'in filmi sürükleyen performansı için izlenebilir; bir de elbette ki mafyavari olan pelikan için tabii ki.. şimdiki bol animasyonlu ve bilgisayar efektli kötü yapımlardansa*, eski ama güzel bir çocuk filmi izlemek isteyenler için birebirdir, tavsiye ederim.. ayrıca benim gibi dublajlı film izlemeyen birisine bile baştan sona izletmiştir kendisini.. http://www.imdb.com/title/tt0376105/
