ingiltere'de ikamet eden bir türk müzisyenin elektronik müzik projesi,rivayete göre bu yıl istanbul caz festivalinde...
80 lerin depeche mode sounduna kilitlenmiş "benden adam olmaz alabildiğine uzaklaşın" mesajlarını buram buram veren topluluk.hadi her yeri adam etseler o vokalistin bet sesi düzelir adam olur gibi değil.yoksa bateristi iyi beğendim... (bkz: sevenleri alinmasin)
bateristi iyiydi bi de pinheadin arkadaşıydı. bateristin sarışın bi ikizi vardı. adamı görsen türk demezsin alman tadındaydı. vokalist koymuş önüne kompüteri cubase i detone ola ola bi hal oldu. klavyedeki japon kız da modacıymış. ah o elektronik kemanı (vardır elbet bu kemanın bir adı literatürde) çalan sarışın gencin ağız hareketleri ve diger tripleri yedi bitirdi beni.ama melodileri güzeldi.
ha evet kurdular eşşek gibi computer i sandık ki bi numaralar çevirecekler process kasacaklar...eleman açtı audio track i çaldı tın tın tın diye evvelce hazırladığı alt yapıyı, bu mudur dedim.eşşek gibi kasa yükleneceğine bi md ile olacak işti o.yazık dedirtti bana bağırarak.
woody allen'ın kendi çocukluk yıllarını ve radyoyla maceralarını anlatan başarılı bi filmi (bkz: woody allen)
vai ve soulfly ile yaptigimiz radyo kayitlari butunu.. http://ssg.sourtimes.org/ adresinden cekilebilir..
(bkz: cazla alakali bir insanim) (bkz: cemal tusmel koyu) (bkz: iman gucu)
doksanli yillarin ba$larinda, ortakoy de bulunan guzide pogo mekani flat line da hafta sonlari mad madam in on gurubu olarak cikan grup. gruptan tek hatirladigim bol bol the cure coverladiklari ve tan isimli sari$in grup elemani (hatta kurucusu) oldugudur. ha bir de grubu dinlemeye gelen, re$it olmadiklari halde aksini ispat icin ellerinden (!!!) geleni yapan kizlar... (bkz: bir zamanlar firtinalar estirirdim) (bkz: safak tan dogan gunes/#3577375)
ayni isimli filmde*, bir eve giren hirsizlar, calan telefonu acarlar. populer bi radyo programindan canli yayinda odullu yarisma sorusu sorulmaktadir. soruyu dogru yanitlarlar ve soyduklari evin sahiplerinin buyuk odulu kazanmasina neden olurlar
su anda sadece tek kisilik grup
woody allenin mia farrow döneminde çektiği bir film, en iyilerinden biri belki de. olmazsa olmaz allen oyuncularından dianne wiest de bea teyze rolundedir. otobiyografik nitelikler olduğu söylenebilir. maskeli adam, sally abe enişte gibi unutulmaz tipler vardır filmde. müziklerin de güzelliğine dikkat çekmek lazım, özellikle de kuzen ruth un south american way ile yaptığı dans pek hoştur.
anneyi oynayan insanin sesi size ne kadar tanidik geldi bilmiyorum ama, filmin sonuna kadar zor dayanip, imdb'den killanarak baktigimda yanilmadim: bayan, marge simpson'i seslendiren, julie kavner cikti. film cok iyi. 1987. (bkz: annie hall)(bkz: manhattan)(bkz: zelig) (bkz: crimes and misdemeanors)(bkz: hollywood ending)
trtdeki sapkadan babam cikti dizisinde musfik kenterin ogullarindan birini oynayan sahsin tek kisilik grubu
komşularının radyosunun sesini kıstırmak için giden adamın kominist olup dönmeside olayın komik olaylardandır filmdeki.
filmde bea teyzenin şişko sevgilisiyle arabada mercimeği fırına verdiği sahnedeki marslılar muhabbeti nin yarattığı panik de ayrıca hoştur. (bkz: orson welles) (bkz: war of the worlds)
(bkz: tan tuncag)
http://www.radiodays.net/
turkiye'den cikan bir new wave grubu, bilinen 80li donemler depeche mode'u clone'larina*** benziyor ama hicbirinden asagida kalmiyor. ozellikle eye in the sky parcalari tavsiye edilir..
monsters isimli eseri dinlenilesi kisinin web sitesi.
30 nisanda roxy'de konser verecek olan tek kişilik grup.
sitesindeki parçalar arasında monoplane dışında hiçbişeyi beyenemedim melodi açısından (iyi güzel elektronik yapmışın vokale efektleri de vermişin ama orjinallik nerde?) ama monoplane i de yeterince beyendim şahsen bi de baya bi çevresi var heralde takdir ettim baya uuraşmış belli
bi de akademi istanbul'da hoca imiş kendisi kesin süper müzik prog kullanıodur gidip tanışmak lazım bişiler örenmek lazım
radio mydonoseda banu tarancının hafta içi her gün 10:00-13:00 arasında yaptığı program.
cd player'ımın bozulduğu günden tamirden döndüğü güne kadar geçen süre
radyodan vantrilok dinleyen ev hanimi, filistinde yahudi devleti kurulmasi icin cocuklara para toplatan haham, tatile nereye giderse daha iyi koca bulabilecegini hesap eden muzmin bakire tiplemeleriyle woddy allenin radyolarin evlerin krali oldugu televizyon oncesi yillari anlatan hayli keyifli otobiyografik filmi.
bilgisayar destekli parçaları çok sevmesem de tick tock adlı şarkılarını sevdiğim ve tavsiye ettiğim müzik grubu.
(bkz: south american way)
woody allen'in cocuklugunu sonradan sagda solda izledigimiz seth green'in canlandirdigi, muzikleriyle bambaska alemlere goturen, hafif taslamali, nostaljik, tadindan yenmez film. diane keaton finale dogru cikip bir de sarki sunar ortaya. kendi sesi midir bilinmez ama woody'nin iki degismez aktrisini ** ayni filmde gormek guzeldir.
garip günler diye çevirsek de olur hani... flaş haber! replaced by: (bkz: internet ruhu)
"jazz içinde jazz dışında" programıyle çok güldüren ssg, vai, ve soulfly eseri radyo kayıtları. (bkz: cazi yasatjazz) (bkz: never gonna give you up)
ssg, vai, soulfly'ın yer aldığı radyo programları serisi. zamanında çeşitli online radyolarda yayınlanıp büyük sansasyon uyandırmıştır. http://www.oynasana.com/forum/m92276
cocukluk, 40'lar ve eski gunler uzerine simsicak bir woody allen filmi..
devamını beklediğimiz, tulughansever, pek ekşi radyo programıdır.
(bkz: video killed the radio star)
woody allen'in en iyi senaryo oscar'ina aday olan 1987 yapimi filmi.
amerikan orta sınıf bir ailenin gündelik yaşantısından izleyiciye temsiller sunan woody allen filmi. woody allen, filmde, radyonun 1940'lı yılların toplumsal yaşantısında ne denli önemli bir rol oynadığının altını çiziyor esas olarak. allen, savaş sırası ve öncesi dönemden tutup çıkarıyor filmini; 1950'lerde televizyonun amerikan toplumunda yaygınlaşması, yine bu dönemde hissedilen ikinci dünya savaşı sonrası etkileri ve toplumsal dönüşümün hemen öncesine denk geliyor filmin vurguladığı zaman dilimi: radyonun altın çağı - ve esasında son çağı olan 40'lar. "radyo günlerinde", radyodan gelen sesler ile gündelik hayatın nasıl etkileştiğini görüyoruz: radyo hayaller kurduruyor, şarkılar söyletiyor, üzüyor, acılara ortak ediyor, yasa boğuyor, savaş haberleri veriyor, heyecanlandırıyor, çocuklara masallar anlatıyor. radyo, orta sınıfın hayatındaki boşlukları dolduruyor adeta. farklı bir deyiş ile, orta sınıfın gündelik yaşantısına eşlik ediyor; bünyesinden çıkan türlü ses ile, toplumsal bir dönemin sonuna tanıklık etmekte olan insanların hayatlarına "fon müziği" oluyor. radio days ile woody allen, kimi zaman otobiyografik, kimi zaman belgeselvari bir tutumla, bundan 60 sene önceki hayatların ışığını günümüze taşıyor...
woody allen'ın vazgeçilmezleri diane keaton ve mia farrow'un birlikte oynadıkları ilk ve tek filmdir.
her planı birer fotoğraf karesi olan filmlere örnek teşkil edecek bir film. filmi izlerken ah be keşke zaman makinası icat edilse de 1940ların newyork'una gidip birkaç kare fotoğraf çekme fırsatı yakalasam die düşündüm. (zaman makinası icat edilse gidip fotoğraf mı çekicen mal mısın demeyin kardeşim ,sanatçı adamız işte anlayın hehehehe) herneyse lafı karıştırmayalım, bu aralar woody allen filmlerine taktım oturup onları izliyorum. radio days'ı izlemedim sanıyodum ama meğersem yarım yamalak izlemişim zamanında, hatta bazen durup dururken kafamda beliren "i hear the cannons roar, is it the king approaching?" cümlesi de bu filmden kalmaymış. (şizofrenliğe doğru gittiğimi düşünüyodum :p) bak gene laf karıştı, patronla kavga ettim ondan çeneme vurdu galiba. neyse filme dönecek olursak; televizyonun dünyaya damgasını vurmadan önce radyonun populer olduğu dönemler anlatılıyor. filmde orson welles 'in ünlü marslılar dünyaya saldırdı* anonsunu görüyoruz bu anons 1938 yılında yapılmış olduğuna göre sanırım film 1938-1944 dönemini kapsıyor bu durumda. yani tam 2. dünya savaşının patladığı, japonların pearl harbor 'ı bombaladığı döneme rastlıyor. amerika 2. dünya savaşını radyoyla yaşıyor bir nevi. tabi o zamanlar 100 küsür kanallı tvler yok piyasada, insanlar tek kanallı radyoya talim olmuş durumdalar, o yüzden dinledikleri her program onlar üstünde büyük etki yaratıyor. annem zamanında orhan boran ve yuki 'ye mektup gönderip yuki'nin imzasını istediğini anlatmıştı da şaşırmıştım. radyo zamanlarının bu kadar güzel yansıtıldığı bir film mutlaka izlenmeli diye düşünüyorum. keşke türkiye versiyonunu da yapsalar. filmin soundtracki de bir harika. durun listesini de veriim, the flight of the bumblebee - harry james "dancing in the dark " "chinatown, my chinatown" "let's all sing like the birdies sing" "september song " "body and soul "- benny goodman "in the mood "- glenn miller "i double dare you"- larry clinton "you're getting to be a habit with me" "la cumparsita " "carioca " "tico tico "- denise dumont "begin the beguine " "opus one " "frenesi" "all or nothing at all "- todd field "the donkey serenade" "you and i "- tommy dorsey "paper doll " "pistol packin' mama" "south american way "- carmen miranda "if you are but a dream" - frank sinatra "if i didn't care "- the ink spots "schloff mein kind" "i don't want to walk without you "- mia farrow "remember pearl harbor"- "babalu "- xavier cugat "they're either too young or too old" "that old feeling" "(there'll be blue birds over) the white cliffs of dover "- glenn miller "i'm gettin' sentimental over you"- tommy dorsey "lullaby of broadway " "american patrol"- glenn miller "take the 'a' train "- duke ellington "you'll never know " "one, two, three, kick"- xavier cugat "just one of those things " "you'd be so nice to come home to "- diane keaton "night and day "
radyo günleri bugünün internet günleri gibi değil. seçenek azmış o zamanlar, insanlar daha mutlu. yapılacak onca şey var şimdi, insanlar daha doyumsuz. vudican güzel güzel anlatıyor biz de izliyoruz.
woody allen'in nasıl da mükemmel bir senarist olduğunu ortaya koya başyapıtlarından. seth green'in belki de ilk filmi ama woody allen'in bildik oyuncuları resmen döktürüyorlar; mia farrow'un karakter zenginliğine ve rol kabiliyetine, dianne wiest'in her role bürünebilmesine ve de ufacık bir anda cameo görülen jeff daniels ve diane keaton'a ayrı ayrı hayran kalırken julie kavner kişisine ve danny aiello'nun ufacık rolündeki enerjisine şapka çıkarmıştım. woody allen radyoya dair irili ufaklı hikayeleri birbiri ardına dizip de bir bütün yaratırken (ki bunu çok yapar ve neredeyse senaryosunun, filmlerinin bir şablonu olmuştur bu) gerçekten de radyonun hayat demek olduğu zamanları seyirciye yaşatıyor. yarı özyaşam öyküsü tadındaki bu film aslında toplumun değişimini de gösteren ince detaylar barındırıyor ki şaşırtıcıdır; woody allen'in orta sınıf new yorklu enetelektüel aile filmleriden biri değildir bu film, vasat bir yahudi ailenin filmidir. seksenler boyunca sürekli oscarlara aday olan allen bu filmi ile de senaryo dalında aday olmuş elbette ama ödülü saçma bir şekilde moonstruck'a kaptırmış. ama olsun, her yazdığı mükemmel olan woody allen'a oscar falan gereksiz bir süstür bence, onsuz da müthiş bir amcadır woody allen zira.
woody allen'in amarcord'u.
''neydi o günler be, nasıl da saftı her şey. şimdi o eski, güzel zamanların tadı yok.'' tarzı bir nostalji derlemesi olsaydı, yine belli bir değeri olurdu. masumiyetin, naifliğin, çocuk hayallerinin üzerinden bir dönem değerlendirmesine ve hikayeleme harika diyebilirdik. bence asıl harika dediğimiz şey; woody allen'ın yaşadığımız hayatlarla, olduğumuz insanla olmak isteyip de olamadığımız insanla, yaşayamadığımız hayatla olan sentezi, o aradaki özlemi son derece ince bir şekilde hissettirmesiydi. yani baba çocuğun hayalinde bambaşka birşey uyandırırken taksici çıkıyordu, evde kalmış kadın artık üzülmeyip, tek başına da eğlenmeyi biliyordu ve herkes olduğu şeye bir şekilde -istemese bile- sahip çıkıyordu sonunda. bana kalırsa woody allen'ın yönetmenliğinde çok önemli bir detay olan bu olay; yani anlatmaya çalıştığım hayatı kabullenme meselesi en iyi hannah ve kız kardeşleri'nin finalinde; 'hamile olduğunu, kendisinden bir çocuğu olacağını' açıklayan sevgilisine, gerçekte çocuğu olamayacak woody allen'ın bunu içinde aslında hüzünlü karşılayan, ama hiç belli etmeden dışında sevindiğini gösterdiği sahneyle görebilirken, geniş bir kompozisyon olarak bu filmde görülecektir.
çocukluğun buruk tatları. --- spoiler --- "i never forgot that new year's eve when aunt bea awakened me to watch 1944 come in. i've never forgotten any of those people or any of the voices we would hear on the radio. though the truth is, with the passing of each new year's eve, those voices do seem to grow dimmer and dimmer." --- spoiler ---
aynı zamanda full house altıncı sezon dördüncü bölümünün adı.
film hakkinda "yeni film" dergisinde yayinlanmis bir yazi, buyrun.
bir kitle haberleşme aracının insanları birbirinden uzak tutmadan, aksine onları birleştirerek hayatımızda yer edinebildiğini anlatan otobiyografik woody allen filmi. 1940'ların ilk yarısında amerika'da radyonun ne denli hayatın içinde olduğunu eğlenceli bir dille anlatıyor film. filmin çekildiği dönem ise televizyonun, radyonun yerini işgal ettiğinin (onun yerine geçtiğinin değil ama) artık inkar edilemez olduğu bir dönem. filmin sonunda allen, çocukluğunun radyo kahramanın ağzından "acaba gelecek kuşaklar bizi hatırlayacak mı?" gibi bir laf ediyor. bu filmi sırf onu hatırladığı için çektiği bile söylenebilir. kitle iletişim araçlarının yaygınlığı arttıkça insanların birbirinden uzaklaştığı, gerçek kişilerin birer telefon numarası veya facebook/twitter hesabına dönüştüğü günümüzde bu filmden çıkartılacak bir çok ders var. çocukluğu 1990'larda, 2000'lerde geçen bir yönetmen, 2040'lı yıllarda çocukluğuna ilişkin böyle bir film yapabilecek mi, yaşayan görür. radio days, teknolojinin insanın hayatını kolaylaştıran bir araç olmaktan çıkıp başlı başına bir amaç haline gelmesinin insana neleri kaybettirdiğini veya onu nelerden mahrum bıraktığını göstermesi bakımından ayrıca üzerinde durulması gereken bir yapım.
aynı zamanda roseannebirinci sezon beşinci bölümünün adı.
hastasıyım.çocuk gözünden daha iyi bir senaryo yoktur.
yarım saattir cnbcede oynamakta olan eğlenceli woody allen filmi.reklam girdi şimdi.
woody allen'in yaptığı işler arasında izlemesi en zevkli ve komik olan filmidir kanımca. kendi küçüklüğünden yola çıkarak çektiği otobiyografik filmin seyir zevki öylesine yüksektir ki film bittiğinde daha sürmeliydi hissi yaratmıştı bende, teyzeye ne oldu şimdi koca bulabildi mi acaba gibi sorular da kafamda uçuşmuyor değildi hani. özetle woddy allen'in nasıl bir mizahi bir zekası olduğunu görmek için izlenilebilecek başyapıt.
