tam bir cadde cocugu...yakisikli ve duzeyli iliskiler yasayan biri..anadolu yakasinda misafir oldugum tek insan...
alman power metal grubu, olmasa da olurdu..
kızgınlık demek tabi..rage against the machine sewilir tarafımdan
stephen king'in kısa romanı.
alman heavy metal grubu.oldukça eskiler ve soundları sık sık deişir.deep in the blackest hole hem şarkı hem klip olarak metal türündeki en başarılı çalışmalardandır.
son 1 kac sene icinde amerikan lise gencligi arasinda tiraj patlamasi yapan silahla okul basma olayinin, stephen king imzali öyküsü. pek sevgili, genc manyak karakter charlie decker'n öfkesi...
(bkz: raging goblin)
bir de judas priest in jawbreaker adlı şarkısını coverlamışlardır..bence oldkça başarılı.
hem türünün güzel bir örneği olan hem de dinlemekten en çok keyif aldığım şarkılardan birinin (bkz: deep in the blackest hole) sahibi olan grup. "rage against the machine" adlı, hoş bakmadığım grubun ismine kısaltma olarak kullanılması ve bu düşünceyle nick yapılması da beni üzer zaman zaman...
(bkz: rage against the machine)
ufak bütçeli sıkıcı bir film
nasum grubunun world in turmoil epsindeki 15.parca.47 saniyeyle ep deki en uzun parcalardan olma özelligide vardir.
(bkz: rage software)
peter "peavey" wagner'in önderliğinde yıllarca alman thrash metalinin bayrağını taşıyan ekol grup.tarzları ve elemanları zaman içinde değişimlere uğrasada,avrupada artık eskisi kadar cok albüm satamasalarda hala büyükler ve sadık bir kitleleri var. ten years in rage(1994) ve the best from the noise years(1998) toplamaları grubun geçmişini tanımaya yardımcı olabilir. http://www.rage-on.de/
savatage'in "sirens" albümünde yer alan harika parça: rage i've been pushed out, but i'm back up on my feet, i've been turned down by every girl i meet i've done my sentence, i'm the one going insane learn to live my life ________ i know, child, how to play the game rage!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! my life's in total hell, i can't take it no more people walking over me, turn to me at the store i'd_______baby, don't you ______ i want to live my life,______ my destiny i know love, it is all a game rage!!! rage, rage, rage!!!!!!! i'm planting my dynamite outside of city hall remembering the time i spent locked inside four walls hand down the ____, the countdown begins am i gonna burn in hell for all my lifelong sins? i know love, it is all a game rage!!!!!!!!! rage, rage, rage!!!!!!!!! rage!!!, rage, rage, rage!!!!!!!!!!!
ilk olarak "avenger" adıyla ortaya çıkan zamanında bünyesinde "rudy graf,manni schmidt,jörg michael" harika alman grubun son albüm kadrosu ve albümleri şöyledir: peter "peavey" wagner vocals/bass victor smolski guitars mike terrana drums reign of fear 1986 execution guaranteed 1987 perfect man 1988 secrets in a weird world 1989 reflections of a shadow 1990 trapped 1992 the missing link 1993 power of metal 1994 (live) 10 years in rage 1994 black in mind 1995 lingua mortis 1996 end of all days 1996 xiii 1998 ghosts 1999 welcome to the other side 2001 unity 2002
abhorrant albümü. 1. let me live 2. eternal doubt 3. blood on your lips 4. no chance 5. prelude of the end 6. the witch 7. one step 8. face of terror
hülya koçyiğitin bir amerikan lisesinde geçen maceralarının anlatıldığı korkunç bir film. okulun populer gençlerinden biri başroldeki hülyamıza koca göğüslü kız arkadaşını bırakıp aşık olur. okulun populer gençliği tarafından dışlanan köylü güzelimize zengin veletler bir oyun yaparlar, parti ortasında kızlar "hahayt, hadi bi türkü söyle bakalım" diye kızımızın duygularıyla oynarlar hülyamız da burjuva gençliği kızartır. olaylar gelişir
(bkz: barbarian rage)
öfke ve kuduz anlamına gelen kelime.
28 days later filmindeki virüsün adı. filmde tam anlamıyla öfke virüsü olarak kullanıldıysada bazı sığ kafalı çevirmenler tarafından kuduz virüsü olarak addedilmiştir.
gi joe serisinde cobra'nin kullandigi bir ce$it tank. toplam 9 ki$iliktir.
(bkz: berserk)
down isimli müthiş şarkıya sahip alman power/progressive grubu...
(bkz: flavor rage)
aussie müzik kanallarından biridir.. cuma cumartesi ve pazar geceleri saat 11 civarında baslar, henüz kaça kadar sürdügünü keşfedemedim, ama her gece farklı bir grup/kişinin konuk olduğu ve bunların (sözde) seçtikleri kliplerin yayınlandığı bir kanaldır... programı sunan gruplar ole uyuz/isteksiz sunarlarki programı, bi de cekimleri zaten mavi-mor yapmıslar, insanın icini daraltır, grubun kendi arasında yaptıgı soğuk espiriler veya tek basına sunuyorsa kişinin kendi kendine konuşmaları o kadar iç sıkıcıdırki, yeter beaa gusel müzik calsan da dinlemem içimi baydım diyip kapatıverirsiniz tv yi...
sonic mayhem'in quake 2 oyunu icin yazdigi sarkilardan biridir guzel gaz bir gitari vardir lakin muzigin ici bostur koftur koftidir lakin sci-fi frp oyunlarinda veya cep telefonu melodisi olarak guzel olmaktadir.
(bkz: 2005 de turkiye ye gelen yabanci gruplar)
portakal rengi cj5 ile fethediyor simdi caddeyi. ritmixin perkusyoncusu.
avustralya'da abc kanalında haftasonları gece boyunca yayınlanan müzik programı. http://www.abc.com.au/rage/
arkadas sayesinde buldugum, super bir grup..belki amerikali olsa simdiye metallica hikayeydi.. a spiders web kesinlikle öküz bir sarki.
anger'dan daha yogun, ve fiziksel eylem/tepki iceren (veya en azindan sahibi tarafindan icermesi istenen) bir kizginlik/ofke tanimlayan ingilizce sozcuk.
id software'in yeni oyunu. quake doom wolfenstein gibi tanınmış oyun serilerinden birini devam ettirmek yerine yeni bir oyun yapmayı tercih etmişler. oyunun yarısı fpstarzında run-n-gun formatında, kalan yarısı araba yarışları halinde geçecekmiş. id tech 5 isimli id 'e ait yeni oyun motoru ile hazırlanıyor
rockstar advanced game engine'nin kisaltmasi.
dave lloyd (vokal), mick devonport (gitar), terry steers (gitar), keith mulholland (bas) ve john mylett'ten (bateri) müteşekkil ingiliz hard rock grubu. albümleri: 1981 - out of control 1982 - nice n' dirty 1983 - run for the night
rage against the machine adlı grubun against machine albümü öncesindeki ilk adı
2008 albumu carved in stone'u yayinlamis olan alman heavy metal grubu.
içinde araç sürüş,macera ve mutantlar olan post-apokaliptik dunyayi (mad max tarzi) kesfedebileceginiz ve videosuna suradan ulasabileceginiz yeni oyun : http://www.gametrailers.com/player/37900.html
(bkz: la rage du peuple)
2009 da gösterime girmesi planan sally potter filmi. filmde jude law new york'ta yaşayan minx adında bir travestiyi canlandırmaktadır.
yılların id software'inin 2009 yılında çıkaracağı [inşallah] wolfenstein'ın ardından en erken 2010'da piyasaya süreceği, bir heves beklenmekte olan oyun. post apocalyptic bir dünyaya düşen, geçmişten gelen birisini oynayacakmışız. pek detay vermiyorlar kimiz neyiz ne işimiz var oralarda vb. grafikler doyurucu gözüküyor. buggylerle yarış sahneleri olacakmış bol action ve mermi dolu. hatta oyun ne bir komple bir yarış oyunu olacak, ne de komple bir shooter oyunu olacak diyormuş id. şahsi görüşüm buggyleri yarış yerine esas olarak geniş haritalarda ulaşım için kullansak daha güzel olacağı yönünde açıkçası, yarış falan bozar adamı post apocalyptic dünyalarda ne gereği var diyorum. görevleri koridor koridor koşarak yapmayacağımızı taahhüt etmekteler. bunun yerine kocaman bir dünyaya salınıverecekmişsiz, görevleri ne şekilde yerine getireceğimiz de bize kalacakmış. tabi bu kocaman dünyada hikaye odaklı olarak koşturacak ve görevler alacakmışız, tercihlerimiz olacakmış. oyundaki factionlardan birisi de mutantlarmış. dünyanın büyük bir kısmı düşen bir kuyruklu yıldız nedeniyle yok olmuş ve bu kuyruklu yıldızdan salınan radyasyon birçok insanı etkilemiş, mutantlara dönüştürmüş [klişe alertt !!!]. oyun haritasında istediğimiz yere gidebilecekmişiz, istediğimiz gibi dünyayı keşfedebilecekmişiz ama görev bazlı, hikaye odaklı bir oynanış ile olacakmış bunlar. fps olayını biz keşfettik, bu oyunla da amına koyacaz diyormuş id. hayırlısı bakalım bekliyoruz. buggy race olayında sıçmazlarsa neden olmasın ?? umutluyuz.
nedense bana chuck palahniuk yazmış gibi gelen stephen king\richard bachman eseri.
her zamanki gibi game informer gene yapmis yapacagini. rage, agustos sayisinda. agustos sayisini bir yerlerden bulup, okumak sart oldu simdiden. http://gameinformer.com/…07/n09.0710.1611.40997.htm edit: sadece rage degil, god of war 3, halo 3 odst, left 4 dead 2 de bu sayida varmis!
teaser sitesi yayina girdi. flashla yapilmis sitede bir iki yere zoom yapmaktan baska birsey yok. heralde quakecon'dan sonra tam faliyete gecicek, ama bazi kisimlar ufaktan ipucu veriyor. dusmus ucagin yanina tiklayinca ucak bileti ekrana geliyor. bilet iata kodlu dfw dallas-fort worth havalanindan kalkmis, crescent city'e gitmekte olan benjamin green'e ait. crescent city, new orleans'in takma ismi. siteye soyle hafiften goz gezdirince gemi enkazlari, liman kalintisi filan var. site okyanusa kiyisi olan new orleans ve mississippi nehri'nin sehre uzanan kolunun kurumus halini gosteriyor resmen. sitenin ust kisimlarinda bir gemi enkazi var, adi da apophis. apophis, 2029'da dunya'ya yakin gececek tehlikeli goktaslarindan biri. carpma olasiligi %2.7 gosteriliyor, ucak bileti de 13 eylul 2029'a ait http://en.wikipedia.org/wiki/99942_apophis oyun zaten dunya'ya carpan bir goktasi sonrasi insanligin yasadigi apokaliptik devirde geciyordu. benjamin green gercekten yasanan bir ucak kazasinda kurtulan yolculardan birinin adi. havayolu sirketi crescent air gercekten olan iki sirket; biri havayolu kargo sirketi http://www.crescentaircargo.com, digeri ise helikopterle is yapan baska bir firma http://www.crescentair.com/ buyuk ihtimal rage'e gore 2029'da dunya'ya apophis carpiyor. oyunda yikilmis haliyle new orleans topraklarinda gececek. agustos'ta cikacak game informer'da daha fazla ayrinti aciklanir sanirim.. teaser sitesi http://www.aftertheimpact.com/
kendisinin xbox 360'a nasıl çıkacağı tartışılmaktadır. oyun 2 büyük dünyada geçmekteymiş fakat xbox'ın dvd kapasitesi yüzünden 3 dvd olarak çıkması gerekiyormuş. bu da yapımcıları kara kara düşündürüyormuş. http://www.consolewars.de/…_dvds_doom_4_aber_schon/
2008'in sonlarına doğru popülerleşmiş, beraberinde 'to rage' diye bir fiil getirmiş bir 4chan meme'i. 4 kareden oluşan kısa bir çizgi-roman vardır; ilk 3 karenin sonunda ana karakterin başına sinir bozucu/iğrenç bişey gelir, 4. karede karakter rage eder. yani öfkeden kudurmuş bi suratla "ffffffuuuuuuu-" * repliğini sarfeder. bu da bir taslağı mesela: http://media.photobucket.com/…987/1232115249034.jpg
cep telefonlarında (iphone'da) gösterime girecek ilk film olacakmış. (bkz: başımıza taş yağacak) çok değil, iki ay sonra gelen edit: izledikten sonra karar verdim de, hakikaten başımıza taş yağacakmış, aslında bu bir sinema filmi değil de iphone filmiymiş. eğer sinema filmi bağlamında konuşacaksak, son zamanlarda izlediğim en kötü şey. fikir yavanlığını geçtim, bir de üzerine bu kadar didaktik bir arka planı olması affedilir gibi değil, bir de deneyselmiş. moda dünyasıyla ilgili bir şeyler seyredilecekse böyle deneysel adı altında etiketlenen ve olduğundan değerliymiş gibi yansıtılan 'şey'ler yerine brüno'yu tercih eder hiç olmazsa gülerim; sosyal mesajımı elde yenecek diye paketletmeden aşikar bir biçimde alırım.
john carmack ve ekibinin halen üzerinde çalıştığı fps oyunu. çıkış tarihi henüz açıklanmadı ama görseller muhteşem gözüküyor.
technoboy'a ait hardstyle trance bir şarkı. http://www.youtube.com/watch?v=x_wmrli3ri4
29. uluslararası istanbul film festivali kapsamında gösterilecek olan sally potter filmi.
yazacağım yorum konusunda beni kararsız bırakan sally potter filmi. steve buscemi ve jude law oyunculardan ikisi. deneysel bir film denebilir, zira normal film beklentisi ile gitmemek gerek bir de konusunu mutlaka bir yerlerde okumak gerek. şöyle ki: film, bir moda evinde çalışanların konuşmalarının michalengelo adındaki bir çocuğun cep telefonuna video kaydıyla çekilmiş. sahnelerin (son sahne hariç) hepsi tek renk fonun önünde tek kişinin konuşması şeklinde. konuşulan konular da moda başlığı altında farklı düşüncelerden gidiyor. yer yer özeleştirel oluyor..bu arada podyumda meydana gelen bir kazadan yola çıkarak iç sorgulamalar falan başlıyor. ancak film burda yazıldığı gibi değil, tek renk planın önündeki tek kişilik konuşmalardan başka sahne yok. tekrar ediyorum. bundan dolayı sadece değişik bir deneme olmuş diyebilirim. bir de oyuncuların hepsi döktürmüş, bu film yarısında bırakılmıyorsa kesinlikle oyuncuların profesyonelliğindendir. beni şahsen içine almış bir film değil ama yine de festivalin amacına uygun olarak alışagelinenin dışında bir şeyler görmek isteyenler için bingo !!.. bir de festival kataloğunda yazan komik sıfatını neye istinaden yazdıklarını pek anlamadım. film neredeyse dram sınırlarında.
(bkz: ilk on dakikasında ne bok yedim ben dedirten film) güzel olmasına güzel ama, öyle 21:30 seanslarına gidilip de hafta içi 12lere kadar insanı sokakta tutacak bir film değilmiş. daha ziyade evde seyredilesi, evde ibret alınasıymış. festival rehberini yazanlar filmin tek renk fon üzerinde oyuncuların teker teker konuşmaları şeklinde ilerlediğini yazmış olsaydı bu derece heyecan! moda! öfke! şatafat! beklemeyecektik. perdede "my last day" yazısı belirince salondan gelen "ohşş" rahatlaması ve kahkahalar, arkasından alkışlar yanılıyor olamaz. büyük taklaya geldik.
sally potter filmi. 29. istanbul film festivali kapsamında izleme bahtiyarlığına ulaştığım ya da şanssızlığına uğradığım filmdir. evet, farkettiğiniz üzere film hakkında kafam biraz karışık. deneysel bir film, tüm film tek fon önünde oyuncuların konuşmalarının kaydından oluşmuş, filmi uzun bir süre götüren de oyuncuların kalitesi... ama bir yerden sonra sıkıyor, gerçekten sıkıyor, hani bu film 45 dakika olsaymış ne güzel olurdu dedirtiyor.
sally potter'in yönettiği kötü bir film. (bkz: hayal kırıklığı)
dün izleyip çok ama çok beğendiğim film. gerçekten çok başarılı bir festival filmi olduğunu düşünüyorum, gerek oyunculukların etkileyiciliği -her biri muhteşemdi, zaten oyunculuk sekse filmin anlatımı acayip kopardı, kopmuyordu-, gerekse kapitalizm ve moda endüstri eleştirisini moda dünyasının şatafatına kapılmadan vermesi, çocuk işçiden, emekçilerin haklarının verilmemesine kadar pek çok konuyu inceden işleyen yalın, sade ve çatçat, dosdoğru bir film idi. bu arada tabii benim hatam nişantaşı'nda seans bulup city's'de izlemek oldu. cidden taksim ve rexx dışında -istinye park da buna dahildir- film festivali gösterimi yapılmamalı. gerek yok yani..
oyuncuların iyi olması boşuna değil tabi fakat gerçekten olması gerekenden uzun olmuş bu film, üzerine kadikoy sinemasının dar koltuk araları da eklenince son 20 dakika zor bir süreç halini alabiliyor. oturun evde filan izleyin zaten başka gösterimi de kalmadı, türkiye sınırları içinde vizyona girmesine de pek ihtimal vermiyorum.
film bence bir film festivalinden beklenebilecek, başka bir yönetmen ve başka oyuncularla çekilse kesinlikle 5.dakikada dışarı çıkacak kadar kötü olabilecek, ama kesinlikle güzel olmuş bir filmdi. imdb düşük puan vermiş aslında yenilik getirmemiş hiç diyerekten. en azından türkiyede gösterilen filmlere bakıldığında bu görüşe katılmıyorum. film ağır gidiyor olsa da ve bazı noktalar anlaşılmıyor olsa da - 2. olay neden oldu, neden bu firmaya bu kadar protesto var anlamadım- yine de anlatmak istediğini alt metinde gayet net gösteriyordu. kişilerin hem beklenen hem günlük hayatta rastlayamayacağınız gibi aşırı uçlarda gezmesi - 70lerden çıkma dedektif, felsefe- ahlak bilimi okumuş ama moda sektörüne giren stajer çocuk vs - ve karakterlere olaylara göre her sefer rengin değişmesi - ilk başta herkes maviyken sonra kişisine göre değişiyor, en sonda ise sadece siyah- bence gayet ince ve farklı bir bakış açısıydı. 2. kez izlemem belki ama jude law u kadın manken olarak görmek cidden şıktı.
far cry 2 ve borderlands arası bir havaya sahip oyun. xbox 360, ps2 ve pc için çıkacakmış. ilk videolardan anlaşılan; amerikan çöllerinde* geçen, bol mutant'lı ve gerçek silahların* kullanılacağı post apokaliptik bir oyun olduğu. npc'lerin ve silahların animasyonlarını çok beğendim. edit: sd trailer hd trailer
world of warcraft'ta warriorların ve bear form druidlerin benzini.
vakit kaybı film. film denilebilir mi onu da tartışmak gerekir. tamamen röportaj üzerine oturtulmuş bir senaryo. sahne! değişiyor biri konuşuyor, biri gidiyor, geliyor. jude law'ın travesti halini görmek için filmi izleyenler 10.dakikadan sonra uyuyor. yine de izlemek durumundaysanız filmi izlenilebilir kılan tek kişi steve buscemi 'den başkası olamaz.
en boktan özelliği bulaştıktan 20 saniye içinde belirtilerini direkt göstermek olan virüs. kimi zaman iyi birşey de olabiliyor tabii bu kimin hastalık kaptığını hemen anlıyorsunuz falan. (bkz: 28 days later)
iphone'a gelmiştir. gözümüz aydın: http://bit.ly/a5pwgf
şimdiye kadar oynadığım kadarıyla söyleyebilirim ki grafikler aşmış. gameplay ilk başlarda biraz kasıyor. yatay düşey düzlemde silah doğrultmak ve item ları almak biraz zahmetli. bunun dışında karakterimizin öldürdüğü yaratıklar sonrasında bir sonraki alana doğru kendi kendine yürüyüp bizim sadece sağ sol yukarı aşağı yapabilmemiz de zaman zaman sıkabiliyor. akşamın yorgunluğuyla bile yarım saat kitledi beni. tavsiye edeyirum ha uşaklar.
chromeo'nun ilk albümü she's in control'den öfkeli ve neşeli bir şarkı. şahsi fikrim albümün en iyilerinden biri olduğu yönünde. you always told me you wanted something more, i couldn't give you what you were looking for. is that a reason to stab me in the back? now tell me baby what you think about that. is it revenge? is it a sin? is that the way you treat your mother-fucking friend? i'm just saying, i do no wrong, i just felt like writing this song. chorus: rage! you got me in a state of rage. i've been acting kind of strange! i don't know how to behave. rage! you got me in a state of rage. i've been acting kind of strange! i don't know how to behave. you say you're sorry, you say that you still care, deep down you're mad, you think i did my share. if so, we're fair, you put the blame on me, you made a mistake, now surely can't you see? are you just selfish, or do you wanna be free? you have your ways and i can't tell you how to be. you have your morals, and you know what's right from wrong, i just hope you hear the lyrics to this song. chorus is it you, is it me? is it worth the agony? what do i do when i wake up but face reality? another friend, tell me when this is gonna end, i can't go through another day thinking that we could fade away. you always told me you wanted something more, i couldn't give you what you were looking for. is that a reason to stab me in the back? now tell me baby what you think about that. is it revenge? is it a sin? is that the way you treat your mother-fucking friend? i'm just saying, i do no wrong, i just felt like writing this song. chorus (repeated)
13 eylül'de çıkacak.
yeni trailer'ı yayımlanmış: http://www.youtube.com/…-mm&feature=player_embedded ayrıca şu gameplay videosunu izlemenizi tavsiye ederim: http://www.youtube.com/…?v=qd0rtabeah4&feature=fvwk
"almanya'dan kötü heavy metal grubu çıkmaz" tezimin en önemli temsilcilerinden biri. her albümü dinlenesidir. ne yazık ki ülkemizde hak ettiği değeri görmemektedir.
linux sürümü muallakta durmaktadır. her ne kadar id software'in dehalarından timothee besset hazırlanmakta olan grafik motoru olan idtech 5 için "i'll be damned if we don't find the time to get linux builds done" demiş olsa da oyunun yayınlanmasına aylar kala resmi olarak duyrulan sürümler şunlardır: ios, microsoft windows, mac os x, playstation 3, xbox 360 hadi be id, yayınla şu linux portunu, söz orjinal alacağım...
john carmack 'in bir röportajında sıkıştırılmamış software build nın 1 terabyte ettiğini açıkladığı oyundur. oyunun yeni bir trailerı yayınlandı. bu sefer gerçekten beğendim. kapalı alanlar pek iyi render edilemese de -daha oyunun çıkmasına uzun bir süre var, bu yüzden oldukça normal-açık alanlar o kadar hoş görünüyor ki, trailer birkaç defa izlenmeyi hakediyor. http://www.gametrailers.com/…ed-trailer-rage/710644 trailerdaki şu cümle çok hoşuma gitti. "the game is easy,kill or be killed". bu bir kez daha gösteriyor ki; oyunun yaratım sürecinde burnout ve motorstorm'dan esinlenilse de rage sağlam bir fps. oyunun senaryosu matthew j.costello tarafından hazırlanıyor. çıkış tarihi ise trailerın sonunda belirtilmiş.
http://www.youtube.com/…j1b_ktm&feature=uploademail silahların vuruş hissi biraz zayıf görünüyor. onun haricinde gerçekten beklemeye değer bir oyun. bir de o millete fırlattığı bıçak gibi bumerang mıdır nedir onu sevmedim. hiç gerek yok o tür şeylere.
şimdiye kadar çıkan videolara göre revolver, shotgun, assault rifle, machine gun, turret, crossbow ve sniper gibi klasik sayılabilecek silahlar içerdiği söylenebilir. bunların dışında, farklı gözüken wingstick (bumerang) var. silahlar upgrade edilebilecek, ayrıca çeşitli mermiler kullanılabilecekmiş. belki, bu durum bir değişiklik yaratabilir. yine de merakla bekliyoruz.
dead city adlı oyun içi demosundan sonra the shrouded adında bir oyun içi demosu daha yayınlanmıştır. the shrouded: http://www.youtube.com/watch?v=n5rgri-ybmw&hd=1 dead city: http://www.youtube.com/watch?v=ctdhydz3jvi&hd=1 görünen o ki id software de oyuncuların oyun içinde araç da sürmek istediğini kavramış. be sebepten yememiş içmemiş oyunun içine senaryo ile içiçe bir dolu araçlı görev koymuş. hatta uzaktan kumanda ile yönettiğimiz patlayıcı arabalar bile eklemişler ki olur da kalabalıktan girmeye cesaret edemediğimiz yer olursa yollayıp mekanı havaya uçuralım diye. önceki videolardan tanıdığımız kurulabilir turret burada da görülüyor. buna ek olarak doom 3'ten tanıdığımız mekanik bir örümcek dostumuz var ki bu defa ateş etmenin yanı sıra engelleri de aşıp milleti harcıyor. anlayacağınız id software düşmanları gebertmek için bize silahlarımızın yanısıra bi dolu mekanik yoldaş vermiş. güzel şeyler bunlar; ah bir de resmi linux portu da duyrulsa... http://www.rage.com/us/media/media-videos
"rage rage against the dying of the light"... dylan thomas ın do not go gentle into that good night adlı şiirinde sıkça tekrarlanan kelime ve duygusal tema.
oha, ohaa, ohhaaaaaa.... oyunun yayınlanan son görüntüsünde blake griffin var lan!... get blake griffin in rage: http://www.youtube.com/watch?v=werwrfh17v8&hd=1 http://www.rage.com/us/media/media-videos --- spoiler --- a: is that a?... b: tiger, yeah... ... blake griffin: tiger jump! ... a: he knows this is a first person shooter, right? b: no, i don't think so... ... blake griffin: i need to be in this game. please, let me in. for real, i put a suit on... --- spoiler --- id software'e bak sen, neler yapıyor... gnu/linux port'u da istiyoruz allahsızlar...
blake griffin'in oynadığı konulu video'nun kamera arkası görüntüleri yayınlanmıştır. o kaplan gerçekmiş lan! http://www.youtube.com/watch?v=jouaco9jei4&hd=1 (bkz: rage/#23603990)
iphone için çıkanı iphone için yapılmış en iyi oyundur desem sanırım abartmış olmam. ancak ekranı sağa sola oynatarak nişan almak cidden çok zor sensivity olayına bir çözüm bulamamışlar ve yakınınıza gelen yaratıklar için bir close combat tuşu yok, ne bileyim işte tekmeydi, tokattı, kafaydı, bıçaktı hiçbiri yok. sadece silahla ilerleme olmuş. grafikler aşmış. pc versiyonunu da beklemekteyim.
son konulan oyun için 7.50 dakikalık oyun içi demodan anladığım kadarı ile oyun içi görüntülerde konsol ve/veya gamepad kullanıyorlar. zira daha önce sözlüğe de duyurduğum videoların tamamında oynayan kşinin hedeflemesinde bir acemilik var gibiydi. bu bol çatışmalı son görüntülerde anladım ki fare* ile oynansa zart diye hedef alınacak düşman yaklaşım 1 saniye sonra hedefe oturtuluyor. bazı hard core fps oyuncularının garipsediği fırlatılabilir bıçak/bumerang benzeri silahın espirisi de brada ortaya çıkıyor; konsol oyuncusu düşmanı daha hedefe oturtamadan düşman dibine girerse bıçakla mıhlıyor. zaten blake griffin'in oynadığı öncek reklam görüntüsünde de id software çalışanları düz ekran bir televizyonda gamepad ile oynuyorlardı oyunu. oldum olası konsollardan hoşlanmadığım bu tür platformlarda yarış oyunları dışında bir şey oynamadım. pek çoklarının call of duty ve battlefield gibi serileri konsollarda internet üzerinden de oynadığını biliyorum. benim anlamadığım şey bilgisayar kullanıcılarının fare gibi bir avantajı varken konsol oyuncuları multiplayer'da nasıl başa çıkıyorlar. bir yargıda bulunmak için sormuyorum, cidden cahilliğime verin ki bilmiyorum... gerçi playstation 3 ve xbox 360'a usb fare ve klavye bağlanabiliyormuş ama kaç oyuncu bunu yapar bilemiyorum. yeni oyun içi görüntülere gelirsek; oyun resmen bas bas bağırıyor "diğer id software oyunlarının aksine çizgisel olmayacağım, dağ taş bayır dilediğin gibi gezip maceralardan macera beğeneceksin" diye. üstelik bu defa takım arkadaşlarınla da ava çıkıyorsun... rage - the well: http://www.youtube.com/watch?v=8ui6j35ydbu&hd=1 http://www.rage.com/en/media/media-videos
the well isimli videosuyla, kullanılacak silahlarla ilgili şüphelerimi gidermiştir.* oyun içi atmosfer, ışıklandırmalar, efektler ve gore seviyesiyle, tam bir id software oyunu gibi duruyor. kesinlikle çok hoş. bir de çıkış tarihi 7 ekime ertelenmeseydi...
son olarak sitesinde rage'in zamanında geçen bir çizgi romanın ilk sayısı yayınlanmıştır. çizgi romanın 1. sayısı için buyrun: http://www.rage.com/extras-rage-comic-book http://www.rage.com/…e/extras/comic/comic-cover.jpg http://www.rage.com/…ite/extras/comic/comic-pg1.jpg http://www.rage.com/…ite/extras/comic/comic-pg2.jpg http://www.rage.com/…ite/extras/comic/comic-pg3.jpg http://www.rage.com/…ite/extras/comic/comic-pg4.jpg
id software'in yeni bir manyaklığı olmaya adaydır... zira john carmack'ın son açıklamasına göre oyunun multiplayer'inda alıştığımız first person shooter kapışması olmayacakmış. bunun yerine oyunun single player kısmından aşina olduğumuz birbirine ateş edebilen yarış araçlarının kapışacağı bir multiplayer hazırlanmış. evladım, siz manyak mısınız? id software 1999'da çıkardığı quake iii arena'dan sonra günümüze kadar geliştirdiği ve/veya yayınladığı oyunlarda multiplayer gideri olan oyunlar sırası ile 2007'deki enemy territory quake wars ile 2009'da betası ve 2010'da final sürümü çıkan quake live. kalan oyunların neredeyse tamamı single player'a yönelikti. e bu oyunda da çıkan tüm videolardan gördüğümüz kadarı ile single player'ı epey taşşaklı olacak: (bkz: rage/@metal revolution) e nerede multiplayer? 1999'dan beri unreal tournament serisi aldı başını yürüdü; call of duty serisi çıktı (ki quake 3 motorunun* geliştirilmiş halini kullanıyor hala); battlefield serisi aştı; valve tüm oyunlarının source'lu sürümünü çıkarıp steam ile voliyi vurdu... sen hala single player kasıyorsun... olaya biraz olumlu yaklaşıp id software'in id tech 5 için sağlam bir tanıtım yapmayı amaçladığını ve bu aşmış oyunun da öncelikle bu yolda kullanılacağını söyleyebilirim. ayrıca id'nin oyun ve araçlarına aşina geliştiricilerin kısa sürede oyun için envai çeşit multiplayer mod geliştireceği açık. zaten id software de yaptığı açıklamada oyunda birinci önceliklerinin aşmış görsel öğeleri 60 frame per second'ta çalıştırmak olduğunu açıkladı. bu ne demek oluyor? oyunun en yoğun çatışma ve görselliğin yaşandığı anlarda bile yağ gibi akması demek. kısaca örnek vermek gerekirse halihazırda gelmekte olan oyunların tamamına yakını yoğun efekt ve karakterin bulunduğu zamanlarda 30 fps'nin altına kadar inmektedir; buna battlefield 3 de dahil... işte id software'in konsollardaki asıl başarısı budur; 60 fps net günümüz grafikleriyle gerçekten aşmış bir başarı... öte yandan biraz önce rage'in resmi sitesinde 6 bölümlük "kamera arkası" bölümlerin ilki yayınlandı. videoyu izleyince john carmack ve id software'e saygı duymadan edemiyorsunuz. adamların türü yaratmaları, ilerletmeleri ve yüceltmelerini kişi gıpta ile izliyor. oyunun yapımında kullanılan dokunmatik yüzeyler ve kod yığınları ile oyun içi görüntüler eski zamanlar da yadedilerek güzel harmanlanmış. rage behind the scenes: the legacy of id http://www.youtube.com/watch?v=2usbm4hmoaw&hd=1 http://www.rage.com/us/media/media-videos
6 bölümlük kamera arkası bölümlerinin 2.'si yayınlandı. oyunun başlangıcı ve konusu hakkında sağlam ipuçları var. daha önce de vurgulandığı üzere fazlasıyla fallout benzeri bir ortam var. çarpışmada saklanılan ortam bile fallout'un vault'larını andırıyor. ve dünya; çooooook geniş... tadını çıkarın: rage behind the scenes: the dawn http://www.youtube.com/watch?v=a1hu_wc7k2o&hd=1 http://www.rage.com/us/media/media-videos
6 bölümlük kamera arkası bölümlerinin 3.'sü yayınlandı. veee b defa silahlarla ilgili ayrıntılı bir açıklama mevcut. daha önce de söylendiği gibi silah, mühimmat ve aletler ile silah kombinsyonlaır oluşturulabiliyor. tabi bunlar ortalıkta bulunabildiği gibi satın da alınabiliyor. elbette bu da oyun içi bir ekonomi doğuruyor. hatta sanırım oyun içi bir kumar benzer bir sistem de olabilir am emin değilim. ayrıca "bana ne gardaş ekonomiden, kombinasyondan; shotgun ver bana, harcayım hepsini" diyenler dilerlerse oyunda bu şekilde ilerleyebiliyorlar. kısacası oyun oyuncuyu tamamen kendi özgür seçimine bırakıyor... rage behind the scenes: the arsenal http://www.youtube.com/watch?v=wbugzczpxrc&hd=1 http://www.rage.com/us/media/media-videos
olması gerektiğinden daha iyi bir oyun. son trailer'ı
biz tatile gidip geleli id software 3 yeni video yayınlamış. rage behind the scenes: the wasteland http://www.youtube.com/watch?v=uvnj66ypbsa&hd=1 http://www.rage.com/us/media/media-videos adamlar oyunun the wasteland olarak bilinen bölgesi için epeyce uğraşmışlar. id oyunlarına getirilen en büyük eleştirilerden biri olan "açık alan zaafını" fazlası ile aşmışlar ve bölge resmen keşfedilmeyi bekleyen hazinelerle dolu. tabi ki en büyük bomba oyuna eklenen araç desteği. araç kullanılarak yapılan görevler epey havalı duruyor ve multiplayer'da karşılıklı kapışma öte eğlenceli olacak gibi druyor. araçların silah, power-up ve kalkan desteği son derece çeşitli... tüm bunlara ek olarak oyunun single player senaryosunun çok kişili olarak da oynanabilmesi oyunu defalarca kez bitirtecek harika bir özellik... rage behind the scenes: the enemy http://www.youtube.com/watch?v=qdrr0zw0fom&hd=1 http://www.rage.com/us/media/media-videos daha önce de değinildiği üzere oyunde pek çok klan var. üstelik bu klanları birbirinden ayıran yalnızca dış görünüş ya da silahları değil; savaş sırasındaki hareket ve tepkileri de fazlasıyla ayırdedici. kimi klan üzerine akrobasi haraketi yaparak gelip elindeki kamayı boynuna saplamaya çalışırken; kimisi de duvarın arkasına sinip üzerinize doğru içinde bomba olan uzaktan kumandalı araba yolluyor. bo noktada neredeyse tüm klanların üzerinde işe yaradığı söylenen taktik ani saldırı ve şaşırtmaca... tabi bir de ağır abilerimiz olan authority var. bu ağır metal zırh giyip bir ton silah taşıyan dayıları öyle tek atışta haklamak pek de mümkün değil. yere kurulabilir turret ve örümcek gibi dostlarınızın yardımı olandan postu deldirmek epey kuvvetli olasılık. oyunun kimi açık alanlarında ortaya çıkan mutanlar hakkında yine authority'nin parmağı olduğu düşünülüyor. kafasında authority'nin yerini oturtamayanlara rage'in enclave'i olduklarını rahatlıkla söyleyebiliriz... rage official trailer - uprising http://www.youtube.com/watch?v=gfe66chczua&hd=1 http://www.rage.com/us/media/media-videos sonunda oyundaki dostlarımızı öğrendiğimiz video oluyor kendileri. tıpkı fallout'taki valut benzeri bir ortamdan tek kurtulan olduktan sonra olayın içine giriyoruz. bir süre sonra tek başımıza dişimizin kesmeyeceği the authority'e karşı the resistance'la tanışıyoruz. görülen o ki the authority cidden altımıza ettirekcek derecede taşşaklı... kısacası: - linux portu istiyoruz vicdansızlar!
yeni videosu çıkmıştır: rage behind the scenes: the sound and art http://www.youtube.com/watch?v=auhdqp2dy3c&hd=1 http://www.rage.com/us/media/media-videos anlaşıldığı üzere adamların en büyük derdi oyunu daha da ayrıntılandırmak değil, ayrıntılandırmanın dozajını ayarlamak. zira konsollarda 60 fps'yi yakalayabilmek için çizerin nerede duracağını bilmek lazım. john carmack bile gelinen noktayı işe başladıklarında hayal bile edemeyeceklerini söylüyor. seslendirmelerde yer alanlardan birisi ise big lebowski, blues brothers 2000 ve daha nice filmden tanıdığımız john goodman. adamın ses tonu cidden fazlasıyla karizma. peh peh peh...
sistem gereksinimlerinde 25 gb boş yer ihtiyacı görünüyor bu oyunun. yazıyla yirmi beş. evet!!!!111!!!bir1
şimdilik trailer'larından gördüğüm kadarıyla muhteşem olması neredeyse kesin; velhasıl olarak oyun içi diyaloglar bayağı bir yapay duruyor, tabi bir gta4 olmasını beklemiyorum zira oyun first person, ve sinematikler oyun içinde geçiyor fakat "dinle dostum eğer oraya gideceksen ciddi bir silah gücüne ihtiyacın var" gibi şeyler biraz göze batıyor. oyunun grafiklerine diyecek birşey yok, bir crysis değil ve olması da gerekmiyor, sonunda birileri performansın önemini kavramış ki her türlü aksiyonda 60 fps'yi yakalamaya çalışıyoruz demişler. (bkz: helal). bunun dışında yeni motorun en güzel yanlarından biri olan mekanları değişik değişik kaplamalar ile donatma lüksü gerçekten özellikle tek tip vault/hideout gibi yerlerde sıkılmamıza mahal vermeyecek gibi duruyor. oyunun bir zayıf noktası da hikayesi, malum hikayesi gereği fallout'un geliştirilmiş hali denebilecek bir oyun rage, üstelik işin içinde bethesda da var. valla bu konuda oyunu görmeden söyleyebilecek birşey yok fakat hikayesinin fallout kadar derin olmasını beklemiyorum, zira fallout köklü bir oyun ve her ne kadar rage ile konseptleri benzese de kendine özgü farklı birçok şey barındırıyor. her halükârda merakla bekliyoruz.
öncelikle karşınız'da wasteland'in en akıllı ve en teknolojik çetesi the gearheads: rage - gearhead vault gameplay trailer: http://www.youtube.com/watch?v=cxaanosna_q&hd=1 veeee... ortaklaşa* multiplayer senaryo oynanışı; epey sağlam direniyor karşı taraf arkadaş... rage gameplay trailer - wasteland legends: water service: http://www.youtube.com/watch?v=tfqt5xd7puk&hd=1 http://www.rage.com/us/media/media-videos bu arada ne yazık ki oyunun gnu/linux ve hatta mac os x sürümü epey sallantıda duruyor: "... carmack, sadly, admitted the linux support isn't a huge priority nor even the mac support. right now they're working on getting rage out the door for the pc and consoles. carmack concedes that the linux client is basically at the bottom of the totem pole. ..." http://www.phoronix.com/…p?page=news_item&px=otc1mw anlayacağınız bırakın linux'u, mac sürümü bile henüz garanti değil. hal böyle iken ben rage'in linux sürümü için 1 yıllık bir bekleme süresi koyuyorum. 1 yıl içinde ortalıkta herhangi bir mac ya da linux için rage görmezsek daha ileride görme olasılığımız epey düşük... ah be id; önce wolfenstein, şimdi de rage; yapılır mı bu?...
http://www.youtube.com/…mg4&feature=player_embedded maynardın sesi çok yakışmıştır.
windows için sistem gereksinimleri bethesda softworks'ün resmi bloğunda yayınlanmıştır: en az*: işletim sistemi: win xp sp3, vista, win 7 işlemci: intel core 2 duo or equivalent amd bellek: 2gb sabit disk alanı: 25gb* ekran kartı: geforce 8800, radeon hd 4200 önerilen*: işletim sistemi: win xp sp3, vista, win 7 işlemci: intel core 2 quad or equivalent amd bellek: 4gb sabit disk alanı: 25gb ekran kartı: geforce 9800 gtx, ati radeon hd 5550 http://www.bethblog.com/…/rage-system-requirements/ tabi bunlar windows için sistem gereksinimleri; playstation 3 ve xbox 360 için olan sistem gereksinimi konsolların kendisinden ibaret... ah bir de gnu/linux ve mac os x sürümü duyrulsa...
borderlans'in bi kaç level üstü olacağa benziyor. trailer'ı tek kelimeyle muhteşem. tabi trailer'ı muhteşem olup da tırt çıkan onlarca oyun var. oynamadan yorum yapmak olmaz. id software vizyonu olan bir firma olduğu için açıkçası pek hayal kırıklığına uğrayacağımı düşünmüyorum.
açık ve net bir şekilde destansı bir oyun olma yolunda emin adımlarla ilerlemektedir. son yayınlanan "trailer"ından da anlaşılmıştır ki adamlar oyunu defalarca kez bitirilmesi için yapmışlar... ne güzel tasarlanmış bölümlerdir onlar, o seslendirme ne güzel de cuk diye oturmuş. heey hey. yıllar sonra tığkı mdk'da olduğu gibi dostlarımıza "oradan ceballah fırladı, ağzının ortasında patlattım küsküyü; it leşi gibi serildi yere" diye anlatabileceğimiz bir oyun geliyor... rage - jackal canyon official gameplay trailer: http://www.youtube.com/watch?v=jsntielxcmg&hd=1 http://www.rage.com/us/media/media-videos bu arada post-apokaliptik dünya ne acaip bir şeymiş öyle ya; arazi aracına nitro takan ayılara ne demeli bilemedim ki...
(bkz: #25568949)
steam'de ön yükleme yapayım bari dedikten sonra boyutunu görünce şoka uğradım. amerika'da yarın çıkıyor sanırım, avrupa'ya daha geç gelecek tabi. pek isteyerek almamış olsam da merak uyandırdı bende artık, iyi bir şeyler bekliyorum.
yarin gidip orijinal kutusunda alacagim oyun. eger gercekten trailer'dan goruldugu gibiyse, borderlands'in anasini avradini duz zemine yatirip bafiler. ne zamandir borderlands'in cell-shaded grafikli olmayan, daha az homour iceren ve daha karanlik bir versiyonunu oynamak istemistim. id software'a bu atmosferi sunduklari icin sonsuz tesekkurler. trailer'da gozume carpan guzelliklerden biri de, borderlands'in en iyi yonlerinden biri olan ama bazen yetersiz kalan "second wind" olayi. trailer'da gordugum kadariyla fikir olarak gelistirilmis hali rage'de mevcut. soyle ki, elemanimiz borderlands'deki gibi dizi ustune cokup kivranmiyor, agir adimlarla ilerleyip en yakindakinin girtlagina cokerek hayatini yeniden kazanabiliyor. bir de level-up olayi yok ve silahlar da sinirli gibi gozukmekte ki bu oyunu daha cok fps turune kaydirsa da, ilgim zerre azalmis degil. [amma cok borderlands dedik be. salacaklar crimson lance'i uzerime sonunda...]
alman power/heavy metal grubudur. iyi bir gitariste sahip olmasının yanı sıra kötü denebilecek bir albümleri olmaması da ilginçtir. power metal sevmeyen insan olarak ben rage' i pek severim.
crack i ortamlarda olan ama kendisi olmayan oyun. edit: kendisi 21 gb lık boyutuyla ortamlara girmiştir.
ilk olarak apple'ın worldwide developers conference 2007'sinde duyrulmasına ve bir mac'te tanıtılmasına karşın ilginç bir şekilde ilk olarak windows, playstation 3 ve xbox 360'a çıkmıştır. hal böyle iken biz mac ve linux sürümünü bekliyorduk...
ati yeni bir driver çıkaracakmış bugün(hangi ülkeye göre acaba?) rage için. oyunla beraber gelen performance driverlar sorunluymuş. steam forumlarında millet beğenmedim diyor, korkmaya başladım şahsen.
bu gune kadar grafikleriyle beni en derinden etkileyen oyun. henuz detayli yorum yazacak kadar oynayamadim. cok hafif bi hayal kirikligi yasadim, ai biraz zayif, hikaye sanki vasat. ama yine de sapina kadar oynayacam gibi gozukuyo sadece bu kadar cok kesfedilecek farkli tipte (sehir col kanalizasyon vs) oldugu icin. bir kac saat daha oynayip detayli bir seyler yazarim.
farkettiğim kadarı nete dakka başı yüklenen grafik hataları ile ilgili video ve ekran görüntülerinin çoğunluğu ati grafik kartları ile alınmıştır. ati'den bir yetkilinin verdiği bilgiye göre oyunla beraber gelen ati sürücüleri eski olduğundan bu tür bir sorun yaşanmış. oyunun avrupa'da çıkış tarihi 7 ekim ve windows sürümü ile ati'de sorun yaşayanlar için ati ve/veya id software o tarihe kadar gerekli yamayı çıkarır. gönlünüzü ferah tutunuz... http://twitter.com/…eator/status/121249111725969408
anarchy edition'inin kutusu su an elimde olan oyun. 6 saat icinde ilk izlenimlerimi paylasacagim. steam forumlarindaki begenmeme durumunun genel sebebi, cozunurluk ayari disinda hicbir grafik optimizasyon seceneginin olmamasi ve oyun esnasinda yakindaki cisimlerdeki texture-pop durumudir. bundan kasit, yakindaki objelerin cozunurluklerin, imleci objelere odaklandirmakca dusuk oldugu ve odaklandiktan sonra yukseldigidir. bunun haricinde gameplay hakkinda olumsuz pek bir yorum gormemekle beraber, oyunun akis performansi hakkinda da son derece olumlu goruslere rastladim. texture-pop sorunu ile ilgili video: http://www.overclock.net/…pc-texture-pop-lacks.html
valla korsana karşı en başarılı çözümü bulmuşlar, dayamışlar 21gb hdd boyutu; millet internetten indirmekle uğraşacağına gidip orjinalini alır artık aq.
ati kendisine özel windows 7 sürücüsü çıkarmıştır. battlefield 3'ü de kapsayacak sürücüyü daha sonra çıkaracak. http://twitter.com/…eator/status/121334209393606656 http://twitter.com/…eator/status/121335169406877696 http://support.amd.com/…21amdcatrageperfdriver.aspx
steam'in rage forumunda adminler nvidia ekran kartı kullanan windows 7'li sistemler için battlefield 3'ün betası için hazırlanmış sürücüleri öneriyor; "nvidia update" açık olacak. http://forums.steampowered.com/…hread.php?t=2155197 windows 7 64 bit: http://www.nvidia.com/…4bit-285.38-beta-driver.html windows 7 32 bit: http://www.nvidia.com/…2bit-285.38-beta-driver.html
hd 4850 ekran kartım ile youtube'dan akıcı bir şekilde izleyebildiğim oyun.
içinde gizli bir quake haritası bulabileceğiniz ilginç oyun. elemanın biri nasıl bulunacağını video ile anlatmış. izlerken nostaljik duygular yaşamadım değil. http://kotaku.com/…33/how-to-find-quake-inside-rage
pc'de texture-pop sorunundan dolayı iyice taşşak oğlana dönmüş son id oyunu: http://i.imgur.com/c8wzo.jpg patch beklemek zorunda kalacağız gibi. hayırlısı artık.
oyunun içerisine, wolf 3d grafikleriyle yapılmış, gizli bir oda da koymuşlar: --- spoiler --- http://kotaku.com/…ein-room-inside-of-rage?tag=rage --- spoiler ---
tüm id oyunları gibi directx kullanmayıp, opengl api'si kullanır.
20 gblık boyutuyla rekora imza atmıştır. tabi skidrow dinler mi bombayı bırakmış malum ortamlara.
ati radeon x800 ekran kartimla, sozlukteki yorumlarini akici bi sekilde okuyabiliyorum. :( oyun cok ba$arili galiba.
gurbette olunduğundan bayrama kadar elimi süremeyeceğim oyundur.id oyunu çıkıyor ve oynayamıyorum.ayrıca şu oyunlar içinde aynı durum geçerli olacak. (bkz: mw3) (bkz: battlefield 3) (bkz: assassin's creed revelations)
8800 gts ile 1920*1080 çözünürlükte yağ gibi akan sanat harikası. şoktayım. ancak texture-pop sorunu nvidia'nın son sürücüsünü yüklememe rağmen devam ediyor. steam forumlarından bulabileceğiniz config dosyası ile can sıkmayacak bir düzeye indirebiliyorsunuz bu sorunu. kısacası metro 2033'ü çalıştıran her makina bu oyunu rahat oynatır. john carmack daşşağını yirim. (oyunun grafik ayarı yalnızca çözünürlükten ibaret bu arada)
amd tarafından yayınlanan sürücüyü kurduktan sonra sözlükteki sayfasında gözle görülür bir performans artışı yaşadığım oyun. sanırım bir klasikle karşı karşıyayız.
ati'nin bir kez daha donlara doldurduğunu gördüğümüz oyundur. şuanda kullandığım eah 5670 ile istediğin driver'ı kur istediğin ayarı yap bütün optimizasyonları dene olmuyor. ama emektar 8600 gt sonic+ ile biraz ayarlar düşürülerek gayet babalar gibi akıcı oynanabiliyor.gerçekten şaka gibi ... durduk yere götüme giren paraya mı yanayım gül gibi geçindiğim nvidia ile olan ilişkilerimin bozulmasına mı yanayım bilemedim.
rage ve crysis 2; bu 2 oyuna bakarak pc oyunculugunun nereye dogru gittigini kestirmek icin uzman olmaya gerek yok. yillarca reklamini yap, ozellikle texturelar icin "simdiye kadar gorulmemis" diye sloganlar cikar, devrimsel id tech 5 motoru falan derken cok buyuk bir beklenti olustu tabii insanlarda. ardindan gelen oyun ise icler acisi halde. oyun dediginiz grafikten ibaret olmamali. olay da orada bitiyor zaten. genel olarak oynanis olsun, sesler olsun, atmosfer olsun, oyun bu konularda gayet basarili. grafiklerin goze batmasinin sebebi de bu zaten. grafikler derken de biraz acmak lazim tabii, oyunu oynayan herkes neden bahsettigimi anlamistir zaten. karakter modellemeleri, animasyonlar, golgeler vs vasatin uzerinde diyebilecegimiz bir seviyedeyken, texturelar ise.. aman allahim o texturelar.. tamam, id tech 5 engine opengl tabanli, bunu zaten biliyorduk. kimse bu oyundan boyle acayip girintili cikintili falan tessellation destegi beklemiyordu. fakat bu kadar da kotu olacagini da tahmin edebilen olmamistir herhalde. "cok fantastik artistler ile calisiyoruz, her texture el emegi goz nuru, bir gordugunuzu bir daha gormeyeceksiniz" diyordu john carmack. hakli da cikti, zira yakindan bakinca bir bok gorunmuyordu. "ne kadar kotu olabilir ki?" diyenler icin steam forumlarindan birkac tane link: http://cloud.steampowered.com/…bdea7d1dc4e3ac1e8d3/ http://cloud.steampowered.com/…0eb268fa0b5d1136228/ http://dl.dropbox.com/…3046224/2011-10-04_00001.jpg http://steamcommunity.com/…nshot/540654888691078218 ve benim favorim olan gomme boru! http://cloud.steampowered.com/…671748b317b954c5cf4/ ilk olarak 90larin ortalarinda ortaya cikan gomme borular, duke nukem 3d, quake, ve belki de half-life gibi oyunlarda kullanildiktan sonra teknolojinin gelismesiyle yerlerini 3 boyutlu, gercek boru gibi gozuken borulara biraktilar. fakat gunumuzde gordugunuz gibi hala bazi oyunlar eskiyi yasatma arzusuyla yanip tutusuyor. son olarak da, 2011 yapimi olan oyunumuz ile yine ayni firmanin bir onceki motorunu kullanan doom 3 arasinda yapilmis 2 tane karsilastirma screenshoti: rage: http://i.imgur.com/t3stn.jpg doom 3: http://cloud.steampowered.com/…b6a160f7f68bbc1a91c/ rage: http://i.imgur.com/k3lsv.jpg doom 3: http://cloud.steampowered.com/…bfcec890ea31970a3aa/ crysis 2, rage ve pc oyunculugunun gelecegi demistim degil mi? 2 oyunun da konsollar 1. planda, pc ise 2. veya 10. planda tutularak yapilmis olmasi (haliyle bu da tamamiyle korsan oyun indirimi ile alakali); 2 oyunun yapimcisi da "oyun ciksin, konsolcular oyunu zaten alip sikayet etmeden oynayacak, pccilerden cok ses cikarsa oyundan sonra bir de texture pack cikaririz" taktigini uygulamasi; 2 oyunda da ciktigi zaman birkac tane basit "overall" ayari disinda dogruduzgun grafik ayari olmamasi gibi benzerlikler pc oyunculugunun hizla olmekte oldugunu acik bir sekilde ortaya koyuyor. eskiden genel kani "araba yarisi, tps, action/platform, spor oyunlari icin konsol, diger hersey icin pc"idi. fps oyunlarinin gamepad ile asla bir mouse ve klavye ile oynandigi kadar rahat oynanamiyor olmasi (carmack'in da aynen boyle bir lafi vardir, o da ayri bir ironi) mmorpg ve strateji oyunlariyla birlikte fpsleri pc oyunculugunu ayakta tutan en temel taslardan biri haline getiriyordu. fakat gelin gorun ki konsollarla buyuyen neslin gamepadlere alismasi gayet kolay oldu. neyse cok uzattim, sonuc olarak aslinda rage'e kotu bir oyun demek haksizlik olur. ilk basta soyledigim gibi grafikler disinda goze carpan kotu bir ozelligi yok rage'in. sadece grafikleri biraz hayal kirikligi yaratti bunyede. oyunun aslinda 150 gb olmasi ve 125 gb kadarinin sikistirilmis ve kirpilmis olmasi sonucunda bu hale gelmis. buyuk boyutlu bir texture pack herseyi cozecektir. beklemek lazim.
güncel sürücü kullanılmadan oyun çıktığı gün alınan ekran görüntüleri ile hakkında bıdı bıdı yapılan oyun... güzel kardeşlerim... hakkındaki mevcut ekran gördüntülerinin çoğu steam'in rage forumundaki "en kötü rage screenshot'ları" bölümünden. daha abd'de çıktığı gün "grafik de grafik" nidaları atan abd'li ergenlerin aldığı bu görüntülerin çoğu oyunun asıl halini yansıtmıyor. grafik sorunu yaşayan bilgisayarların çoğu ati ekran kartı kullanan bilgisayarlar ve ati de bu konudaki sorumluluğunu kabul edip bir horfix yayınlamış durumda. nvidia cephesinde ise durum daha sakin ve battlefield 3'ün betası için çıkarılan ekran kartı sürücüleri ile oyun sorunsuz oynanıyor. (bkz: rage/#25614043) (bkz: rage/#25614489) oyun birkaç saat içinde avrupa'da çıkacak ve büyük olasılıkla hem id software'in hem de donanım şirketlerinin çıkaracağı yamalarla sorun ortadan kalkacak. http://forums.steampowered.com/…umdisplay.php?f=955
nvidianin battlefield 3 icin cikardigi 285.38 versyonlu (bu guncel oluyor herhalde?) beta driverlariyla oynandiginda steam forumlarindaki her turlu goruntuye sahit olabilirsiniz. soz konusu yazarin* ekran goruntulerini kendisi upload etmek yerine direkt olarak steam forum konusundan link koyarak gostermesi tamamen usengecliktendir. abddeki ergenlerin nasil nidalar attigini bilmiyorum. ama eger bir insan bu kadar ugrasilmis ve emek harcanmis bir oyunda komik sayilabilecek derecede kotu texturelar kullanilmasindan rahatsizlik duymuyorsa bu kisi ya bilgisayarinin oyunu actigina sukredendir, ya kordur, ya da dunyanin en yuzeysel insanidir, ki kendisine oyunlari pcde degil konsolda oynamasi tavsiye edilir. ati ekran karti kullanicilarinin ayrica fps sorunlari falan var galiba, onlar hakkinda bir fikrim yok. ve evet, nvidianin suruculeri ile oyun gayet sorunsuz oynaniyor. bunun aksini iddia eden biri de yok ki zaten? stabil 60 fpsde oynanabiliyor oyun, ama bu texturelarin bir kisminin 2006 bir kisminin da 2000 yilindan kaldigi gercegini degistirmiyor malesef. carmack daha oyun cikmadan zaten pcler icin texture pack yayinlanacagini soylemisti, onun disinda ekstra grafik ayari ekleyebilecek patch falan gelir belki, umit edilen bu. keske gelse de oyunu grafiksel olarak degil de hazir olmayan oyunu erken cikartmis olan id'yi elestirsek.
samimi konuşayım texture tutarsızlığı meselesinin sadece windows'a özel mi olduğunu, yoksa playstation 3 ve xbox 360'ta da var olup olmadığını bilmiyorum. ama görüntünün belleğe alındıktan sonra takrar aynı yere bakıldığında 3 boyutlu objelerin tekrar yüklenmesi sorunu bir opengl'i desteklememe meselesidir. anlayacağınız amd/ati kartlarına hazırladığı sürücülerde opengl desteği konusunda fena halde çuvallamıştır; nvidia ise ilginç bir şekilde görece daha verimli bir opengl desteği sunmuş. öbür yandan gerçekten denildiği gibi bilgisayarlara özel bir texture paketi yayınlanacaksa yazıklar olsun bunca yılın id software'ine önceliği konsollara kaydırdığı için... herneyse; steam'de rage avrupa için duyruldu! http://store.steampowered.com/app/9200/ fiyatı 49,99€ olsa da sonuna kadar hakedecektir. ekran kartı sürücünüz güncel olanı ile değiştirin; dalın ortama. olur ki gnu/linux portu çıkar; ben de gelirim bir gün... güncel ekran kartı sürücüleri: (bkz: rage/#25614043) (bkz: rage/#25614489)
ati'nin rage driverı hakkaten fark yaratıyor. yine de daha iyi yapmaları lazım.
ekran karti sorunlari konusunda soylenebilecek hemen hemen her seyin soylenmesine soylendigi -ki hicbirine itirazim yok- ama kendi makilerininde yag gibi aktigini soyleyen bir nvidia'cinin da cikip oynanisi hakkinda tek kelime etmedigi oyun. tamam kuzey amerika topraklarinda bulunmayanlar icin bu durum normal ama burada yazilanlar oyunu avrupa cikis tarihinden evvel kurup oynayan ve amd/ati'den farkli ekran karti sahiplerinin de varligini gosteriyor. "yag gibi" derken cok mu kaptirdiniz olm kendinizi oyuna, eiiy? ne yapalim, is basa dustu, baslayalim o zaman. benim alet laptop'dur ama konfigurasyonu o kadar da boktan degildir. gaming desktop alana kadar bununla idare edecegiz. konsol sevmem ben. konsolda fps oynayani da hic sevmem. amd/ati rage performance driverlar'in mobility supportu hakkinda kimse bir sikim yazmamis ama ben dinler miyim. mobility modder kullandim, oyle yukledim. mobility radeonlara kimse uvey evlat muamelesi yapamaz, sikerler. ama patch ile, yetinir mi bu oyun, sorun cikarmayi kafasina koymus bir kere; bu kez de steam'den play secenegini secinde, daha acilmadan gumledi. siyah ekran ve ardindan gelen "rage has stopped working" mesaji... (ne zaman calistin ki, durasin?) ikincil monitor'un kablosunu cektim, catalyst ayar ekranindan gaming sekmesini bulup tripple buffer'i disable ettim, hala "bana misin" demiyor, acilmiyor adi pust. oyunun video folderini baska bir yere kopyalayip, klasoru tamamen ucurdum. "bu da olmayacak, bosuna ugrasiyoruz" derken got oldum. oyun calisti. yihhu! [bu arada bu work-aroundlari ben kesfetmedim. steam/rage forumlarini yaladim yuttum. adamlar nasil tepkili ama... "yikariz id binasini, dumduz ederiz; akilli olsun carmack" diyorlar.] grafik konusundaki, ileride patchlerle tamamen yok olacagina inandigim sorunlari esgecersek; bu oyuna kotu demek ahmaklik olur, oyun kesinlikle cok iyi. --- spoiler --- yalniz sunu itiraf etmekte fayda goruyorum -ki o da beni de ters koseye yatiran bir durum oldugundan- oyun kesinlikle bir borderlands degil. trailerlar her ne kadar o havayi verse de, bu oyun cok farkli. borderlands ile ortak 2 yon var, onlar da first person view ve arac kullanimi. borderlands'te rpg ogeleri daha fazla. level atlama, bununla beraber karsilasilan dusmanlarin da levellarinin artmasi; oyunun icindeki yeni silah generate edip bu silahlara power, accuracy, fire-rate gibi ozellikler ayatan mekanizma; bosslar da dahil olmek uzere oldurunce spawn olan dusmanlar ve olulerin uzerinden cikan bir alay ganimet (silah, para olsun, gear, ammunition, medical stuff) falan... rage'de bu olaylar kisitli. oluler spawn olmuyor, mekanda biraz ilerleyip sonra cesedi biraktigimiz noktaya geri donunceye kadar ceset coktan sublimlesmis oluyor. dusmani oldurunce, ellerinden firlayan silahlar tamamen sembolik. hicbirini alamadigin gibi, 3 saniye icinde de sublimlestiklerini goruyorsun. cesetlerin uzerinden ganimet toplama (looting) olayinda da, elinize birkac hurda esya, para ve mermiden baska bir sey gecmiyor. fakaaat rage'in burada bir farkliligi ortaya cikiyor. etraftan ve cesetlerden topladiklariniz hurdalarin ve diger cisimlerin; iyilestirici, patlayici ve bilimum gerekli esya yapiminda kullanilmasi. bunu elemanimizin "engineering" ozelligi sayesinde gerceklestiriyoruz. npc'ler; "bilmemne bitkisi, bira ve falanca sey ile 10 adimda basur merhemi", ya da "batarya, vida somunu ve kakaolu puding pakedi ile el yapimi bomba" diye recipeleri veriyorlar, sonra bize recipelerdeki bilesenleri bulup mcgyver'lik taslamak kaliyor. ayrica borderlands'te silahlarimiza mekanik upgrade yapamiyorduk, onun yerine yonettigimiz adamlara verdigimiz action skill pointler ile silahimiza daha fazla mermi alabiliyor ya da dusmanimizdan goturdugumuz hit point sayisini artirabiliyorduk. dusmanlarimizi kisa surede alt etmek icin daha guclu silah arayisina giriyorduk. rage'de ise silah generate eden bir sistem yok, borderlands'teki gibi zilyon silah yok ama yeterli sayida ve farkli silahlar olduguna inaniyorum. en guzeli, sahip oldugumuz bir silaha mekanik upgrade yapabilmemiz. metro 2033 oynayanlar bilir, orada ak-47'ile normal kalibre kursunla 5 sikarken, para yerine gecen yuksek kalibreli kursunla 1 ya da 2 sikip oldurebiliyorduk. rage'de metro 2033'deki bu guzel yonunu kendinde barindiyor. revolverimizin normal mermisi ile pek etkili degilken fatboy isimli mermilerin tahrip gucu cok daha fazla. ayrica sag butonla tahmin edebildiginiz gibi, gez-goz-arpacik moduna gecerken, 20 kaymeye alacagimiz el durbunu ile gez-goz-arpacik modunu durbunlu mode'a cevirebiliyoruz. borderlands'teki ve fallout'daki gibi npc'lerden storyline ve yan olmak uzere bircok gorev alabiliyor, bu gorevleri sira bagimisiz yapabiliyoruz. bu gorevler karsiligi itibarimiz yukseliyor, basta trip yapan npc'ler saygi duymaya ve hatta questler vermeye basliyorlar. borderlands'te npc'lerle etkilesim cok sinirli. rage'de her npc'nin farkli hikayesini dinlerken, borderlands'te npc'ler "man, i hate this place, get lost, uh, can i help you" gibi bir ozelligi olmayan klise laflar ediyorlar. rage'de de, borderlands'te de gorevi veren npc, "suraya git banditleri temizle, sunu bunu getir" derken; aracla veya aracsiz bir sekilde mekana gidip mekana yerlesmis at hirsizi veya mutasyona ugramis it surusu ile dalastiktan sonra mekandan onemli bir halti kapip sahibine getiriyoruz. burada borderlands, icinde yer aldigimiz dunyanin "tamamen" fantazi urunu olmasindan oturu; bize quake oynar gibi ziplayarak ve de eglenceli bir catisma imkani sunarken, rage ise yapay zekasi bir hayli iyi dusmanlarla donatilmis bir ortamda, mermiyi ve etraftaki cisimleri daha dikkatli kullanmayi gerektiren cok daha gercekci, zorlu ve gerilimli bir catisma derecesi sunuyor ki rage'in catismalari borderlands'inkinden -bilhassa looting konusunda daha cesitsiz olmasina ragmen- cok daha basarili. borderlands'ta spastik midgetlar ve saykolar pizza dilimleyisi-keser karisimi edevatlarla "more pounds of flesh" diye uzerinize "gel shotgunla govdemi bacaklarimdan ayir" dercesine kosarken, rage'de en basitinden kendilerini maymun gibi egitmis olan ghost clan'inin melee banditleri, uzerinize kosarken resmen siktigininiz kursunlardan hoplayip, ziplayip, manevralar yaparak kaciyorlar. firearmed olanlari ise, etraftaki cisimleri kullanip, egilip kalkip, bukulup, uzanip ates ediyorlar. ayrica en sevdigim ozellik olan, borderlands'te olmayan "agir yaralama" ozelligi mevcut ki, nefis bir hava katiyor. mesela, agir yaraladiklariniz "i've got fucked up" deyip yerlerde kivraniyor; bir sure sonra geberiyor ya da siz yakininizda iken son bir hamle ile silahina uzanmaya calisirken, size gidip kafasina sikarak execution yapma ya da kan kaybindan gebermesini izleme hakki taniyor. ayrica uzerinize kosan banditleri cesitli yerlerinden vurarak, vucutlarinin kana bulanmasini; bu arada sendelemelerini, aldiklari yaranin etkisiyle dusmelerini, yuvarlanmalarini ve kivranmalarini seyretme zevki sunuyor. kisacasi bu oyunda banditlerle catismak cok daha zevkli. ayrica, ek olarak, baska bir npc ayni mekana gitmenizi gerektiren baska bir gorev verince, ilk basta "ulan banditler spawn olacak yine onlarla mi ugrasacagim" diye dusunseniz de yaniliyorsunuz. mekana tekrar girdiginizde daha once acamadiginiz bir kapi acilmis, tirmanamadiginiz bir merdiven tirmanilir oluyor ve size farkli bir ortam sunuyor. borderlands'te ayni mekani isaret eden baska bir gorevde, bu defa bir boss ile karsilasma veya daha once etkilesimli olmayan bir item/atofactin etkilesimli hale gelmesi istisnalari disinda yine ayni bandit/crimson lance/skag/ant/squid takimiyla catismak zorunda kaliyorsunuz. fakat borderlands'te elemanimizin kendi cevresinde hareket kabiliyeti daha fazla. bir hayli yuksege sicrayabiliyor, teneke kutularin uzerine binebiliyor, citalarin uzerinde dolasibilip, bu olayi haritada glitch aramaya varacak kadar abartabiliyorduk. rage'de ise, elamanimizin ziplama kabiliyeti sinirli, ve yapimcilarin "sagda solda glitch aramakla ugrasmayalim, missionlara odaklanalim" diye yerlesim birimlerin icerisindeki akrobasi kabiliyetini sinirli tutmuslar. yani oyle cop konteynirindan dama, damdan baska dama oradan da harita disina ziplama olayi yok. belirli bazi cisimlerin uzerinden atlayabiliyorsunuz, o kadar. borderlands'te gorev icabi, "git sunu bul" dediklerindeki asagidaki pusulamiz bize yardimci olurdu. rage'de ise bir gps ve yon tayin sistemi mevcut yalniz sadece arac kullanirken aktif oluyor. yerlesim birimleri icinde gps, pusula gibi cihazlar kullanamiyoruz. bu durumda falanca kisi, "git sunla konus" dediginde soz konusu npc'yi kendimiz bulmak zorundayiz. bu konudaki tek yardimcimiz, oyunun npc'lerin isimlerini, mouse ile hover yaptikca ekrana yansitma ozelligi... isimlere ya da tabelalara baka baka (eger aradigimiz kisinin resmi bir title'i var ise) aradigimiz kisiyi buluyoruz. arac kullanimi rage'de cok basit, borderlands'teki gibi yon mouse (pc icin olaninda) ile tayin edilmiyor. yaris oyunlarindaki ya da surus ozelligi barindiran open world/sandbox tarzi oyunlardaki kontrollerden farki yok. aracimizi da upgrade edebiliyor ve birden fazla turde arac sahibi olup, garajimizda tutabiliyoruz. tipki borderlands'teki gibi, bazi mekanlara girerken aracimizi disarida birakmak zorunda iken rage'de, authority denilen (ilerde aciklayacagim) varliklar yuzunden, onlarin bir yerlesim biriminin dikkatini cekmemesi icin o yerlesim biriminin yonetimi aracimizi garaja sokmamizi istiyor, bu garajlarda arabamiza, cesitli vendorlardan aldigimiz parcalari sokup takabiliyor, aracimizi upgrade edebiliyoruz. borderlands'teki gibi bir catch-a-ride sistemi yok ve aldigimiz araclar default olarak sonsuz ammolu gatling/rocket-launcher monteli degil. arac ilk aldigimizda unarmed, sonradan degisik silahlar, lastikler ve zirh alip aracimiza takabiliyoruz. arac catismalarinda, borderlands'ten daha fazla onem verilmis. borderlands'te bandit araclariyla bir tek dahl headlands haritasinda kapisabiliyorduk (dlc'ler haric). rage de ise henuz genis, kumul, corak araziler goremedim; etraf genelde kanyonlarla, yukseltilerle cevrili ve biz bunlarin arasindaki yollardan giderken bu yollari mesken tutmus bandit araclari ve turretlari ile kapisiyoruz. borderlands'te auto-aim space tusuyla ve sadece turret/gatling icin mumkun iken, smg icin dusman aracinin dogrultusuna gecip isabet ettirmek gerekiyordu. rage'de ise cok uzaktan ates etmedikce, dusman araclarinin belirli bir mesafe yakinina kadar gelice direkt auto-aim yardimiyla dusman araclarini ucurabiliyoruz. ama mermiyi dikkatli harcamak zorundayiz, cunku sinirli. bozulan aramicizi, tamir ettirebiliyoruz. hatta arac yolda giderken bozulduysa, yerlesim birimlerindeki mekanikleri tow ve repair icin telsiz ile yardima cagirabiliyoruz. borderlands'te guclu silahlarla saldirilinca aracimiz cok kolay imha olabiliyordu ve o durumlarda o haritadaki catch-a-ride istasyonunda yeni bir tane spawn ettirmek gerekiyordu. rage'de ise "borderlands olsaydi simdiye 5. aracimizi spawn ettirmistim" diyecek kadar kursun ve dinamit yedikten sonra bile aracta sadece %20 hasar olmasiyla aracinizin kolay kolay imha olmadigini soylebilirim. bu belki de zorluk derecesiyle alakali bir sey. sanirim artik konu ile alakali bir sey soyleme zamani. borderlands'te konu belli, ilk bastaki demoyu atlamassaniz, marcus size hikayeyi ve nicin orada oldugunuzu anlatiyor, ondan sonra guardian angel denilen bir sanal orospu, echo sistemi uzerinden size ulasip, "git vault'u bul, iskalarsak 200 yil daha bekleriz" diyor ve genel amacinizi biliyorsunuz. crimson lance ordusu gercegi sadece bir noktadan sonra ogreniliyor. ama rage'de ise sadece, dunya bir gun post-apokaliptik caga girerse o zaman medeniyetler yeniden kurulabilsin diye yerin altina dondurularak yerlestirilmis kapsullerden birinin patlamasi sonucu, farkinda olmadan ve kimligimizi, gecmisimizi hatirlamadan yeryuzune cikan, gecmisten biri oldugumuzu biliyorum. bu kapsullerin adi "ark" ve bunlardan kurtulanlara "ark survivor" deniliyor. yani biz bir ark survivoriz. bu insanlar nadir bulunan cok nitelikli insanlar oldugundan, normal yerlesim birimleri insanlari tarafindan sahip cikilirken "the authority" denilen simdilik amaclarinin ne oldugunu tam olarak bilemedigim bir olusum tarafindan her yerde fellik fellik aranmaktalar. o yuzden birkac tutorial niteligindeki missiondan sonra uzerimizdeki kiyafetten kurtulup normal insan gibi gozukmemiz isteniyor, aksi takdirde the authority o yerlesim biriminin basina bela oluyormus. aracimizi garajlarda tutmamizi istemeleri de bundan kaynaklaniyor. iste bir ark survivor olarak, nitelikli oldugumuzu bilen ve duyan her npc tarafindan yan ve ana gorevler tayin edilerek oradan buraya kosuyoruz. oyunun basinda kapsulden firladiktan sonra les avindaki ghost klani uyeleri tarafindan saldiriya ugramisken, "dan hagar" isimli, attigini indiren bir npc tarafindan kurtuluyor ve onun mekanina goturuluyoruz. oyun boyle basliyor. simdilik anlatacaklarim bu kadar, yaklasik olarak 3. saatlik bir gameplay yaptim o yuzden, bu yazi yeni seyler kesfettike kendini guncelleyecektir. son olarak, bu oyuna hayalkirikligi demek sacmaligin daniskasi olur, grafik sorunlari haricinde oyun atmosferiyle sizi icine cekiyor. long weekend'de bol bol oynayazagum. oyundan ilginclikler: - cisco ipphone 796x serisi: http://i.imgur.com/t3stn.jpg (capture'i yukleyen arkadasa tesekkurler. ghost clan banditleri ile ilk catistigimiz viraneden bu goruntuler. ayni zamanda dan hagar'in verdigi ilk gorev ve ilk catisma.) - banditlerdeki ilginc irlanda-ingiliz aksani: "bloody bilmemne" diyor banditler. kuzey amerika'da "bloody" dendigi pek duyulmaz, "damn/dang/darn/shoot/fuck" kullaniliyor daha cok. komik bence. --- spoiler ---
elimde hd 6850 ekran kartı var. normalde akıcı bir şekilde oynanırken (texture pop up var) atinin performans driverini kurunca oyunda inanılmaz bir donma problemiyle karşılaşdım. buna forumlarda fps problemi diyolla. ati hayal kırıklığı uğratmaya devam ediyor... edit: an itibariyle ati'nin yeni sürücüsü gelmiştir. deneyip göreceğiz. http://support.amd.com/…2amdcat1110predriverv2.aspx
ati'nin v2 update'ini de yüklememe rağmen hayvani derecede kasan oyun.grafik ayarı olsa da düşürsek,o da yok.2 saniye bile dayanamıyor sürekli takıl babam takıl.çaresi varsa bi el at sözlük.anca jesse'nin(omfgcata) youtube'daki videolarını izliyorum şimdilik.
konsol versyonunun takilmadan gucenmeden update istemeden calistigi oyun.
124 mblik bir patch gelmiş. grafik sorunları vs. bahsetmişler bazıları driver problemi çözmeye çalışıyoruz demişler. sırf bu sorunlar yüzünden oyun da sarmadı bir türlü.
gerektiğinden fazla eleştirilen, id software'nin son oyunu. daha doğrusu "oyun" olarak getirdikleriyle değil, teknik konularda eleştiriliyor ve piyasada oyunu doğru düzgün oynayabilen de yok gibi. kesinlike haksız buluyorum bazı denilenleri ve türe yıllarını vermiş john carmack'ın bir hatasına karşılık itin götüne sokulmasını. spoiler oyunu nvidia mobil grafik kartı ile 7 saatin üzerinde bir sürede bitirdim. ufak tefek texture geç yükleme problemleri oldu, pek de önemsemedim ama genel olarak oyundan bilhassa texture bazında -mega olayı- büyük yenilikler bekliyordum. çok da aradığımı bulamadım açıkçası, aynı şey objeler vs. için de geçerli. "nasılsa kimse bakmaz" denilip geçilmiş gibi duruyorlar fakat gel gelelim karakter animasyonları, yüz tasarımları harika. grafikler için yapılan ağır eleştirileri hak etmiyor her türlü bu oyun. oynanış olarak sanıldığı gibi çok da "free" değil. bir şehirden görev alıp diğerine gidiyorsunuz sonra görev esnasında lineer şekilde önünüze geleni vurup görevi tamamlıyorsunuz. bu şekilde de devam edip bitiyor oyun. ha zevk aldım mı? sonuna kadar. oyun kısa geldi mi? evet, geldi. ayrıca senaryo da çok klişeydi, gerçi post apokaliptik bir evrende bundan fazlası da olmazdı. yine de daha bitirici bir son yapabilirlerdi. cut scene olmaması, karakterimizin hiç konuşmaması ve gözükmemesi de eksi hanesine yazılabilir. yine de rage sağlam bir fps olmuş, sadece az sabredin sürücüler, yamalar yayınlansın diyorum. spoiler
driver sorunlarıyla ilgili yazıları okumaktan aşırı sıkıldığım oyun... harbiden çekilir dert değil sizinkisi be... yok o driver'ı kurmuş, yok onu açmış, yok şu kadar fps almış, yok patch'iymiş, ati'siymiş, nvidia'sıymış. öff arkadaş oyun bu be, oyunla ilgili bir şeyler yazılsın biraz da... x360 versiyonunu indirip oynadım, bazı objelerin dokuları kötü olmakla birlikte grafikler idare edilebilir seviyede -tabii eminim pc'de daha iyidir- atmosfer güzel gibi, hafif bi sandbox havası var, item toplama-alma-satma-birleştirme manyaklığı söz konusu, ortalama üstü yapay zeka sayesinde çatışmalar fena değil, yalnız kurşun sıkıntısı olabilir, borderlands'in çok gelişmiş sürümü gibi fakat bu yılın en çok beklenen oyunu sıfatını pek hak etmiyormuş onu anladım, araç kullanımına ağırlık verilmiş, standart bir fps olmadığı için auto-save, chapter save gibi şeyler yok. öyle işte... daha ilk dakikalardan wolf 3d, doom göndermeleri var. ilk görevlerden birinde gizli bir wolf.3d odası var, ordaki kupayı alın, iyi para ediyor. infosunda almanlardan kalmış olabilir falan yazmışlar bir de... ayrıca oyunda gizli quake ve doom odaları da var. açıkçası rage; ilgi çekici ve iyi denebilecek bir oyun olmasına rağmen herkese, her fps'ciye yönelik bir oyun değil, bu türü (borderlands gibin) sevenlere yönelik bir oyun olmuş. boş vakit varsa oynanabilir, bitirilebilir. vakit yoksa bekleyebilir. bütün pc'cilere optimizasyon çalışmalarında başarılar dilerim.
konsollardan aparma rezil optimizasyonlu oyunlar zincirinin son halkası, "pc'den ana platform olmaz" diyen carmack'ın şirketinin yeni oyunu. yapımcılık anlayışını sikeyim sizin gibi şirketin. battlefield 3'ü gözlerine gözlerine sokmak lazım bunların, görsünler pc'den ana platform oluyormuymuş olmuyormuymuşmuşummuş!!!11bir
eskiden yaptığı yeniliklerle oyun endüstrisine yön veren john carmack'in bende averaj bir oyun tecrübesi yarattığı oyunu. call of duty ve crysis'in yaşattığı heyecanı şimdilik yaşatamamıştır. adet yerini bulsun: radeon 5650 + core i3 ile ancak ati preview driverlerı ve 1.01 patch'iyle akıcı olarak oynanabilen oyun. bir patch nasıl bir anda oyunu akıcı yapıyor anlamış değilim. madem bu kadar kolay neden baştan koymuyorsun?
wasteland hastası ve grafikler iyiymiş değilmiş pek umrunda olmayan bir insan olarak bu oyunu yoğun bir hazla oynamaya devam ediyorum. sırf içerisindeki 'minigame'leri biraraya toplasan bir tane adventure/puzzle oyunu yaratırsın. öte yandan id'nin borderlands'ten oldukça etkilendiğini söylemek yanlış olmaz.
ati'nin 11.10 driverini, update 1'ini yükledim. gene oyunda çok büyük bir kasma sorunu vardı. bir sitede gördüm uyumluluğu "windows 98 / me" ye aldım ve oyun biraz da olsa oynanır hale geldi. "c:\users\"kullanıcı adınız"\appdata\local\id software\rage" bu klasörü oluşturunca oyun tamamıyle oynanır halde. hem de bütün özellikler en yüksekteyken. yanlış texture gibi bir problem yok. catalystten sadece a.l'yi kapattım. tripple bufferi göremedim. not: uyumluluğu 98 yapmazsam 10 saniye süren takılmalarla karşılaşıyorum. 6850 ekran kartı, amd x2, 4 gb ramim var.
(bkz: http://www.joystiq.com/…comments-on-botched-launch/)
ikinci amd patchi oyunu bende calismaz hale getirmistir. ilk patch ile 0 donma sorunu varken, ikinci patchten sonra 4 sn'de bir dondugu yetmiyormus gibi, birkac donmadan sonra da suresiz donup, ctrl+alt+del kombinasyonunu mutakiben, crash olmaya basladi. direkt ilk patch'e roll-over ettim. sizin yapacaginiz isi ben... (ekran kartim ati mobility radeon 5650) --- spoiler --- dead city'deki dev mutant boss'u yenmek icin, once roketatari kapin. sonra bu canavar onunuzdeki demir parmakliklari sokunce, karninda beliren mavi enerji dalgasina sikin. gerileyip size beton parcasi firlatmaya baslayacaktir. firlatmak icin kollarini havaya kaldirdiginda roketi tekrar karnindaki enerji dalgasina sallayin. sinirlenip, bulundugunuz noktaya dogru kosacak ve rastgele yumruklar savurmaya baslayacak. lazerle point ettigi noktalardan iki kez kacin. ucuncude, yumruk sallamayi birakip kafasini egip ogurmeye baslayacak ve kafasinin ust kismindaki mavi enerji dalgasini acik hedef yapacaktir. ilkinde bekleyin, kafasini tam egmiyor, ikincisindeki biraz daha egiyor ve siz de roketi mavi enerji dalgasinin oldugu yere guzelcene indiriyorsunuz. canavar, beyin amciklamasindan sonra yine geriye gidip, boyle balkon, kiris ne bulursa firlatmaya baslayacak... yukaridaki adimlari 2 kere daha tekrar edince malfunctiondan telef oluyor. devasa bir yaratigi indirmenin keyfiyle yolunuza devam edebilirsiniz. wellspring'te sinekli kasabin oldu yerde, kasabi gecip hemen sola donunce bir bounty board goreceksiniz. oradan bircok yan gorev alabilirsiniz. hatta siniper ile koruma gorevleri cok zevkli (yanlislikla rayden kilikli muhaziflari vurmamak kaydiyla) wingstick'i (bicakli bumarang) etkili kullanmak icin, dusmanlar size kabaca 3 adim mesafeden daha yakin olmamak kaydiyla direkt kafalarina sallayin. bu durumda bumerang, dusmanin kendisi de dahil olmak uzere yakininda ne kadar canli varsa hepsinin kellesini aliyor ve size geri donuyor. 3 adim mesefeaden daha yaklastiginda sallarsaniz, yine bicersiniz fakat alet size geri donmez. envanterinizden bir adet eksilmis olur. --- spoiler ---
yıl oldu 2011 hatta 2012 oldu nerdeyse hala bfg kullanıyoruz, yeter ulan yeter 30 senedir bfg anasını satıyım. ayrıca bütün artık -quest mi diyelim görev mi diyelim- yollandığımız yerlerde, asıl amaca ulaşmak 30 dakika, yani gidiyosun yarıyosun geçiyosun o kadar yürüyosun ediyosun, tünellerden geçiyosun, ordan iniyosun burdan çıkıyosun vs. gerekli itemi alıyosun/boss'u kesiyosun/ya da görevi yerine getiriyosun, geri dönmesi 30 saniye, zaten her yere girdiğimiz kapıdan geri dönüyoruz, yani meğersem girdiğimiz kapıya çok yakın bi yerdeymiş aslında görevde, neyse tee allahım ya. kaliteli bi oyun emek var, ama yenilik, yaratıcılık yok maalesef. efsane olmaz ama oynanır.
oyunu iyi kötü çalışır hale getirebildim,bir çok yerde ağır çekim oynasamda 4,5 saatin sonunda şunları söyleyebilirim: ai şahane,daha bir tane saçmalayan düşman görmedim,sağdan soldan eğilip zıplayıp üstünüze geliyorlar,mesela duvarın arkasına saklandı diyelim,ateşi kesmediğiniz takdirde töbe çıkmıyor.koluna sıkıyorsunuz hedefi bozuluyor,ayağına sıkıyorsunuz sendeliyor,kafasındaki kaska ateş ediyorsunuz kask uçuyor.bir odadaki 4-5 adamdan son kalansa eğer bazen kaçıyor "imdat bizi parçaladı herif" diye bağırarak. mermi problem olmadı henüz,dışarı çıkarken pompalı tüfeğinizin 70-80 tane mermisi olsa yeter,pompalı aldıktan sonra diğer silahları çok nadir kullanır oldum,tabi zevk meselesi,bütün oyunu tabancayla bitirmek isteyen de çıkabilir.wingstick denilen alet de epey yardımcı mermi tasarrufunda,şöyle bi 10-20 metre önünüzdekine fırlatın adamı kesip geri geliyor,tabi efektif kullanabilmek için oyunun akıcı çalışması lazım(üçten çok düşmanla çarpışırken yavaşlıyor benimki). genel olarak oyun fazlasıyla lineer,ipucu olarak etrafı kolaçan edin diyor lakin şimdiye kadar yollamadığı hiç bir yer yok haritada,daha önce nereye girdiysem aynı yere bi görev yolluyor,bu da keşfetmekten alınan zevkin içine ediyor.iki tane kanalizasyona girdim,şehre bir gittim git oraları temizle diye görev var,e zaten ne varsa indirdim diyemiyorsun,mecbur geri gittim.baktım düşmanlar yeniden çıkmış dedim herhalde sağda solda yağmalanacak eşyalar da yeniden çıkmıştır ama ı-ıh.bir tane pastel boya kutusu buldum ilk seferinde olmayan,o da 50$a satıldı,aman ne güzel,2 teslimat yapıyorsun zaten bi dünya para geliyor,aman param az şunu almayım demiyorsun ki,"hacı ordan biraz sniper mermisi koy,azcık da minigun mermisi karıştır,oo pompalıya eklenti mi gelmiş,e hadi onu da ver" diyorsun. görevler yapı olarak birbirinin aynı,mekana gir,ortamı dağıt,toplanabilen her şeyi topla.sanırım keşif dedikleri şey ekstradan girilebilen tek tük odalar,e zaten duvarının yarısı yıkılmış içerideki tonla malzemeyi görüp de girmeyen olur mu?ancak 1-2 sniper ile koruma görevi var onlar zevkli. dış mekanlara çok dikkatli bakmadım,nadir çiçekler varmış,iki tane buldum şimdiye kadar o da tesadüf eseri.bazı bazı arabayla zıplanacak yerlerde robot koymuşlar,bu robotlara çarparsanız havada kırılıyorlar içinden çeşitli malzemeler düşüyor,ne idiği belirsiz.arada haydut arabaları gelip saldırıyor yolda giderken onları patlatıp para kazanıyorsunuz bu kadar,gerisi görev yerine koşturmaca. oyun içinde ufak oyunlar konmuş,şimdiye kadar çeşitli araba yarışları,zar atma ve bir çeşit kart oyununa denk geldim.yarışlar zamana karşı olan hariç kolay,zamanlıyı ise son 5 saniyede bitirebildim yaptığım 2 yarışta. sonuç olarak çok kral rpg olabilecekken fps olmuş oyun,steampunk temalı silahlar,kıyafetler vs harika,öldürecek zamanınız varsa(ve oyunu çalıştırabilirseniz) vaktinize değecektir.
ign oyuna genel olarak 8.5, xbox 360 ve ps 3 versiyonlarındaki grafiklere ise 10 puan vermiş. pc'de muhtemelen performans sorunlarından dolayı grafikler için 9.5 vermişler. oyunu henüz oynamış değilim, demin trailerını izleyeyim dedim, iç organlarım birbirine girdi. o derece müthiş atmosfer oluşturmuşlar, oynamak lazım.
samimi olarak itiraf etmem gerekirse windows sürümü aceleye getirilmiş oyun. madem konsol oyuncuları asıl hedef alınan kitleydi; windows sürümü için 3-4 hafta beklenip gereken iyileştirmeler yapılabilirdi... kanaatimce windows sorunu ekran kartı üreticilerinin opengl desteğini savsaklamalarından kaynaklanıyor; özellikle ati bu konuda fena halde sıçıp sıvadı. aslında bu konuda mac os x ve gnu/linux sürümünün geleceğini hala bekleyerek umutlanıyorum; zira o sürümler ön tanımlı olarak opengl kullanacağından platformlar arası performans farkını ölçmek açısından epey faydalı olacak...
1gb lik update/patch i cikti bunun hala texturelar pop in yapiyor sinir ediyor.
update sonrasi bile grafikler hala tatmin edicilikten cok uzak. su haliyle modern warfare 2 seviyesinde bile degil neredeyse grafikleri. hayret edilecek bir sey. biz seni boyle bilmezdik carmack efendi. yalniz grafik falan bi yere de abi, son zamanlarda oynadigim en cok "abi ben konsol icin yapildim. pc`ye oylesine geldim" diye bagiran, bas bas bagiran oyun bu oldu. kontroller o kadar konsolvari, o kadar konsolvari ki, bir gamepad taksam pc`ye, pc oldugunu iki dakikada unuturum. bu bazilari icin, ozellikle de casual oyuncular icin kotu birsey olmayabilir. ama yillarin hardcore oyunculari icin hayalkirikligindan baska birsey degil. neyse, su haliyle quake 3`un verdigi hazzin isik yili kadar bile yanina yaklasamiyor. belki senaryosuyla bu durumu biraz orebilir diye umud ederekten tekrar ouna donuyorum. gel gelelim, sunu da soylemeden edemeyecegim, fallout 3 oynayanlarin bu oyuna gecmesi icin pek bir sebep yok. hatta bana kalirsa hic yok.
grafikleri için "modern warfare 2 seviyesinde bile değil" demek için oyun piyasasını çok çok geriden takip ediyor olmak gerekir. kaplamalar her ne kadar çok da tatmin edici olmasa bile, quake 4 motoruyla yapılan modern warfare 2'den kesinlikle bariz şekilde üstün. ayrıca grafiği, textureyi falan boşverip oynayınca gerçekten zevkli bir single player deneyimi sunuyor.
grafikleri su haliyle bazi "sansli" kisilerin bilgisiyarlarinda modern warfare 2'den kat kat daha iyi olabilir. ama benimde aralarinda bulundugum pek cok kisi berbat otesi kaplama kalitesi, ve bir suru grafiksel bug ile bu oyunu oynamaya calisiyor. ben goremedikten sonra gelmis gecmis gelecek en kral grafik bu oyunda olsa nolur, olmasa nolur. ciktiktan bir hafta sonra 1 gb yama yayinladirlar adamlar. daha nolsun. ayrica bu baslikta da daha once bazi yazarlar ekran goruntuleri yayinladilar defalarca. oyun piyasasini cok ileriden takip eden arkadaslar bir zahmet bi baksinlar bakalim o resimlere. neyse, grafikde bi yere kadar. adam gibi bi single player yoksa grafik hayvan olsa nolur. 3d mark mi izleyecez. fekat, malesef senaryosu acayip klise simdilik. umarim ilerde biraz duzelir.20gb indirdik, boru mu lan.
(bkz: fury)
(bkz: nerd rage)
john romero nun ahı tutmuş buna diyecem ama, onun kendine hayrı yoktu ki buna ahı tutsun. daikatanadan biraz daha iyi olmuş. yazık olmuş. ulan carmack, sen bu hallere düşecek adammıydın be! hüzünlendim durduk yere. gidem de biraz quake 3 arena oynayayım bari, eski güzel günlerin hatırına.
sıkıcı oyun. 7. görev de hala "abi kusura bakmazsan sana bir işim var. git şuradaki elemanların hepsini öldür" tadında verilince ieeahh nidasıyla kendisine alt+f4 uninstall kombosunu uygulamak zorunda kaldım. not: grafikleri iyi güzel de o texture olayı zaten alacağınız zevki baltalıyor.
"git şuradaki elemanların hepsini öldür" görevi verildiğinden "alt+f4 - uninstall kombosu" uygulanmalı imiş. evladım, neyle kahvaltı ediyorsunuz bir bilsem... call of duty serisi ya da diğer fps'lerin alayında "al şu kovayı; git sarıkızı sağ, gel" deniyor da ben mi bilmiyorum? çıkalı 10 gün olmuş; 20 küsür gb'lik oyun zart diye siliniyorsa satın falan da alınmamıştır; hayırlı torrentler efendim...
oynanış açısından her ne kadar daha iyi olsa da bir fallout 3 veyahut new vegas değil. --- spoiler --- küçük bir detay olarak oyun içerisinde pipboy bubblehead'leri bulmak mümkün. --- spoiler ---
bir saat kadar deneme şansım oldu bu oyunu. oyunu gördükten sonra diyorum ki bence id software artık oyun yapmasın, oyun motoru yapsın. iyi oldukları şeylere yoğunlaşsınlar. doom 3 ve quake 4 rezaletinden sonra da fikrim buydu, iyice pekişti artık. oynamadıysanız 20 dolares verip steam üzerinden borderlands alın, hala daha güzel. herhangi bir fallout oyunu ile kıyaslamıyorum bile.
gayet hoş ve akıcı oyun.hele vuruş hissi mükemmel.zırhlı adama çift atar pompalıyla vurunca o tok metal sesi çok tatmin edici.mermiyi yeyince dağılan zırh parçaları çok iyi..ve her farklı bölgede farklı düşmanlarla karşılaşmak çok güzel olmuş..düşmanların ölüm şekilleri de gayet güzel.vurulunca bok çuvalı gibi yere düşmüyorlar..hatta ölmeyip yerden ateş etmeye devam edenler oluyor.son zamanlarda çıkan en oynanası oyun..grafikler gayet hoş,kaplamaları geç gelmesi öyle vahim bi' durum değil bence.ha id software'den beklenen bu muydu? belki cevabı tam olarak evet değil ama beni gayet tatmin eden bi' oyun olmuştur..kısacası oynayın oynatın be ya.. ha unutmadan; --- spoiler --- çok boktan bi' sonu var gerçekten... --- spoiler ---
nvidia'nın 24 ekim 2011'de yayınladığı 285.62 numaralı sürücü rage ile opengl konusunda performans ve uyumluluk iyileştirmeleri içermektedir. nvidia'nın rage için önerdiği güncel sürücü budur. windows 7, windows vista (32 bit): http://www.geforce.com/drivers/results/38915 windows 7, windows vista (64 bit): http://www.geforce.com/drivers/results/38916 windows xp (32 bit): http://www.geforce.com/drivers/results/38913 windows xp, windows server 2003 (64 bit): http://www.geforce.com/drivers/results/38914 http://www.geforce.com/drivers not: öncelikle eski sürücünün tamamen kaldırılıp, sonra bu sürücünün kurulması tavsiye edilmektedir.
amd/ati'nin 18 ekim 2011'de yayınladığı "amd catalyst™ 11.10 version 2 preview driver" sürücü rage için çeşitli grafik özelliklerini açmakta ve performans iyileştirmeleri sunmaktadır: windows 7, windows vista: http://www2.ati.com/…_11.10_preview2_win7_vista.exe windows xp: http://www2.ati.com/…alyst_11.10_preview2_winxp.exe not: öncelikle eski sürücünün tamamen kaldırılıp, sonra bu sürücünün kurulması tavsiye edilmektedir. http://support.amd.com/…2amdcat1110predriverv2.aspx
ati'nin son upgrade'ini yapınca donmaları yok olan oyun,meğer neymiş de biz nasıl oynuyormuşuz.
"olum shooter dünyasında çığır açıcaz lan, rp olayının dibine dibine vurucaz!" nidalarıyla öyle büyütüldü ki milletin gözünde rage, şimdi elinize alıp baktığınızda "bu muymuş lan?" demekten başka birşey yapamıyorsunuz. bi defa oyun bomboş; senaryo 3 sayfa bile tutmaz yazmaya kalkışsan. hadi tamam giriş klişe olur da sonra kendine has bişeyler katarsın, bunda o da yok bir köy iki de kasaba var, hepsinde beşer ana görev var ki içerikler tamamen aynı, bunları yapınca oyun bitiyor. bitiyor da yahu biri de demez mi aga napıyorum ben? kimim, neyim, ne işim var burda, naaptınız koca gezegene, authority nedir ne işe yarar? yok, herkesdeki tavır "sen çok önemli bi adamsın, şimdi git bak bakalım ben gearhead'lerin mahallesinde miyim? değilsem koş gel haber ver" şeklinde. zaten öyle mal bir şekilde bitiyor ki spoiler koymaya bile gerek yok anlatırken, o derece... rpg öğeleri var diyeni terlikle dövmek lazım; oyunun içine hiçbir işe yaramayan bir inventory sistemi koymakla, görevleri birileriyle konuşarak almakla rpg mi oluyor elinizdeki şey? wasteland teması üstüne kurmuşsun oyunu da tek toplayabildiğin çer çöp, onu da satıp savıyorsun; bu kadar... etrafta gerçekten işine yarayabilecek tek birşey bile yok. hani klasiktir; dağları aşarsın, çölleri geçersin, en taşşaklı düşmanları öldürürsün de sana öyle bir silah verir ki ödül olarak, o 12 saatlik kapışmayı unutuverirsin bi anda; yok abi git istersen tillahını öldür yok... yaptığın hiçbir şey hiçbir işe de yaramıyor zaten... loot bile yok be? authority geldi, öldürdüm... ee? elindeki nereye gitti abi? wasteland burası, babanı tanımayacaksın, mal bulanındır diye kapacaksın silahı zırhı falan? yok anasını satayım o da yok; mutant ölünce buharlaşıyor, başkasını da öldürünce soyuyorsun 3 dolar için... bu mudur şimdi? ne level sistemi var, ne upgrade sistemi var... len görevi bile kendi istediğin gibi yapamıyorsun, tek bi koridor var, koş git anasını satayım, sağdan değil soldan gidecem desen duvar çıkıyor karşına... he bi de tabi görev bitti; aa... e zaten o son tahta kapı aslında görevin başında da varmış... ama arkadan kilitliymiş işte... tahta olum kapı... sunta lan? elimde roket launcher var, kapıyı değil duvarı yıkardım bilsem ne biçim iş bu? grafik desen, karakter modellemeleri fena değil, güzel olmuş ama kaplamalar prehistorik. göze kötü gelmiyor ama çığır açacak bir artı da değil hani... yapay zeka hoş, en azında iyi siper alıyorlar, kafayı masanın arkasına sokup götleri açıkta bekleyen kimse yok. sesler de kötü değil... ama işte o oynanabilirlik... ya ben 70 santim yüksekliğinde trabzanın üstünden atlayamayacaksam öleyim zaten? ya da de ki "abi zaten atla zıpla hiç gerek yok, düz ayak oyun bu, koş koş vur öyle, o yüzden koymadık zıplama falan". illa zıplatacaksın gereksiz yere.. bak mutantlar geliyor, grup şeklinde dalacaklar bana, sıkıştım, izin ver atlayayım şu trabzanlardan, kaçayıp topuklarım kıçıma vura vura... yok arkadaş, yiyeceksin o dayağı 40 santim zıplayamadın diye... bi de para koymuşlar hani al sat ekonomi olsun, kurşunu roketi bol bulup sıkarsan cebinden ödetiriz diye; sadece ana görevleri yapıp ilerledim, oyun bittiğinde 3000 $ para cebimde duruyordu ve değil zırh, silah, tek kurşun alacak yerim bile kalmamıştı. ya madem herşey bol keseden gidiyor niye koyuyorsun ki böyle bir sistemi oyuna? şöyle zorla aç, açık geze geze, kurşun harcamamak için zopayla, tekme yumrukla saldırtarak para biriktirip birşey alma heyecanı yaşatmadı zıkkım... yazık lan... benzediği söylenen borderlands bu naneden en az 10 kat daha fazla sarıyordu oynayanı, hatta tekrar tekrar oynatmayı başarıyordu kendisini. bunu tekrar neden oynamak isteyebilir biri düşünemiyorum... tek elle tutulabilir artısı id tech 5, yeni bir unreal engine 3 vakası olabilir ki bence çok da iyi olur; şiştik artık senelerdir ue3 görmekten her yerde... öyle çok gaz vermeden sürselerdi piyasaya gayet ortalama bir shooter olarak oynanır giderdi ama bu kadar pompalandıktan sonra hiçbir beklentiyi karşılayamamış rage... rage... adı da herhalde oyunun son sahnesini görünce vereceğiniz tepkiden dolayı böyle konmuştur; malum sen o kadar koş, son görevden önce al gazı "işte asıl direniş şimdi başlayacak" diye, önüne geleni mermi delisi et o heyecanla, sonra bas bi düğmeye; 2 saniye uydu gör, bitsin oyun... vallahi rage'in allahını yaşadım o credits ekranı akarken...
hayal kırıklığından öteye gidemeyecek oyun. --- spoiler --- sonunda bir şey olur belki diyerekten bitirdim. ben böyle saçma bir final görmedim. yazık etmişler tüm oyuna böyle bir sonla. --- spoiler ---
exploit yaparak bütün mermilerimi ve paramı fullediğim oyun. sonra sıkıldım birden nedense. --- spoiler --- subway town da değişik item ları ucuza satan bi dallama var. bu dallama viper rocket i ucuza veriyorum alır mısın dedi. ben de aldım aldım, 2 adım ötede devamlı şeker emen kaşara satıp durdum. sonra parayı kırdım tabi. alım ve satımları enter a basılı tutarak hızlı yapabilirsiniz. ama yapmayın oyundan sıkılıyo insan. trainer açmış gibi oldum. jackal territory de ellaaah diye bağıran ruh hastalarına füze atıp duruyorum nasılsa bin tane var diye. kıh kıh --- spoiler ---
10 dakika oynayıp bu ne lan diyerek kapatmıştım, yapımcıları da herhalde bu oyundan cacık olmayacağını anlamış ki, steam'de %33 indirime gitmişler. özetle; sen bi silahsın gidiyosun oyunu
ing. öfke, kudurma, hiddet
hani bir inci sözlük klişesi vardır; yıl olmuş 2011... diye, ahan da caps yapıp carmack a göndermek lazım. directx 8 havası 2012'nin eşiğine girildiği şu zamanda nasıl yakalanır, oyun size gösteriyor saolsun. yok 21 gb veri hangi texture, hangi poligona tıkıştırmışlar orası da meçhul, araya 2 tane full hd ferre sığar lan allahsız carmack. bu oyunu beğenebilmek için; gidip orjinal bi şekilde d&r'dan 100 milyon bayılıp alınmış olması gerekir, yani ben olsam anca o zaman beğenebilirdim, o da belki, bi ihtimal. -abi o kadar para bayıldık güzel gibi aslında di mi? -evet evet bi kaç yama filan gelirse -tabi canım daha dlc si filan var bunun. -aslında alışınca o kadar kötüde değil gibiymiş be abi.. -di mi?
bu oyunu fallout ile karsilastirmak, tetris ile minecrafti karsilastirmaktir. xbox 360 icin soyluyorum, grafikler gayet guzel. john carmackin bir kelami var, "story in a game is like a story in a porn movie. it's expected to be there, but it's not that important." (bilgisayar oyununda hikaye, pornodaki hikayeye benzer. olmasini beklersiniz ama o kadar da onemli degildir). bu oyun bu sozun arkasinda sonuna kadar duruyor.
linux sürümü yayınlanması için "2012'nin bir zamanı" denilmiş. tecrübelerime dayanarak bunun ocak ya da şubatta olmayacağını rahatlıkla söyleyebilirim. hatta yüksek olasılıkla kasım ya da aralık'ı geçirmesi muhtemel. ama olsun, ben senin gnu/linux için yayınlanabilme ihtimalini sevdim... http://www.phoronix.com/…p?page=news_item&px=otk2oq
salaklıkta battlefield 3 ile rahatlıkla kapışır. ikisi de bitik amk. 19 gb lık bok.
hevesleri kursakta bırakmasıyla ünlüdür. cidden çıkış tarihini beklediğim oyunlardan biriydi, ekran kartı aldık, razer mouse aldık bekledik. hep bekledik. sanırım beklemesi kendinden daha keyifliydi. birkaç saat oynadıktan sonra kapatıp fallout: new vegas'ta yeni karakter yarattım. özet: son yılların en yarak kürek oyunu.
an itibarı ile steam'de $14.99'a satılmasının sebebi yeni yıl indirimidir. önümüzdeki 22 saat boyunca bu fiyatta kalacaktır. steam'den aldığım oyunu retail dvd sürümünü çalıştırmak için kullanıp kulanamayacağımı bilsem direk atlayacağım. bilgisi olan bi' ulaşırsa sevinirim...
$4.99 a düşene kadar bekleyeceğimdir. kanımca $14.99'u haketmeyendir. ihanet edendir, arkadan vurandır. (bkz: arkadan vermeyen kalmasın)
queer as folk'un çizgi romanı. justin ve michael beraber yaptı.
türkçe anlatımlı son on dakikasına aşağıdaki adresten ulaşabilirsiniz: http://www.youtube.com/watch?v=wpnggcdgz1u tüm incelemer için: http://www.youtube.com/user/oyungezer
bir yandan skyrim, bir yandan rage oynayayım dedim, nasıl olsa türleri farklı birinden sıkılırsam diğerinle devam ederim diye. 1 ayı aşkın süredir skyrim oynamaktan dokunamadığım oyundu. 2 günden beri kendimi zorlayarak uzun süre oyunu oynadım. fps kılığında bir yarış oyunu ile karşı karşıya kaldığımı söyleyebilirim. john carmack'ın ortalığı tam batırmadan emekli olmasını talep ediyorum.
dark horse tarafından 3 sayılık bir çizgi romanla şereflendirilmiştir.
aslında oyun gayet başarılıdır ancak doyurucu değildir. bunun da sebebini yüksek beklenti olarak görüyorum. oyunda bir çok pozitif ve negatif yön var ve bunlar gözünüze, bu oyun türüne ne kadar hakim olduğunuza göre batıyor. mesela karakterimizin vurulduğu zaman nefes alış verişlerine bayıldım ya da silahların mermi bazında geliştirilebilir olması gibi özellikler bir artı. oyunun kendine has bir hikayesi var ve o dünyanın içine kapılıyorsunuz bir süre sonra. bu oyunu bitirene kadar başka hiç bir oyunla ilgilenemedim çünkü sizi içine hapsediyor. araba yarışları gibi özelliklerde git şunu bul, git şunu vur olayının dışına çıkarak size artı bir deneyim getiriyor. en kısa yorumuyla; abartıldığı kadar kötü değil.
türkçeye "gazap" olarak çevrilmiş bir wilbur smith romanı. wilbur smith romanı olmasından mütevellit olaylar güney afrika'da geçiyor. güney afrika cumhuriyeti'nin apartheid yönetiminde zencilerin isyanları, beyaz politikacıların bir takım şerefsizliklerinin konu edildiği romanımızda nelson mandela da yan karakter olarak arz-ı endam ediyor. devrimcisinden politikacısına, bütün karakterlerin güç peşinde koşan orospu çocukları olmasının yanında güney afrika'nın taşının toprağının altından olduğunu da belirtiyor wilbur efendi. şöyle ki kitapta çirkin insan yok. zenci beyaz demeden bütün karakterler aşırı derecede güzel veya yakışıklı. mesela şöyle bir olay var; karakterlerin yarısının aşık olduğu yakışıklı adam, kadını görünce güzelliği yüzünden şoke oluyor ve aklına kendisinden daha da yakışıklı olan oğlu ve güzelliğini annesinden almış olan kızı geliyor. ki annesi bu adamı daha da yakışıklı bulduğu bir zenciyle aldatıyor ve bu zenci aslında kadını güzel bulmayıp çok daha güzel zenci bir kadınla evleniyor vs. bu muazzam gerçekçilik dışında sürükleyici bir kitap. okuyabilirsiniz.
çok ama çok zayıf bir finali var. daha doğrusu yok bile. ne bir boss fight, ne şöyle bir hayran bırakıcı video. bitirdiğimden emin olayıp araştırdım ama maalesef doğruymuş.
- rage campaign edition adıyla mac os x sürümü yayınlanmıştır. mac sürümü oyunun single player senaryosunu ve anarchy edition'ın tüm içeriğini kapsamakla beraber multiplayer'ı içermiyor. http://itunes.apple.com/…-edition/id468808410?mt=12 http://www.gameagent.com/…spage/productid.242103900 - windows için 1.2 güncellemesi yayınlanmıştır. grafik sorunları büyük ölçüde giderilirken bazı doku* ayrıntılandırmaları yapılmış. ayrıca ati/amd ekran kartları için önerilen sürücüler güncellenmiş. http://forums.bethsoft.com/…_19994229#entry19994229 http://www.rage.com/…ge/273-12-patch-release-notes- - ios için rage hd adıyla yayınlanan spin-off'un 2.0 sürümü yayınlanmış. ios 5 desteği sağlanmış ve oyun içinde 2 adet bölüm satın alınabiliyormuş. http://www.rage.com/us/extras-rage-hd http://itunes.apple.com/…p/rage-hd/id400707675?mt=8 - oyunun mac sürümünün tek başına yayınlanmasından ve quake iii arena'dan beri "neredeyse" tüm id oyunlarının linux portlarını hazırlayan timothee besset'ın oyunun mac portunun yayınlanmasından tam 1 hafta önce id software'den istifa etmesiyle oyunun gnu/linux portunun hayal olduğunu çıkarabiliriz. tüm linux alemine geçmiş olsun... http://ttimo.typepad.com/…log/2012/01/onwards-.html
id'den cikip ta beni hayal kirikligina ugratmayi becerebilmis ilk fps. ben cok buyuk bir id fan boy'uyum, en sevdigim oyun quake 2'dir, doom 3'un hastasiyim, baska gelistiricilere vermis olduklari quake 4 ve wolfenstein oyunlarini da cok cok severim. her seyden ote bu adamlar bir oyun turunun yaraticisi ve yazdiklari motorlarla teknik anlamda bugun oynadigimiz oyunlarin altyapisinin temellerini atmis insanlar olduklari icin kendilerine saygim ve sevgim sonsuz. doom 3'un su oyun piyasasinda yerden yere vurulmasini hic anlayamadim. bence oldukca gerici ve iyi bir atmosfere sahip, yuksek dozda eglence sunan bir oyundu. oyun uzerinden id'ye yapilan elestiriler ciddi anlamda id'nin piyasaya kusmesine neden oldu. buyuk oyun dergilerine ve sitelerine oyun tanitimi icin para dokmediler ve piyasadaki bir suru bos beles oyunun yalan yere poh pohlanmasi ile iyice silik kaldilar. rage diye yeni bir title uzerinde calistiklarini duyurdular, yeni bir motor, yeni bir oynanis sekli ile fps turune yeni bir yon cizeceklerini soylediler. konsepti aciklamaktan da cekinmediler ve id'nin en buyuk hatasi bu oldu. post-apocalyptic dunyada arac kullanmali open world gaming olacakti oyun. fikir aciklandiginda bende oldukca buyuk heyecan yaratmisti ve oyunun gercekten id'nin geri donusu olacagini umit ediyordum. ancak gelistirme uzadikca uzadi ve benzer konseptte oyunlar gelmeye basladi. borderlands ilk duyuruldugunda "ulen rage'in olayini araklamis ibneler, neyse yapsinlar bakalim oyunu, id rage ile nasil olsa anasini siker bunlarin." diye dusunmustum ancak borderlands'i elime aldigimda oyunun hic de oyle dusuk seviye bir taklit oyunu olmadigini, inanilmaz bir oynanis, rpg etkilenimleri ve cok tarz grafikleri ile bir basyapit oldugunu gordum. ama hala rage'in orijinal fikir olarak ve gelisimine gomulen zamana bakarak borderlands'ten daha dolu ve tatminkar bir oyun olacagini dusundum. rage'in gelistirilmesi sirasinda post-apocalyptic open world setting olarak borderlands'e ek babalar gibi fallout 3 ve fallout new vegas oynayip setting'in nadide orneklerine de taniklik etim. ama hep rage'i bekledim, cunku benim favori oyun gelistiricilerimin yeni oyununun yine bir efsane olacagina inaniyordum. sonra oyun cikti, ilk bomba 20 gb olmasiydi. heh dedim adamlar yapmis aga. dopdolu bir oyun var elimizde. ertesi gun grafik problemleri nette yer almaya basladi, millet acik acik tasak geciyordu, ozellikle ati kartlari oyunu dogru duzgun calistiramiyordu bile. nasil boyle birsey olur, nasil test edilmez, nasil bu kadar zaman ve emek gomulmus bir oyun kart ureticileri ile koordinasyon ile sorunsuz cikarilmaz anlayamiyorum. ilk intiba her seyden onemlidir ve rage 5-0 geride basladi bu hata ile. aslinda hata mi demek lazim bilemiyorum. grafiklerin id tech 5 motorunun su 60 fps ayari nedeniyle mi boyle oldugu, yani gunumuz donanimlari bu motorun potansiyelini yeterli sekilde gostermeye yeterli olmadigi icin bu sekilde bir cozume gidilmis oldugu konusu bence muallak. ilk patch'in ardindan texture pop-up problemi azaltildi, benim i7 2820 qm islemci ve 8 gb ram destegiyle calisan 2 gb 580m sistemimde 1080p cozunurlukte max ayarlarda cok cok az pop up sorunu yasadim. oyunun kaplamalari 25 gb sikistirilmis halde hard disk'te duruyor ve gerektiginde acilarak ekrana yansitiliyor. pop up'in en buyuk nedeni budur diye dusunuyorum. yani gerekli harddisk kapasitesi ve hizli bir disk ile ilerleyen zamanlarin sistemlerinde bu motor ile yapilacak oyunlarda pop up olmayacaktir. ikinci patch'te bu konuyla ilgili bir benchmark tool geldi, kaplamalarin acilma suresiyle ilgili bir benchmark bu, benim sistem burada excellent olarak gorunuyordu ve ama dedigim gibi id tarafindan excellent olarak kabul edilen sistemimde bile pop up vardi. ne yazik ki sadece 60 gb olan ssd'im sadece win 7 ve office uygulamalarina yetecek kadar yer sundugu icin kuruldugunda 25 gb yer kaplayan rage'i ssd uzerinden deneme firsatim olmadi. ssd ile pop up'in daha da azaltilmasi soz konusu olabilir bence. ama grafiklerdeki asil affedilmez hata kaplama cozunurlugunun dusuklugu. sikistirilmis halde 25 gb tutan kaplamalarin bunlar olmasi akil alir gibi degil. bundan onceki id motorlari ic mekanlarda cok iyi sonuclar verirken, dis mekanlarda hep sendelemistir. bu sefer carmack abi oturmus kasmis ve dis mekanlarda uzaktan bakildiginda goze cok hos gelen, birbirini tekrar etmeyen ozgun kaplamalar ile cok ama cok gercekci alanlar olusturmus. ama kapali mekanlarda hele hele alet edevata yaklastigimizda icler acisi bir durum ortaya cikiyor. silik ve blur efektli kaplamalar, kaplama uzerine gomulerek olusturulmaya calisilmis gercekte 3-d olmasi gereken detaylar (ince borular yada hurda araclarin ici gibi), gercekten inanilmaz bir hayal kirikligi. ikinci patch'te texture detail diye bir deneme yapildi ancak bu kaplama cozunurlugunu yukseltmiyor, sadece kaplamalarin uzerine kurum serpilmis gibi bir efekt veriyor. hic de basarili degil, ben ozelligi kullanmadim bile. sonucta rage id'nin her zaman en guclu oldugu alan olan isin teknik kisminda umulani veremiyor ki bu soz konusu id oldugunda buyuk bir surpriz. simdiye kadar id motorlari bir onceki ile alakasiz olurdu, 2 ile 3, 3 ile 4 goreceli olarak kisa zaman araliklarinda cikmis olsalar bile grafiksel anlamda kiyas kabul etmeyecek kadar farklilardi. id tech 5 ise id tech 4'ten, cikan ilk oyun bazinda bakarsak, 7 sene sonra cikmis olmasina ragmen id tech 4'un bir evrimi gibi. rage grafikleri id tech 4 ile yapilmis quake 4 ve wolfenstein ile cesitli benzerlikler tasiyor. sonuc olarak teknik acidan rage ya zamaninin cok otesine yada buyuk bir fiyasko. bunu ancak zaman gosterecektir. bence su anda id tech 5 te id tech 4'un akibetine ugrayacak ve sadece doom 4, quake 5, yeni wolfenstein gibi id titlelari disinda kendine kullanim alani bulamayacak. simdi oyunun diger taraflarina yani senaryo, oynanis ve settingin ne kadar basarili islendigine bakalim biraz. id oyunlari senaryo bazinda hic bir zaman guclu olmamislardir. basit bir konsept vardir (doom'da cehennem kapilarinin acilmasi, quake'te strogg insan savasi, wolfenstein'da dogaustu naziler) ve bu konseptin uzerine action bazli levellar insa edilir. amac ta konsept kadar basittir, doom'da hayatta kalmak, quake'te strogg oldurup askeri gorev yerine getirmek, wolf'ta dogaustu olayi cozup tehlikeyi bertaraf etmek. dolayisiyla basit senaryo ve basit amac guzel sekilde ortusur. rage'de ise olayi biraz derinlestirmek istemis id ama kas yapacam derken goz cikarmis ve olup olabilecek en sig senaryo ve konu islenislerinden birine imza atmis. cok cok guzel bir acilis sinematiginden sonra ne oldugunu anlamadan, neyi niye yaptigimizi anlamadan olaya atiliyoruz, olaylarin sonradan yavas yavas acilmasi istenmis ama cok yavan bir anlatim ile konu heba edilmis. oyunun son gorevine kadar amacimizin ne oldugunu bile bilmiyoruz. ordan oraya amele gibi gonderiyolar bizi gorev pesinde. genel olarak senaryoda acik half life 2 etkilesimleri var, combine yerine authority gelmis, resistance var, olayin koku ayni yani. oyun sonuysa "this is just the beginning." modunda, dlc ve devam oyunlari garanti demek isterim ama genel olarak bu kadar sorunlu bir oyuna daha fazla yatirim yapilir mi bilemiyorum. gittim gorev aldim, kocaman bi dunya var, gezdim tozdum, konustum ettim olayi da yok, topu topu iki bolgeden olusuyor oyun, her bolgede iste 5 - 6 tane level var ancak bu kadar zaman gelistirilen oyunda bana misin diyen level misal bir skyrim'in orta seviye buyuklukte bir dungeon'i kadar ancak. npc ve gorev sayisi cok cok az. ah be abi, neler bekliyoduk oysa. degisiklik degisiklik diye sunulan arac olayinda tek gercek degisiklik yarislar. o da arcade modundan ileri gitmeyen, arac upgrade'i icin gerekli krediyi kazanmak icin yapilmak zorunda olunan ancak hic de oyle heyecan verici bir tecrube sunmayan bir atraksiyon. az biraz mad max tadi veriyor ama genel olarak baska bir hayal kirikligi. fps oynanisi ise eh iste, cok cok bir aksiyon yok bu sefer, dusmanlar ne cok tehlikeli ne de cok cok hizli hareket ediyor. karakterimiz de cok hizli degil o nedenle oyun bir quake 2, bir quake 4 aksiyonundan yoksun. daha sakin. silahlar klasik ancak bazilari, ozellikle sniper rifle, kullanmasi zevkli olsa da oyunu fazlaca kolaylastiran unsurlar. normal seviyede oyun hic bir zorluk sunmuyor, daha da kotusu daha ust zorluk seviyelerinde oynamaya itecek kadar eglenceli ve bastan cikarici da degil ne yazik ki. ayrica karakterin 40 cm'lik bariyerlerden atlayamamasi gibi kapali levellarda koridor mantigini devam ettiren ve adami deli eden durumlar da mevcut. ki benim bir oyunda en ama en uyuz oldugum seydir bu. bir id oyununda bu kadar cok kullanildigini gormek uzucu. arada beride boss var oyunda, guzel, ama oyun sonu canavari yok. oha! id oyunu lan bu! bfg mermilerini boss'ta kullancam diye sakliyodum cat diye bitti oyun?!? oyunun tek buyuk artisi karakter modellemeleri. abi az karakter var ama, lan hepsi mi bu kadar iyi olur. bildigin insan mimikleri var hepsinde, bi de karilar okuz gibi guzel, konusurlarken kendimi gercekten gercek bir insanin karisindaymisim gibi hissettim. subway town'daki bakkal ablayi bi yerden taniyorum ben ama bir turlu cikartamadim. favori karakterim o, lolipopu olayim dillesin beni :) toplamda 14 saat falan oynadim sanirim, vehicle jumplara falan cok fazla kasmadim, subway town'da yarislari bitirmedim. sonuc olarak sikildigimi soyleyemem ama cok eglendigimi cok keyif aldigimi da soyleyemem. genel olarak vasat bir oyun, expansionlari disarida tutarsak id'den cikmis en kotu title, benim icin cok buyuk bir hayal kirikligi. gercekten incindim id, sen ki benim gozumde efsane mertebesindesin, bu kadar beklettikten sonra boyle sicmaya hakkin yoktu :'(
2012 yılında "21" adında yeni bir album çıkaran efsane grup. merak edenler eski albümlerinden fading hours parçasını deneyebilir... şarkı listesi 1 house wins 2 twenty one 3 forever dead 4 feel my pain 5 serial killer 6 psycho terror 7 destiny 8 death romantic 9 black and white 10 concrete wall 11 eternally
oyunu bitirmeyenler için spoiler içerir. --- spoiler --- an itibariyle bitirdiğim oyundur. youtube üzerinden oyunun final sahnesini paylaşan biri şu yorumu yapmıştır: "this in my opinion was the worst final cinematic i've ever seen...". sonuna kadar haklıdır. id software ayıp etmiş. --- spoiler ---
gnu/linux sürümü için herhangi bir plan olmadığı en tepedeki ağız tarafından açıklanmıştır. game over... https://twitter.com/…mack/status/195249588557451264 http://www.phoronix.com/…?page=news_item&px=mta5mzq yıllarca linux topluluğu resmen gönüllü reklamını yapsın, oyun çıktıktan hemen sonra bile "belli değil, gelecek yıl belki" açıklamaları yaparken iyiydi. azıcık götünüz yiyeydi, oyun çıkmadan açıklardınız native linux sürümünin hiç yayınlanmayacağını carmack efendi... tabi biz unreal tournament 3'ten alıştık yoğurdu üfleyerek yemeye. o yüzden: http://cdn.memegenerator.net/…mages/300x/188585.jpg
master'imla uc gun evvel bitirip "bitti mi lan?" diye 5 dk birbirimizin suratina bakmamiza sebep olmus oyundur. finaldeki sarki fazla romantiktir. oyunun belli bolumlerinde kapilari acmak ya da kilit adami bulmak icin verilen ip uclari fazla yetersiz oldugundan mal gibi ayni yerlerde donup durmamiza sebep olmustur. not: bittigine hala inanamiyorum.
ignin pc sürümü için 8.5 verdiği oyundur. az önce bitirmiş biri olarak oha diyorum. ulan bu oyun 5 sene önce bile çıksa ki o zaman çıkan bioshock efsanesi var, yine 8.5 almamalı. mükemmel bir oyun olmasa da bundan önce son bitirdiğim nfs the runa bile 6.5 vermişlerken bu oyuna 8.5 çok fazla. tamam kesinlikle farklı türde oyunlar, nfs the runın hikaye de basit ama o bile daha çok ardinalliydi. grafik ve kaplama hatalarından zaten yeterince bahsedilmiş. onun dışında bu oyunda da örneğin gta ivte olan oyun içinde minik oyunlar, kumar oynama muhabbetleri var ama keyif vermiyor ve oyunun genel yapısına aykırı. bundan ayrı olarak oyunda mekan sınırlandırmaları iyi çizilememiş. genel olarak zıplamayı pek kullanmasanız da kimi yerlere zıplayabiliyorken, oyunun sizi sınırladığı daha alçak yerlere zıplayamıyorsunuz. bu illa ki dış mekanın son sınırı olmak zorunda değil, iç mekanlarda da geçerli. örneğin bir bölümde kasalara çıkmak istediğinizde çıkamıyorken, son bölümde bir noktada mecburen aynı ve hatta belki daha yüksek bir kasaya çıkabiliyorsunuz. temeli orijinal bir fikre dayansa da (dünya'ya göktaşı çarpmadan önce dondurulmuş bir insanın göktaşının etkisi yok olduktan sonraki hikayesi) hikaye çok basit kalıyor. "git koçum o üssü bas geri gel diğer üssü bas". son bölümü bile oynarken son bölüm olduğu anlaşılsa da bitiş videosu çok çok basit kaçıyor. aslında hakkında bu kadar bile yazılmayacak bir oyun işte ama bir oyuna başladıktan sonra bitirme huyumdan dolayı oynadım, bitirdim.
haritalı oyunlarda bile yolunu zor bulan yer yön yobazı* bir kimse olarak ps3'te oynadığım demosundan nefret edip fullüne hiç bakmadığım, bedava dahi olsa uğraşamayacağım oyun.
muhteşem bir oynanışa sahip olsa da hikayesi tırt olan oyun. neden çat diye bittiğini, bir de bu kadar kısa bir oynanışla nasıl bu kadar çok yer tutabildiğini ayrıca merak ediyorum.
borderlands'i oynadım (döndüm bir daha oynadım), bunu oynamadım (21 gb ...), anladığım kadarı ile borderlands, bu oyundan kötü sonuna varana kadar etkilenmiş.
ucube temizleme görevlerinden birinde devi öldürüp binadan çıkmaya çalışırken girdiğim bir oda o kadar iğrençti ki midem bulandı. öğüresim geldi. zor tuttum kendimi. duvardan balçığımsı sıvılar akıyor. her yerde cesetler, kan birikintileri, organ parçaları. inleme, uluma sesleri, kara sinek vızıltıları. bildiğin işkence. cehennem gibi bi'yerde ücretsiz olarak yaratık avlayıp sıkıntı çekiyorum. tiksindim kardeşim. saatine 100$ verseler oynanmaz. hayır adamın bilinçaltının eline verir, korteksine attırır, frontal lobunu siker atar valla. olmaz olsun böyle bilgisayar oyunu.
steam üzerinde an itibarıyla $4.99 fiyatla satılmaktadır. şahsi kanaatim ise o kadar da etmeyeceğidir. 21gb dolusu çöp. (bkz: steam)
steam'deki 4,99'luk fiyatı geçe yarısına kadardır. sırf linux desteği vermeyeceklerini çıktıktan aylar sonra açıkladıkları için almayacağım ak...
