martin scorsesein siyah beyaz çektiği film.boksor jack la mottanın kendi ağzından anlattığı şampiyonlukdan bar komedyenliğine uzanan yaşam hikayesi.robert de niro bu filmdeki rolu için boks dersleri aldı çekimler sırasındada kendini rolüne fazla kaptırarak joe pescinin kaburgalarından birini kırmıştır ve robert de niro rolü içinde doktor kontrolünde 20 kilo almıştır.oscarıda fazlasıyla haketmişti zaten...
inanılmaz bir hayat kesiti, böyle bir anlatım böyle oyunculuklar çok az filmde görüldü sanırım.. martin scorsesenin, robert de nironun ve joe pescinin yeteneklerinin zirveye çıktığı film.
martin scorsese'in, mutlu sahnelerini "mutluluk gecicidir" dercesine siyah beyaz filme oranla cok daha kisa omurlu olan renkli film ile cektigi basyapit.
joe pesci nin barda karde$inin karisina asilan adami öldüresiye dovdugu ve hizini alamayip di$aridada arabanin kapisini adama carpa carpa kemiklerini kirdigi sahne.. robert de niro nun kendini cezalandirmak icin ring de bile bile agzini burnunu dagittirdigi sahne..unutulmazlar arasindadir..sinemada $iddet in kilometre ta$larindandir.
robert de nironun elde etmek istediği kızla olan diyalogları açısından taxi driver la çok benzeştiğini düşündüğüm harika film.
filmdeki tek renkli sahne eski aile anılarının kaydedildiği mutlu gün sahneleridir.scorcese renkli filmlerin dayanıksızlığını protesto etmek amacıyla film i siyah beyaz çekmiştir..
jake la motta senaryo a$amasinda filme katkida bulunur ancak sonucta filmin finalinden hic memnun kalmadigini aciklar. ayrica en iyi kurgu oscarini da almi$tir
1700 kere izlenilesi muhte$em ötesi bir açılı$a sahip filmdir kendileri... kodak'ın negatif film üretimiyle ilgili kararlarına bir tepkidir siyah beyaz olması. ancak scorsese sonradan "tepki mepki diye giri$tik amma, iyi ki de siyah beyaz çektik, $ekli $emali tillah gibi oldu" diye de eklemi$tir beyanatı...
scorsese'nin cekerken tum gucunu harcadigini soyledigi, calisma temposundan bahsederken "boyle calismaya 'ya hep ya hic' diyorum ben; son gucunuzu ve bildiginiz her seyi kullanir, is bittikten sonra siz de bitersiniz ve sonra yeniden dogmak ve bastan baslamak zorunda kalirsiniz" dedigi filmdir. new york new york isimli muzikalini cektigi donemin ardindan cok yorgun argin olan scorsese'ye bir hastanedeyken robert de niro gelip senaryoyu sunmus, yapalim edelim diye tutturmustur. (simdi gidip kutuphaneden "scorsese on scorsese"yi almis ve hatta bir gun icinde tuketmisim, icinden bu filmle ilgili eglenceli bir trivia gorup sozluge aktarayim demisim, ama bak sen su ise, daha evvel imdb'de varmis zaten bu. ama imdb'deki versiyonu yanlis oldugundan ben yine de aktarayim asagiya) filmde robert de niro'nun "didcu fak mayvayf?" diye joe pesci'yi sorguladigi sahnede (ki bilenler bilir, robert deniro antolojisinde en azindan "yu tolkin tu mi?" kadar onemli bir sahnedir), scorsese bir turlu joe pesci'nin tepkisinden memnun olmaz. "olmuyor, olmuyor, olmuyor! lanet olsun!" der (herhalde). deniro'ya durumu sikayet edince deniro "sen baslat kamerayi oynat gerisine karisma arkadasim" der, martin eyvallah ceker, icinden "hadi bakalim görelim ne yapacaksin pabucumun artisti" diye düsünür (galiba). kamera pesci'yi cekerken deniro sorar, "did you fuck your mother?" bu sebepten filmde joe pesci'nin o sahnedeki performansina ve mimiklerine dikkat edilmelidir. (imdb'de "did you fuck your mother?" fikrinin scorsese'den ciktigi soyleniyor ama yanlis, cok yanlis...)
kaskafalı** ama bir o kadar da hırslı bir boksörün* hayatını anlatan ünlü amerikalı yönetmen martin scorsese’nin imzasını taşıyan film. olay 1940'larda geçiyor, yapım yılı 1980. 1980'li yılların en iyi filmlerinden biri olduğu konusunda hemen herkes hemfikir. tüm oyuncu kadrosunun**** yetkin performansları, olağanüstü senaryosu ve benzersiz rejisiyle gerçek bir klasik. geç kalınmış bir anlam... tutkularımız nereye kadar... sınırlar...
bu film icin kaydedilen ses efektleri (boks esnasinda cikan darbe sesleri, vs) sonradan baska filmlerde kullanilmasin diye, film tamamlandiktan sonra yok edilmis.
filmdeki "did you fuck my wife" repliği ve repliğin geçtiği sahne arizona dream de de bir kaç sahnede kullanılmıştır.
- it was you charley! (bkz: on the waterfront)
toplamda 10 dk tutsa da filmdeki boks sahneleri o kadar etkileyicidir ki izleyen ki$ide filmin buyuk bir kisminin ringte gectigi gibi bir izlenim yaratir. oysa gercek olan, scorsese'in dehasi sayesinde bu kadar kisa suren ama cok etkili olan sahneler yaratilmi$ olmasidir. ayrica rocky gibi filmlerden farki, bu tarz filmlerde boks, dovu$mek vs yuceltilirken, raging bull'da yogun $iddet icerikli anlatimla insanin ilkel gudulerinin alti cizilmi$tir. ba$ka hangi "gercekci" filmde yumrugu yiyen boksorden fi$kiran kan rakibinin suratina bo$alir ve seyirci uzerinde bu tarz bir etki birakir?
baya eski, (1985 olması lazım) bir sinema dergisinde, 5 üzerinden 4 yıldız verilmiş (ki fikrimce büyük bir hatadır) film. başyapıt. robert de niro'yu bu rolde izleyip de hayranlık duymamak zor... o dönemde oynadığı diğer martin scorsese filmlerini, once upon a time in america gibi filmleri hatırlayıp da son dönemde oynadığı filmlere bakınca insanın "neydi ne oldu" diyesi geliyor...
filmde sık sık birbirini yerken gördüğümüz iki ezeli düşman ** boks kariyerinden sonra oyunculuğa da soyunmuştur. hep merak ederim bunlar filmde kendilerini oynayaydı nası olurdu başyapıt "raging bull"; scorsese bu kütüklerden aktör çıkarabilir miydi diye.
sinema eleştirmenleri ve yönetmenlerin tüm zamanların en iyi 10 filmi içinde yer alan en genç film.1980 yapımı öfkeli boğa'dan sonraki herhangi bir film listeye girememiştir.izlediğim çok etkileyici ve kuvvetli ender filmlerden.
jack la motta, scorsese'ye filmde kendisinin oynamasini teklif etmis ve fakat uygun olmadigi -allahima bin şükürler olsun- gerekçesiyle kabul edilmemiştir. ayrica jack la motta'nin -gercek olaninin burnu -çok afedersiniz- yarrağa benzemektedir. (bkz: yarrak burun)
--- spoiler --- jack la motta'nın kardeşiyle barışma sahnesi karaktere yoğun bir acıma duygusu yüklemektedir. ana karakterlerin onurlarını ayaklar altına alarak kendilerinden beklenmeyecek davranışlar göstermesi, seyircide bir iç kıyrılması, bir antipatiyle karışık acıma duygusu uyandırmakta, huzursuz bir ruh hali yaratmaktadır, aynı etki jack la motta'nın bilerek kaybettigi dovusten sonra ve hapiste agladigi sahnelerde de oluşmaktadır. oldboy filminde seyircinin ağzına bütün şiddet sahnelerinden daha fazla sıçan teknik işte budur. --- spoiler ---
http://www.imdb.com/title/tt0081398/trivia
cathy moriarty'nin zamanında, ne kadar çekici bir hatun olduğunu gösteren film. özellikle sesi, filmi izledikten sonra kolay kolay unutulmaz güzellikteydi.
la motta filmin ilk gösteriminin çıkışında, filmi beraber izlediği eski eşi vicky'e "ben gercekten bu kadar kotu muydum" diye sorar. vicky; "sen daha da kotuydun" diye cevaplar. bu anektodu la motta, filmin 20. yili serefine cikartilan dvd'deki belgeselde anlatir. hemen arkasindan, gozlerine basan yaslari gülerek bastirmaya calistigini goruruz. benim icin en az filmin kendisi kadar dokunakli bir sahnedir. kendini seven dev bir ego ile o zamana kadar pek de sorgulanmamis kocaman bir gecmise dair pismanliklarin catismasinin izleri belirir gozlerinde. hic kuskusuz, scorsese bu kadar iyi anlatmis olmasa adami, üzerinde durmazdim tahminen. benzeri bir hissiyat icin: the fog of war
kıskançlık ve kariyere etkilerinin analiz edildiği bir biyografi. film hakkında yaklaşım: --- spoiler --- oyunculuk açısından en başarılı sahne, hapishane hücresinde kendisiyle hesaplaşması. çekimler açısından beni en çok etkileyen ise kardeşinin sally i dövme sahnesidir. --- spoiler --- genel çıkarım: --- spoiler --- madonna ünlü olabilmek için yönetmenlerle yattıysa, la motta da ünlü olabilmek için maç kaybetmiştir. aynı kategoride değerlendirilebilir mi ? evet. --- spoiler --- sonu önemli olmayan film, önemli olsa anlaşılır olurdu.
bana gore, sinema tarihinin en muhtesem filmlerinden biri olan raging bull hakkinda herkesin bilmeyebilecegi bir kac not verelim: - robert de niro bu rol icin tam bir sene, jake la motta gozetimi altinda boks calisti. antremanlarin son aylarinda de niro o kadar iyi bir boksor olmustu ki, jake la motta'nin gozlerini tam 4 kez moratti (black eye diyor ya hani ingilizce konusan kardeslerimiz) ve bir kaburgasini zedeledi. - de niro, la motta'nin gencligini oynadigi sahnelerin hepsini tamamladiktan sonra tam 4 ay ara verdi, ve bu ara boyunca devamli yemek yiyerek 25 kilo aldi. - cekimler sirasinda, de niro rol icabi da olsa joe pesci'ye oyle bir yumruk atti ki, pesci'nin kaburgasi kirildi. bu sahne filmde yer aliyor ve pesci'nin reaksiyonu gercek.
vickie la motta rolündeki cathy moriarty'in mesafeli, soğuk oyunu 'acaba bu aktrist 23 sene önce olsaydı, alfred hitchcock onu kim novak yerine vertigo'da oynatır mıydı' diye düşündürüyor. son derece başarılı bir arzu nesnesi portresi.
(bkz: küçükken başarılıyken büyüdükçe sıçıp batırmak)
sonlara dogru jake la motta nin kendiyle hesaplasirken terry malloy u saygiyla selamladigi film
cekimleri sirasinda kemik kiracak kadar kendini role kaptiran de niro oscar'la odullendirilirken kemigi kirilacak kadar aciya katlanan ve bunun disinda hayatinin en iyi performanslarindan birini seyretmis olan joe pesci'nin oscari alamamis olmasi her ne kadar kaderin bir cilvesi olsa da, pesci'nin hakettigi oscari daha sonra gene bir scorcese filmi olan goodfellas'la ve ustelik de gene basrolu de niro ile paylasarak almasi da ayri bir ironidir. zannimca bu formulden yola cikacak olursak scorcese'nin tekrardan pesci ve de niro ile film cekmesi icap etmektedir sayet hakettigi oscar'i almak istiyorsa. yoksa leonardo di caprio ile daniel day lewis ile olmaz bu isler..
giriş sahnesiyle etkisi altına alan ve sonuna kadar bırakmayan, de niro'nun süper oyunculuğu ile jake la motta'nın hırsını hissettiren güzel bir film..sonları biraz fazla uzuyor ama sıktığını söylemek zor..
illinois'teki six flags great america'da bulunan en yüksek rollercoster ride. en önde oturup ilk düşüşü görünce insan bindiğine pişman oluyor *
diyebilirim ki su zamana kadar ne kadar film izledim bilemiyorum ama izledigim en iyi oyunculuk bu filmle beraber de niro dur sonucuna kesinlikle variyorum. ayrica nasi bir yonetmen nasil bir filmdir ki fazla sinema kulturu olmayan biri rahatlikla filmin 1940-1950 arasinda cekildigini iddia edebilir. 20 sene sonra tarz bakimindan benzerleri capote yada walk the line 800 metre otesine bile yaklasamiyor.. bu kadar sahane.
martin scorsese'nin robert de niro ile çektiği filmler arasında,yeri her ikisi içinde çok önemli olan bir filmdir. öncellikle de niro için,bu filmin çekilmesini scorsese'ye kendisi önermesi nedeniyle daha en baştan filme ve senaryoya inanması ile bir anlamda scorsese'ye karşı mahçup olmaması için önemlidir.zaten bu doğrultuda ne film için 30 kilo almaktan çekinmiş ne de la motta'yla 1000'e yakın round boks maçı yapmaktan. jake la motta'nın filmin dvd'sinde söylediğine göre de niro ile la motta'nın çalışması bittiğinde de niro'nun profesyonel bir boksörden farkı yoktu. scorsese içinse anlamı başkadır bu filmin,çünkü scorsese bu filmin çekimleri öncesi karısından boşanmış,hastanede yatmakta,manevi olarak çökmüş bir vaziyettedir.bu noktada de niro'nun verdiği gazla filme girişir,ve kendi deyimiyle enerjisinin son noktasına kadar çalışır film için. her ne kadar o senede de oscar alamasa da (ki şimdi bakınca sanki almaması daha hayırlı olmuştur) robert de niro'nun en iyi erkek oyuncu ve thelma schoonmaker'in en iyi kurgu oskarı aldığı film olmuştur. bu filmin bir diğer yönü ise yine bir de niro,scorsese ortaklığı sonucu yaratılan bir başyapıt olan taxi driver'in yayınlandığı sene en iyi film oskarını kaptrdığı rocky'e nazire yaparcasına işte boks filmi böyle çekilir demesidir. o sene en iyi kurgu oskarını alan thelma schoonmaker filmin dvd'sinde meşhur "did you fuck my mother?" sorusuna da açıklık getiriyor ve fikrin scorsese'den çıktığını söylüyor. ayrıca,o meşhur sahnede benim dikkatimi çeken nokta ise pesci'nin "what?" diye verdiği tepkinin ekranda kalması gerekenden az kalması olmuştur.sanki pesci önce "what" demiş şaşırmış,sonra da gülmeye başlamış gibiymişcesine "what" dediği kısım daha surat ifadesi tam anlamıyla anlaşılamadan geçmektedir. schoonmaker'in dikkati çektiği bir diğer nokta ise boks sahneleridir. söylediğine göre scorsese;her boks sahnesini la motta'nın psikolojisine göre ayarlamıştır. mesela sugar ray'i yere düşürmesine rağmen yenik sayıldığı maçta sahneler pek net değildir çünkü la motta olanları anlayamamaktadır.ve la motta,scorsese'nin maçları olabildiğince gerçekçi çekmeye çalıştığını söyler. öyle ki şu anda adını hatırlamadığım fransız'la yaptığı maçın (son 20 saniyede,la motta'nın bir anda sola çekilerek rakibini şaşırtıp,seri yumruklarla nakavt ettiği maç) gerçek maçla tıpatıp aynı çekilmiş,la motta'nın vurduğu yumruklardan rakibinin yere düşüş şekline kadar her şey aynı olmuştur. la motta'nın anlattığı bir diğer anektod ise şöyledir;de niro filmin çekimlerinden önce la motta'nın eski karısı vickie ile de tanışmak ister ve onun evine gider. ertesi gün la motta'nın "akşam onda mı kaldın?" sorusuna biraz çekinerek (ben de niro'ya yakıştıramasam da la motta'nın deyişiyle korkarak) "evet,ama aramızda hiç bir şey olmadı." demiştir. la motta bu anıyı anlatırken gülümser,onlar artık geride kaldı der. aslında gerçekten de film geride kalanları anlatır zaten,mutlu günlerde çekilmiş renkli filmlerden çok,hayatın gerçek ve siyah beyaz yüzünü.
siyah beyaz çekilmesi filmin belgeselvari bir atmosfer kazanmasına yardımcı olmuştur öncelikle, aralarda renkli görüntülerin 8 mm* ile bir sekans halinde verilmesi ve bu esnada la motta nın dövüşlerinden siyah beyaz foto kareleri görmemiz filmin bir açıdan objektifliğini sunmasına yardımcı olur . ama şöyle de bi durum vardır ki o renkli görüntüler peşpeşe ve hızlı kurguyla verilmiştir (ki önemsizlik duygusu atfedilmiştir böylelik) ve jake la motta nın hayatının dövüş hayatının kontrolü altında olduğunu gösterir izleyene.* filmin önemli bi sahnesi jake la motta nın haksız yere maç kaybettkten sonra joe pesci* nin önce sandalyeyi parçalaması, küfretmesi ve ardından jake in " karımı (vickie yi) evine götür, onla biraz ilgilen" dediği sahnedir.. bu sahne filmde bir dönüm noktası teşkil eder.. joey gittikten sonra, kamera jake ten, jake in baktığı aynaya doğru hareket eder, ve son kare jake in aynadaki görüntüsüdür.. jake in özel hayatının dövüşçü kimliğine (üstbenliğine-süperegosuna) yenildiğini ifade eder bu sahne.. o andan itibaren jake in hayatı boks ringine dönüşür.. slow motionlar boks ringinin dışına taşar.. tommy (mafya babası) konuşurken slow motion olur, vickie joey ve tommy vedalaşırken slow motion olur falan fıstık .. fakat slow motion ın asıl yeri boks ringinde dövüşe ara verildiği anlardır en başta .. güç topladığı, hırslandığı, saldırmak için beklediği anlarda scorsese slow motion kullanmıştır.. vickie, tommy ve ilerde joey ile ilgili bir çok sahnede bu teknik kullanılmış, jake la motta nın sürekli saldırmak, sürekli "güzel şeyleri yok etmek" üzre beklediği anlara tekabül etmiştir. o bahsettiğim ayna sahnesi abisine "yanımda küfürlü konuşma lütfen" diyebilen duygusal jake la motta nın çöktüğü, kaybolduğu, yerine kitlelerin vahşi eğlence anlayışının, ikiyüzlülüklerinin mekanikleştirdiği otomatik ve psikopatik jake la motta nın geldiği yerdir.. jake la motta aslında kardeşinin (para) hırsına, azmine yenilmiş mazlum büyük kardeş figürüdür yalnızca.. kendisi de filmin sonunda on the waterfront (rıhtımlar üzerinde) un senaryosundan bir bölümle bu durumu deşifre eder aslında. jake la motta filmde kurbandır (bu tamamen scorsese nin başarısıdır), hayatı boyunca, hayatını idame ettirebilmek için çevresi ve yozlaşmış toplum tarafından savaşmak-dövüşmek zorunda bırakılmış, gerceklik algısını (neyin doğru neyin yanlış olduğu , ne yapması gerektiği konusunda en ufak bir fikri olmaması , asıl benliğinin gün yüzüne çıkamaması (bknz:hapishane sahnesi-"ben aslında iyi biriyim" ) yavaş yavaş yitirmiş (senkron bozuklukları), paranoyak olmuş, herşeyden şüphelenir duruma gelmiş ve filmin sonunda hayatın ve toplumun acımasızlığına yenilmiş bir şampiyondur.. taxi driver da nasıl ki travis kendini bir kurtarıcı, bir kötülük temizleyici olarak görüyorsa (ki bunu veysel atayman vietnam gazisi olmasına bağlar- bilinçsizce "kötülük", kötülüklerin kaynağını bulma ve yok etme arzusu ) , burada da jake la motta yı bir boksör olarak kimin düşman kimin dost olduğuna karar veremeyen bir karakter olarak çizmiştir paul schrader..tıpkı ringte rakibin nerden vuracağını bilemediği gibi hayatında da herkesin bir yerlerden vurabileceği kaygısıyla yaşamıştır. ama burda mesela paul scharader ın muhafazakarlığı belli eder kendini .. misal jake la motta nın karısına duyduğu güvensizliği doğrularcasına vickie yi bir sürtük gibi konuşturur ya da joey den şüphelenmekte (karısıyla aldatmasa da, jake i kullandığı, kukla gibi oynattığı gerekçesiyle) haklı olduğunu gösterir (ki ben bunu en son kardeşine sarıldığı ve kardeşinin yüzüne bile bakmadığı sahneden çıkarıyorum) paul schrader.. ayrıca çok pis dayak yiyenlerin genellikle siyahlar olması da bence ırkçı bir tutumudur schrader ın .. taxi driverda da vardır bu ırkçı tutum .. kötülerle aynı kefededir siyahlar sanki schrader a göre.. taxi driver a kardeş kadar benzer aslında bu filmin yapısı.. scorsese karakteri gene bir ikilemde bırakır seyirci gözünde.. kimisi mesela ben, karaktere acır ve kader kurbanı olduğunu düşünür, kimisi de bencil, egoist ve yaptıklarından sorumlu olarak ceza çekmesi gerektiğini düşünür. scorsese travis te yaptığı gibi burda da bir çözüm sunmaz.. filmin sonunda oyuna çıkarken göbekli jake in ısınma hareketlerini aynada yapması ve ardından çıkan kör adamın şimdi görmeye başladığıyla ilgili yeni ahit pasajı jake in artık durumun farkında olup olmadığı hususunda tereddüte yol açar giderayak .. jake hala hayatını bir ring olarak mı görmektedir, yoksa artık alışkanlıktan mıdır o hareketleri, sahte, içi boş bir anımsama mıdır belli değildir.. son olarak mesela 15 yaşındaki vickie ile evlenebilen jake, filmin sounda 14 yaşındaki kız yüzünden hapse düşer, kemerini* satar .. yine bir kadın yüzünden yine bir felaket gelir başına.. ironiktir, ama düşmancadır kadına karşı .. sübyan kötüdür, mature iyidir der scorsese kısaca.. edi: bi de mesela, bu sikini kaldırtıp sonra suyla indirmesi ya da abisine zorla kendine vurdurması vardı ya, bu da jake la motta nın yaşamının bir tepkiden bir saldırıdan ibaret olduğunu gösterir, jake kendi kararlarını veremeyecek kadar acizdir*, hatta abisine en başta " git karımla ilgilen, " gibilerinden bi kaç kez demiş sonradan abisine "karımı becedin mi" diye sormuştur.. yani kendi kendini kurmak, hırslandırmak için başkalarını kullanır gibidir bir yandan jake la motta .. ya da bunu jake in kendini hiç tanıyamamasına da bağlayabiliriz rahatlıkla.
-------spoiler-------- filmin sonuna dogru bar sahnesinde, jake la motta'nin mu$terilerine anlattigi fikra $oyledir: birisi evli, digeri bekar 2 arkada$ var. evli olan bekara evliligin guzelligini anlatir. "karim bana her ak$am icmek icin bir$eyler getirir, benim icin kuveti doldurur, bana masaj yapar. ondan sonra da ate$li bir seks yapariz. sonra da bana yemek yapar. sen de denemelisin." bekar ise cevap verir: "olabilir, karin ne zaman bo$?" -------spoiler------- ayrica kilo almi$ robert de niro'nun, michael madsen'a benzerligini de ekleyelim..
filmin anlattığı iki önemli şey: paranoya ve bastırılmış eşcinsellik. bunların ikisi de birbiriyle direk bağlantılı, hatta paranoyanın sebebi de bastırılmış eşcinsellik diyebiliriz. eşcinsellik ön planda değil, hatta bazıları 'öyle bir şey yok, uydurma' da diyebilirler, fakat martin scorsese bile filmin psikanalitik olarak analiz edilmesinden sonra, filmi o amaçla çekmediğini fakat gerçekten de bastırılmış bir cinselliğin söz konusu olabileceğini söylemiştir. peki nereden çıktı bu eşcinsellik? jack tüm erkeklere kafayı takmış durumda, vicky'yi kestiği sahnelerde bile sahnede her zaman bir erkek var ve tüm erkeklerin vicky'e sulandığı ile ilgili bir paranoyası var. freud'un da açıkladığı gibi, bastırılmış eşcinselliği olan erkeklerin bastırdıları şey 'i love men' dir. ilk aşamada bunu 'i hate men' e çevirirler, daha sonra ise bu 'i love her (daha önceki erkeğin kız arkadaşı yada ilgi duyduğu kadın)' e çevrilir ve en sonunda da 'she loves me' ye kadar varır. burada da jack erkeklere ilgisini bastırmak için idol kıvamındaki bir kıza ilgi duyuyor ve etraftaki tüm erkeklere cephe alıyor. ayrıca filmde jack'in bir iktidar problemi olduğunu görüyoruz. dövüşeceğini bahane ederek sevişmekten kaçıyor ve hiç bir sevişme sahnesi de görmüyoruz. vicky ile evlenip bir kaç sene geçtikten sonra, evlerinin mutfağında kardeşiyle olan konuşmasında, kardeşinin 'az ye çok seviş' manalı lafıyla da bu sorun su yüzüne çıkıyor; psikanalizdeki tipik oral düzlemin cinsellik düzlemiyle yer değiştirmesi, sevişmek yerine kendini yemeğe vermek. başka bir örnekse; filmin başlarında jack'in ellerinin küçüklüğünden şikayet etmesi. filmin ilerleyen kısımlarında önemli bir tekrar var; jack'in sevişmeden kaçtıktan sonra penisini buzlu su ile yıkaması ve daha sonra bir başka sahnede dövüş sonrası ellerini buzlu su ile yıkaması. burada da ellerinin küçüklüğü ve penis boyu arasında bir bağ kurulmuş. vicky'nin bir boksör için 'he's good looking' demesi, jack'in bunu da kıskanması ve onunla dövüşmeden önce 'i will make a big hole on him' ve 'should i fuck him or fight him' gibi laflar etmesi de bastırılmış cinselliğe birer gönderme. ayrıca filmde dövüş sahneleri genelde ağır çekim, bu anlar jack'in yarattığı dünyanın parçaları. bu yaratılan gerçeklik de neurosisin yani paranoyanın bir kanıtı. zira jack'in gözünden ve onun yarattığı dünyadan olmayan çekimler renkli ve çok hızlı geçiyor. belki asıl bu ayrıntıların bastırılmış eşcinsellik olarak adlandırılması size paranoyak gelecek ama psikanaliz böyle diyor... not: filmden alıntı cümleler tamı tamına doğru olmayabilir, aklımda kalan kadarıyla yazdım.
cok icten ve gercek bir siddet duygusu iceren scorsese filmi. seyrederken sadece bunu dusundum diyebilirim. natural born killers dan tekmil japon filmlerine, hanekenin soguk siddetinden tarantino nun 90 lardaki saheserlerine kadar bin turlusu geldi aklima. zaten piyasa birbirini doven, olduren, desen, katleden insanlarin oldugu filmlerle dolu. ama bir tanesini bile bu filmdeki o katiksiz, hayvani ama bir o kadar da insani siddete degisemem. hic birini seyrederken, de niro nun kardesine vurdugu sahnedeki ya da karisini tokatladigi andaki kadar rahatsiz olmadim. diger tum ozellikleri bir yana, sirf su basarisindan dolayi raging bull un benim gozumdeki yeri bambaska...
martin scorsese'nin öfkenin bilinçaltına indiği bu filmin psikanalitik bir yorumu için: http://www.isteksiz.com/sinema/raging-bull/
filmdeki hatalardan biri şudur, la motta'nın erkek kardeşinden suratına yumruk atmasını istediği sahnede bu işin ortasında yüzünde kan damlaları varken, bir yumruk sonra tertemiz bir yüzle karşılaşılır.
filmle ilgili ilginç anekdotlardan biri de rolüne hazırlanmak için gerçek boks maçlarına katılan robert de niro'nun katıldığı 3 maçtan ikisini kazanmış olmasıdır.
cok etkileyici bir robert de niro, scorsese ve joe pesci filmi. --- spoiler --- filmde bana gore anlatilan mesele dengesiz bir adamin hikayesi degil, hayatta onurlu kalmaya calisan bir adamin ama cevresinden aradigi destegi bulamayan birinin hikayesi. jake filmde "don't disrespect me" (bana saygisizlik yapma), "don't be an embaressment to me" (beni utandirma) derken toplum icindeki savasinda kendisince olabilecek en kotu durumu isaret ediyordu. toplum icinde yenilmek mumkundu ama bu sekilde yenilmek yani onurunu kaybetmek kendisi icin knock-out olmakti besbelli. iste bu sebeple kendi onurunu korumak icin savasti durdu. ayni sekilde son macinda sugar ray kendisini parcalarken hareketsiz kalmasi yenilgisini onurlu kilmak ve unutulmazlar arasina gecmek icindi sanirim. macin sonunda sugar ray'e beni fena benzettin ama yere yikamadin dediginde hedefine ulasmisti. knock-out olmadan sampiyonlugunu teslim etmisti. yine benzer sekilde sike yaptigi macta dokununca dusen adama hiddetini hatirlayin, bu adam yeteneksiz bir serseri diyordu. iste bu sebeple jake hayatta zaferler ve yenilgiler oldugunu kabul ediyor ama yenilgilerin icinde bazilarin knock-out oldugunu biliyordu ve knock-out olmamak icin elinden geleni yapan bir adamdi. jack sampiyonlugunu devrettiginde yenilmemisti ama umrunda degildi besbelli. hapse dustugunde ise knock-out olup yenilmisti. iste o andan itibaren gercek cokus basladi, kendisi yumruklasa da kafasini taslara da vursa da jack'in onuru ve gururu yara almisti. jack'in esi vicki'ye gelince. keske her sey daha farkli olsaydi vicki jack'e aradigi guveni saglayabilecek bir kisi olsaydi. belki o zaman jack bu kadar basarili olamayacakti ve belki bu guvensizlik duygusuydu onu basarili kilan ama belki de daha mutlu bir sonla bitecekti bu oyku. --- spoiler ---
filmde sugar ray robinson'ı kibariye'nin annesi makbule tokmak canlandırırken; galada kibariye, scorsese'yi kolundan çimdirerek "annem ne güzel film yapmışın gııı. hıhıhıhııııııı. alllllah'ım korusun seniiii" diyerek davetlilere neşeli anlar yaşatmıştır. güzel oyuncu cathy moriarty de arka sıralarda bohçacılara üç metre ekose kumaş kestirirken görüntülendiydi. fotoğrafa baktıktan sonra tüm bu dediklerime inanacaksın: http://img220.imageshack.us/img220/8913/soferp.jpg
63 metrelik düşüşü, 120 km/h'e kadar ulaşan hızı ve 4 g kuvvetiyle insana 2 dakika boyunca çığlık attırabilecek öfkeli boğa.*
house m.d. den tanıdığımız hugh laurie nin de rol aldığı, zamanında a bit of fry and laurie skeçlerinden birinde bu filmdeki "did you fuck my wife??" sahnesinden esinlenilmiş sanıyorum. gerçi hiç bi yerde böyle bi atıftan bahsedilmiyo, ben de farklı farklı zamanlarda izledim bu ikisini ama benzerlikler hemen hatırlatıyor tabii. http://www.youtube.com/watch?v=nyixxt4vgck (italian brothers) http://www.youtube.com/watch?v=kd6irgnllbw (raging bull)
bokstan tiksinmeme rağmen, zamanında oldukça popüler bir konu olmasından ötürü, oldukça fazla boks anatemalı film izlemişimdir. ancak, hiçbiri bana kırılan burnun acısını kendi burnumda hissettirmedi. hiçbirinde, boksörün kaşı açılınca, bende suratımı koruma refleksi oluşmadı. taki bu filmi izleyene kadar... acıyı da, öfkeyi de, pişmanlığı da çok gerçekçi yansıtmış müthiş bir film. adeta olaylar bizim evde gelişiyomuş da, ben hiçbir şeye müdahale etmeden izliyomuşum gibi! tıpkı taxi driver' daki kurşunun yanağa saplanması gibi, hayatımda ilk defa gördüğüm ve ağzımı açık bırakan birçok sahne var. şiddete tapınmayı özendiren bi üslubun aksine; şiddetin, insanların yaşamını ne hale soktuğunu göstermesi açısından da kesinlikle dopdolu ve felsefesi olan bir film. sadece muhteşem oyuculuklarla veya çekimlerin kusursuz olmasıyla değil; anlatmak istedikleri bakımından da -anlatmak istemek ne demek lan? scorsese abim, istedi mi yapar- müthiş bir tarzı var filmin. scorsese ve de niro, yağsız, sinirsiz, kemiksiz, kocaman bir parça et ve o eti en iyi nasıl pişireceğini ve sunumunu nasıl yapacağını çok iyi bilen deneyimli bir aşçı gibiler. tamam, saçmaladım biliyorum. ama keşke ölmeden önce, beraber bir film daha yapsalar.
çevresindekilerin ona inanmasını isteyen, evet belki biraz hırslı ama aslında birşeylere inanmış olan ve güvenilmek isteyen azimli bir boksörün jake la motta'nın öyküsü... dolandırıcı kardeşi ve sadakatsiz karısı yüzünden hala onlara inanmak istediğinden egolarına yenilir...ve davasından vazgeçer. de niro mükemmel oyunculuğuyla özellikle en son sahnede insanın boğazı düğümler. de niro asla yapamadığı bir konuşmayı aynanın karşısında yapayalnız bir şekilde kendine yapmıştır. aslında çok başarılı olabilirdim der..eğer bana inansaydınız.
robert de niro'nun herhalde en özene bezene oynadığı filmidir. belki karizma olarak heat'teki ya da casino'daki rollerinin yanına yaklaşamaz ama bir sanatkar olarak en iyi performansını sergilediği filmi raging bull'dur bana göre.joe pesci de bu muhteşem üçlünün sonraki işlerindeki gözü dönmüş karakterlerin aksine,iki boyutlu değil de 3 boyutlu bir karakteri canlandırıyor;sadece rol kesmeyip rolüne can da katıyor yani.film zaten gerçek bir yaşam öyküsünden alındığı için ve ayrıca herşeyine çok da özenildiği için çok gerçekçi ve de niro tek oscarlık adamsa o da budur dedirtiyor. aslında böyle herşeyi tekrardan ibaret,renksiz entryler yazmayı pek sevmem ama filmi izleyince içim böyle bir kımıl kımıl oldu,sanki yukarıdaki 40 küsür entry'nin çoğunda aynı şeyler yazmıyormuş gibi birşeyler aktarma haceti duydum.nabalım biz yazdık siz de okuyun gari.
(bkz: taurus raging bull)
şahsi fikrime göre sinema tarihinin en muhteşem sahnesini içinde barındıran, zamanının ötesinde başyapıt. http://www.youtube.com/watch?v=9b6l1uq_bik
akıllara kazınan mükemmel bir monologla, robert de niro'nun -tabiki- mükemmel oyunculuğu ile son bulan film. söz konusu monolog ise şöyledir: --- spoiler --- some people aren't that lucky...like the one brando played in "on the waterfront," a down-and-outer. remember the scene in the car with his brother charlie? it went like this.it wasn't him, charlie. it was you.remember that night you said, "kid, this ain't your night. "we're going for the price on wilson. "this ain't your night." my night. i could've taken wilson apart. so what happens? he gets a title shot. i get a one-way ticket to palookaville. i was no good after that, charlie. you reach a peak, then it's downhill. it was you, charlie. you was my brother. you should've looked out for me just a little bit. you should've taken care of me... instead of making me take dives for short-end money. you don't understand. i could've had class. i could've been a contender. i could've been somebody instead of a bum...which is what i am let's face it. it was you, charlie. - it was you. - how you doin', champ? everything ok? yeah. - ready? - five minutes. - ok. - need anything? - no. - you sure? i'm sure. - lot of people out there? - yeah it's crowded go get 'em, champ. i'm the boss. i'm the boss. i'm the boss. i'm the boss. --- spoiler ---
neden bu kadar geç izledim diye hayıflandığım film. hayatımda hiç bu kadar gerçekçi boks sahneleri izlememiştim. robert de niro ve joe pesci'nin ne kadar müthiş oyunculuklar çıkardığını görmek heyecan verici. --- spoiler --- robert de niro'nun hapisteki oyunculuğu hala tüylerimi diken diken etmekte. --- spoiler ---
robert de niro'nun jake la motta'nın gerçek hayat hikayesini oynadığı ve harika oyunculuğunu oscar ile taçlandırdığı 1980 yapımı bir film. asıl etkileyici oyunculuğun sahibi ise lamottanın kardeşi olan joeyi canlandıran joe pescidir. bu oyunculukla o yıl nasıl oscar alamamış şaşırtıcı. canlandırdığı karakterle yüzümde gülümseme uyandıran sempatik bir oyuncuydu ama bu rolünü gördükten sonra gerekli saygıyı da almıştır kendisi. --- spoiler --- joey, film boyunca kardeşi ile antrenman yaparken dayak yedi, la mottanın kıskançlık ve saplantıları yüzünden evinde çocuklarının ve karısının önünde feci dayak yedi ama gece kulubündeki kavga sahnesinde yavşak salvy karakterini patakladığı olayla takdirimizi kazandı ve kardeşini ne kadar önemsediğini gösterdi. vickie la motta karakterini canlandıran cathy moriartyyi de unutmamak gerek, iyi oyunculuğunun yanında çok hoş bir kadın. --- spoiler ---
final sahnesi vazgecilmezlerimden olmus basyapit. - i could've been somebody instead of bum which is what i am. let's face it! http://www.youtube.com/watch?v=klnft6co0i4
(bkz: başyapıt)
birinin bu filmden çok etkilenip, ismini kullanarak ikincisini çekmeye kalktığı film. yapılanma aşamasında şu anda galiba. http://www.imdb.com/title/tt1148205/
bahsedilmemiş, eklemeden geçemem, bu başyapıtı farklı yapan bir unsur ise yanrollerin başarısıdır. özellikle salvy karakterini canlandıran the sopranos'dan da hatırlanabilecek frank vincent çok iyi bir performans göstermiştir.
--- spoiler --- la motta çıktığı bütün maçlarda öfkesini boşaltan, rakiplerini yeteneğiyle değil öfkesiyle yenen bir boksördür. öfkesi sadece ringlerdeki rakiplerine yönelik değil, etrafındaki herkes bu öfkesinden nasiplerini alır. hemen başlarda (ilk) karısıyla etin pişirilmesi konusunda tartışır ve bu tartışmadan rahatsız olan komşusuna tehditler yağdırır. bütün bu öfkenin yanı sıra, la motta etrafındakilerin kendisini aldattıklarına dair ciddi şüpheler taşımakta ve bu korku öfkesini daha da beslemektedir. kısacası adından mülhem le motta kızgın bir boğadır. la motta’yı etrafındakilerden böylesine kuşkulanır hale getiren (öfkelendiren) nedir? bu sorunun cevabını film kendi başına vermez. kilosunu sürekli kontrol altına alma çabası, istemediği halde kilo almaktan kaçınması öfkesinin biyolojik nedeni olabilir. fakat bu biyolojik neden öfke ve etraftan kuşku gibi iki önemli semptomu açıklamaz, o yüzden daha farklı bir nedene la motta’nın baba figürü ile olan ilişkisine bakmak gerekir. babanın bahsi geçtiği tek sahne la motta’nın kız arkadaşı vickie’yi babasının evine götürdüğü sahnedir. baba ortalıkta yoktur, la motta’nın dediğine göre alışverişe gitmiş olması gerekir. bunun dışında babanın bahsi geçmediği gibi film boyunca babayı göremeyiz. fakat problem şurada, la motta yeni tanıştığı kız arkadaşını babasına tanıtmayı bu kadar önemsediği halde, sonraki süreçte neden baba tekrar karşımıza çıkmaz? zaten evdeki “ölü kuş” aslında babanın hiç olmadığını söylüyor gibidir. abisi joey’in tommy ile arasındaki konuşmada tommy’nin “o çocuğu sokaktan alıp bu günlere getirdim” demesi de dikkat çekicidir. dolayısıyla baba figürünün eksikliği ile karşı karşıyayız. bildiğimiz biyolojik baba filmde yoktur ve bu yüzden babanın temsil ettiği başka otoritelere bakmak gerekir. biyolojik babanın olmaması, la motta’yı etrafındakilere karşı kuşku duyar hale getirmiştir. baba yokluğu nedeniyle kendi kişiliğini geliştiremeyen la motta, hayata karşı sürekli kuşkulu bir tavır takındığı için ona karşı öfkelidir de. tek mutlu olduğu an ondan öfkesini çıkarabildiği ringlerde geçirdiği zaman dilimleridir. eğer erkek kardeş figürü olmasaydı la motta’nın öfkesine dair bunları söylemek fazlasıyla makul olacaktı. fakat la motta için erkek kardeşi joey, babanın yerine ikame edilen bir figürdür ve hayata dair güveni (kuşkunun baştan savıldığı anları) onun üzerinden inşa etmiştir. burada sorun joey’in sadece ikame edilir oluşudur, la motta ona öykünemez (çünkü öykünme dönemlerini çoktan geride bırakmıştır) ve onun üzerinde (onu taklit ederek) kendi kişiliğini kuramaz. kendi güven duygusunu geliştiremediğinin ve bunu joey üzerinden gerçekleştirdiğinin farkındadır. o yüzden joey’in kendisi için çizdiği rotayı sürekli sorgular. la motta ve joey arasındaki bu ilişki la motta’nın vickie için joey’e “sen vickie’ye göz kulak ol” dediği sahneye kadar devam eder. le motta ne kadar sevse de, vickie’ye dair kuşkusunu bütünüyle üzerinden atamaz ve onu zaten güven meselesini kendisi adına halleden joey’e emanet eder. böylelikle gündelik hayatına devam edebilir. joey elinden geleni yapar, hatta copa’nın yerinde vickie’yi eski arkadaşları arasından kavgayı göze alarak çekip çıkarır. fakat bu yapabileceği en büyük hatadır, yaşananları görmezden gelip olaya müdahil olmamayı seçseydi, la motta’ya yalan söylemek zorunda kalmayacak ve kendini la motta için bir güven merkezi olmaktan çıkarmayacaktı. la motta o gece yaşananları joey’e sorduğunda joey’ın ısrarla yalana başvurması güven ilişkisini alt üst eder, çünkü la motta’ya “öyle dememişlerdir.” joey’in yaşananları ısrarla saklamasını la motta’yı erkek kardeşinin vickie ile yattığını düşünmeye kadar vardırır. joey’in “ben kardeşin değil miyim? bana inanman gerekir.” şeklindeki tüm ısrarlarına rağmen la motta’nın güveni geri gelmez. artık salt öfkesi ile kalan la motta vickie’nin odasına çıkar ve ondan istediği sadece söylediklerini onaylamasıdır. vickie kardeşiyle yatmadığını söylediğinde ona inanmazken, onunla hatta tüm sokakla oral seks yapmış olması kendisine inandırıcı gelir. koşar adımlarla öfkesini dökebileceği kardeşine gider ve joey’i iyice hırpaladıktan sonra evine döner. fakat bu sefer babasını ikame ettiği kardeşini kaybetmiştir ve yerine yeni birisini bulmak zorundadır. evden ayrılmak için eşyalarını toplayan karısına sarılır ve ona “sen ve çocuklar olmazsa ben yaşayamam” der. yeni güven kaynağı artık karısıdır. fakat problem hayatla olan bağlantısını artık bir erkek üzerinden değil de bir kadın üzerinden kurmaya başlamasıdır. bu onun erkeksi hırçınlığını elinden alır ve son maçında inanılmaz dayak yemesine rağmen tek bir karşılık bile vermez. kızgın boğa yerini, bir kenara çekilip rutin bir hayat sürdürmek isteyen feminen bir erkeğe bırakmıştır. kendi barını açar, karısı ve çocuklarıyla mutlu bir hayat sürdürür. artık yeni mutluluk kaynağı öfkesini boşaltabildiği ringler değil, karısı ve çocuklarıyla havuz başında eğlenmektir. fakat karısı vickie onu terk ettiğinde yeniden problemler başlar. ikame edecek yeni birisi bulmak zorundadır ve yıllar sonra yeniden erkek kardeşine döner. fakat joey eskisi gibi bu işlevi üstlenmekte isteksizdir. la motta kendisine ait olmayan gece kulüplerinde stand-up yaparak hayatına devam eder. son sahnede yaşadıklarının tüm suçlusu olarak onu sokaktan kurtaran adamı işaret eder. babasının yerini ikame etmesi gerek kişi oydu, onun bu görevi atlaması la motta’nın hayatını alt üst etmiştir, la motta farklı bir üslupla bütün bunları dile getirir; “suç sendeydi charlie. sen benim kardeşimsin. bana göz kulak olman gerekirdi. hiç değilse biraz olsun benimle ilgilenmen gerekirdi. bir avuç paraya beni satmayıp çıkarımı, iyiliğimi düşünmeliydin. anlamıyorsun. nitelikli biri olabilirdim. yarışta ön saflarda yerim olabilirdi. önemli biri olabilirdim. şimdiki gibi aptalın biri olmak yerine. açık konuşalım charlie. suç sendeydi. suç sendeydi.” “bana bir sahne verin ki, kızgın boğa öfkesini dökebilsin.” (bir de eklemek gerekir, kadına karşı şiddet insanoğlunun en iğrenç eylemlerinden biri, saf iktidarın en belirgin şekilde gün yüzüne çıktığı bir andır. robert de niro böylesi bir şiddeti ekrana taşıyan en iyi aktörlerden biri, daha sonra this boy’s life’da da benzer bir rolü üstlenecektir. bu eylemin sinemada görünüyor olması bir yönüyle tehlikeli; erkeğin acıma güdüsünü harekete geçirdiği için iki cins arasındaki hiyerarşik ilişkinin güçlenmesine katkıda bulunuyor. bir yandan da erkeği kendi iğrenç tarafıyla yüzleştirerek kendinden utanmasının önünü açıyor, dikkat etmek lazım bu konuda acıma ile utanma arasındaki sınır çizgisi çok ince.) --- spoiler ---
filmdeki hatalardan biri, la motta'nın ringe çıkarken geçtiği koridordaki "no smoking" yazısıdır. 1945'de amerika'da kapalı alanlarda sigara içmek yasak değildi.
scorsese'sin filmin sonunda brando'nun oynadığı rıhtımlar üzerine filmine güzel bir gönderme yaptığı filmdir. aynı zamanda rengin kullanımı çok iyidir. eğer film renkli çekilseydi bu kadar başarılı olabilir miydi kuşkulu. --- spoiler --- zira mutlu ve güzel günler renkli olurken, film baştan sona siyah-beyaz çekilerek filmin kasveti, kontrast ile çok iyi verilmiştir. bu jack'in ruhsal durumuna da uygundur, kendisi her şeyi siyah-beyaz görmekte, zihni sürekli bir uçtan diğer uca savrulmaktadır. ayrıca jack'in unvanını korumak için çıktığı (ve kaybettiği) son maçta, kendini cezalandırmak için rakibini kışkırtırken bir an tüm görüntüler yavaşlar ve kamera rakibini gösterir, dar açıdan yavaşça geniş açıya geçer, ki bu da sinematagorafik açıdan bir yenilik sayılır, o güne kadar pek kullanılmış bir hareket değildir. daha sonra pekçok yönetmen bu tür psikolojik etki yaratmak için bu efekte ihtiyaç duyacaktır. --- spoiler ---
la motta'yı izlerken eğer hırslanıyorsanız, sizi şiddet duygusuyla yüzleşleştiren filmdir. kendimi bildim bileli gerilim, korku, kan, vahşet gırla olsun filmlerde dedim, izlerken tepkisiz duygusuzca izledim normal gibi, ama ilk defa bir filmi izlerken ağızım açık kaldı içselleştirmesi çok kolay, harikulade bir film.
nerden aklıma geldi bilmiyorum ama bana ibrahim tatlısesi hatırlatmış olan filmdir. bir anda sinirlenip ortalığı ayağa kaldıran sonra oturup ağlayan, kadınına karşı aşırı kıskanç olan, en yakınına bile bir anda arkasını dönebilecek kadar paranoyak şiddet bağımlısı ama bir o kadar da yaptığı işte başarılı bir adam. (boksu bıraktıktan sonraki döneminde tarzı da iyice benzemiş belki o yüzden) bunca zamandır boks filmi diye izlememiştim boks filmi değilmiş meğer.güzel film.siyah beyaz olması da çok doğru bir karar olmuş kanımca.siyah beyaz filmlerdeki ışık oyunları renkli filmlerde yakalanamıyor.en basitinden hapishane sahnesi ve film boyunca patlayan flashlar bu kadar etkili olamazdı renkli olsa.
neden? neden? neden? neden? neden? tum sorularin cevabini vermistir bu soruyla de niro.
robert de niro'nun soyle bir performansini icinde barindirir ki, robert'in en iyi erkek oyuncu odulunu neden aldigini ve yillardir bu adamin filmlerini neden tekrar tekrar izledigimi aciklar.
robert de niro'nun döktürdüğü ilginç bir filmdir kendisi. şimdilerde örneği çokça görülmeye başlayan "o kadar da başarılı olmayan adam" temalı hollywood filmlerinin akılda kalan, sağlam duran ilk örneklerindendir. dövüş sahnelerinin günümüzde halen çok karışık olduğunu düşünürsek, filmdeki boks sahnelerinin gayet temiz olduğunu söyleyebiliriz. scorsese'nin ise kurguda birtakım yerleri eksik veya güdük bırakması, bazı sahneleri ise harika bir şekilde vermesi kaymaksız bir reçel tadı verir insana. de niro'nun canlandırdığı karakterin analizi başarılı bir şekilde yapılmıştır, hatta öyle ki, bu tutarsız adamın nerede ne yapacağını kestirmeye başlarsınız bir süre sonra. filmde beğenmediğim, daha doğrusu içimi daraltan nokta ise, scorsese'nin sürekli iç mekan ve dar açı çekmesi oldu. scorsese'nin bundan sonraki yapıtlarında bu açılardan vazgeçmediğini fakat bizi de daraltmadığını görüyoruz. verilmek istenen çeşitli mesajların bütünlük içinde verildiği filmde, kitaptan yahut bir yerden alınmışlık duygusu bana yerli örnek ağır roman'ı hatırlattı. bu film gideceğiniz yere sizi kendi istediği gibi götürür ve sonunda "iyi ki kendi yolumdan gitmemişim" dersiniz.
yakınlarıyla bile iki kelime konuşamayan boksörün, onlarca insan karşısına çıkıp nasıl stand up gösteri yapabildiği ve o noktaya nasıl geldiğini de en azından birkaç dakika içinde anlatıverseymiş keşke scorsese diye düşündüm, filmi izlediğim günün gecesi yatakta uyumaya çalışırken. çünkü jake öyle bir karakter ki, onu insanların karşısında espriler yaparken görmek oldukça şaşırtıyor izleyeni ve jake'in gerçek hayatında o noktaya nasıl geldiği, sahneye çıkma fikrinin nasıl oluştuğu gibi soruların cevabı aranıyor. sanırım bu harika filmin tek eksik yanı bu olmuş. tabi bu yönetmenin tercihi, belki de fazla detaya girmek istememiştir. ilaveten, en iyi film, en iyi yönetmen ve en iyi yardımcı oyuncu (joe pesci) ödüllerini bu filmden esirgeyen akademi üyelerine buradan selam gönderiyorum.
(bkz: lamborghini)
kıskançlık kıskacındaki başına buyruk ve hırslı bir boksörün şatafatlı aparkatlarla süslü kanlı dramı. çatır çatır iyi bir film izlemek isteyenler için iyi dikilmiş bir kaftan. giyiniz.
(bkz: danny nardico/#27630768)
bir filmde kendiyle hesaplaşma sahnesi varsa o film güzeldir çünkü bir hikayeye dayanır.
kübrick'in dr strangelove filmiyle tür, konu ve çekim tarihi olarak çok alakasız bi yapıt olmasına rağmen bence bu iki filmin açılış sahnesi, çift yumurta ikizi kadar benzer.
izlenmesi gereken nadir güzellikte filmlerden biri. filmin ilk 10-15 dakikası sıkılıp kapatacak gibi oluyorsunuz fakat sonuna kadar izlendiğinde gerçekten insan daha önce izlemediğine pişman oluyor.
konusu: bir adam karısını döver. bunun da pek çeşitli nedenleri vardır. şeklinde olan film.
arenada boğalara yapılan işkenceleri bir boksörün perspektifinden anlatan vasat film. izlerken afiyetle burger yemiştim hemde boğa etinden.
allah belanı versin hollywood. http://www.imdb.com/title/tt1148205/combined http://blogs.indiewire.com/…ll-anyone-care-20120405
güzel filimdir vesselam.there will be blood filmindeki daniel plainview ile la motta kesinlikle ruh eşidir.daniel day lewis ve de niro tarihin en iyi oyunculuklarından ikisini oynamıştır.ikiside oscar'ı almıştır.ben şahsen ikisinide izlerken enteresan bir şekilde korkuyorum iyi oyunculuk böyle hissettiriyor galiba,her an her şey olabilecekmiş gibi
hollywood'un mükemmel filmleri sikmek anlayışından kurtulmuş filmdir. bazı kendini bilmezler tarafından ikincisi çekilmek istenen film kanunsal yollarla durdurulmuş. orijinal filme destek veren ve hayli beğenen hikayenin kahramanı jack le motta'nın ailesi tarafından açılan davalar sonucunda raging bull ii yapımcıları filmin hikayesini ve ismini değiştirmek zorunda kaldı, filmin adı artık the bronx bull. le motta ailesini alkışlamak lazım.
--- spoiler --- bana bu boğanın azabileceği bir sahne verin diye başlar film, bir gece kulübünde. bu satırlar bile kendisine verilen adı aşağılamaktadır ve mutlak yok edici artık kendisinden başka yok edecek hiçbir şeye sahip olmadığı bu anda elinde kalan tek şeye saldırır; kendi geçmişine. öfke öyle yoğundur ki kendisine dair bir parodi haline gelmemiş hiçbir parçasını istemez. her ne olmuş olursa olsun bir büyük adam olarak kalıp belli bir saygınlığın içinde yaşamını sürdürebilecek iken insanların ona baktıklarında kendilerini iyi hissedecekleri ve ben hiçbir şey değilken bile sözde büyük bu adamdan daha büyüğüm diye hissedip kaybolan geçmişlerini teselli edebilecekleri bir soytarılığa mahkûm eder kendisini. bu bozgun duygusunun altında var olduğunu hissetmeye olan o güçlü tutkudan başka hiçbir şey yoktur esasında. modern kahramanın trajedisi de bu bozgun duygusunu sürekli beslemek zorunda olmasından başka bir şey değildir. --- spoiler ---
de niro'nun kardeşini oynayan elemanın oyunculuğu dışında görmeye değer hiçbir şey yoktur.
robert de niro'yu genç ve en psikopat halleriyle gözlemlememizi sağlayan 1980 yapımı martin scorsese filmi. scorsese'nin de niro takıntılı olduğunu az buçuk tahmin ettiğimden günümüzdeki yeni takıntısı olan leonardo di caprio'nun ne kadar şanslı bir eşşek olduğunu düşünmeden edemiyor insan. neredeyse en baba filmlerini bu iki isim arasında paylaştırmıştır kendileri. sonuyla biraz hayal kırıklığına uğradığım bu güzide filmde kafam ister istemez hep taxi driver'a gitti lakin ne yazık ki taxi driver'dan aldığım keyfin çok azını alabildim bu filmden. de niro hayranı olduğum için tabi bana ters gelen yerlere bu sebeple müsamma gösterdiğimi söylemeliyim. scorsese'nin adeta dönemini boykot edercesine siyah beyaz çektiği filmde araya bir kaç sahnede renkli görüntüler girmektedir sadece, onlar da garip bir his bırakır izleyende. boks filmi gibi görünüp aslında pek de öyle olmayan filmler arasındadır tıpkı rocky veya cinderella man gibi. günümüz hollywood oyuncularının filmlerden önce sadece kilo alıp verdikleri için oscar alacaklarına delaletmiş gibi avuçları kaşınırken bu filmde de niro'yu filmin akışı içinde kilo alırken buluyoruz, öyle ki filmin sonlarına doğru kendisi tanınamayacak hale geliyor. özet olarak scorsese ve de niro işbirliğinin sonucunu görebilmek için izlenilebilecek fakat erkeklere daha çok hitap edeceğini düşündüğüm bir yapımdır bu.
