piyano ağırlıklı bir çeşit afro-amerikan müziği. etkileri başta caz olmak üzere birçok müzik üzerinde görülür. avrupa (bkz: klasik muzik)i üzerinde bile zaman zaman etkileri vardır
the entertainer - a ragtime two step red kiti hatirlatir..
macintosh'da yazı yazmaya yaran bir program... dı olması ihtimali acaip yüksek, ama bir zamanlar böyle birşey vardı, ben gördüm...
(bkz: microsoft alternatifleri)
bazı caz tarihçilerine göre, jazz'ın başlangıcı sayılan müzik türü.
jazz'in 1920' lerdeki primitiv hali.
(bkz: lullaby in ragtime)
(bkz: çarliston)
1981 yapımı milos forman filmi. http://www.imdb.com/title/tt0082970/
türkçeye caz dönemi olarak çevirilen bir e. l. doctorow romanı.
(bkz: tougher than leather)
yirminci yüzyıl cazına baktığımızda ilk olarak gördüğümüz tür... bu tür müzik neden yazılmıştır o devirdeki zencilerin basit bir klasik müzik kopya denemeleri midir neyin nesidir pek belli değildir. diğer taraftan ragtime’ı cazın başlangıcı olarak kabul edenler olduğu gibi tamamen apayrı bir tür olarak görenler de vardır. mamafih bu tür müziğin bildiğimiz caz müziğine de bir takım katkıları olmuştur. ragtime form olarak klasik müzikten esinlenmesinin yanı sıra bazı yirminci yüzyıl klasik müzik bestecileri de bu müziğe alaka göstermişler ve besteler yapmışlardır. stravinsky’nin piano rag music hindemith’in shimmy and ragtime ve milhaud’un three rag caprices bunlara örnektir. 1897’de çıkan ilk rag yazısından sonra ortaya çıkan ragtime devrinin 1920 yılında tamamlandığını ve ondan sonra da bu türde belli başlı beste yapılmadığını görüyoruz.
(bkz: scott joplin), ayrıca (bkz: cakewalk) (bkz: jelly roll morton) hnn*...
(bkz: scott joplin), (bkz: james scott), (bkz: joseph lamb)
(bkz: the entertainer) (bkz: scott joplin)
doctorow'un romanından uyarlanan broadway müzikali. besteler stephen flahertyye , sözler ise lynn ahrensa ait.
bugün ders çalışırken iki ayrı tanımına rasladığım müzik türü. 1. banco stilinin piyanoya uyarlanmış hali. 2. kesik tempolu bir tür jazz. hmmm..
jordan rudess 'ın the dance of eternity'deki kısa piyano solosu bu türe örnektir.
edgar lawrence doctorow romanıdır, türkçeye can yayınlarından ve tomris uyar çevirisi ile kazandırılmıştır. 1975 senesinde yazılan kitapta fiction ile nonfiction başarılı bir şekilde harmanlanarak size bir dönem aktatılır. kitap zenci olduğu için değil, başarılı, zengin ve yakışıklı bir zenci olduğu için ayrımcılığa uğrayıp, mahallenin koca delikanlıları tarafından arabasına zarar verilen ve hiç bir yerde adalet bulamayan ve dişe dişe ile kendi adaletini yaratmaya çalışan coalhouse walker'ın hikayesi. walker'in hikayesi anlatılırken film endüstrisi, 2. dünya savaşı, arabada ford devrimi, sihirbaz houdini ve amerikan toplumunun o dönemdeki dinamikleri ile anne ve babanın hikayesi anlatılıyor. hepsi içiçe ama ayrı.
inanılmaz bir arkaplanı olan dönem romanı... emma goldman ile henry ford, ortak tanıdıkları tek bir karakter üzerinden mücadeleye sokuluyor adeta.. bir sihirbaz, bir bankacı, bolca işçi, sendikal harekette var olmaya çalışan insanlar; hepsi birkaç karakterin hayatlarındaki detaylar olarak bütün amerikan toplumunun o dönemki yaşayışını sunuyor.. inanılmaz hızlı okunan, akıcı ve sürükleyici bir roman ancak tüm bu özelliklerinin aksine çok duralayan bir çevirisi var türkçe'de... tomris uyar'ın kötü çevirmediğini düşünerek yazarın özellikle böyle bir dil kullandığını varsayıyorum ve fakat sebebini bulamıyorum.. (bkz: coalhouse walker jr)
vakti zamanında (seksenlerin sonlarına doğru) okuldaki tek mac de kurulu olan masa üstü yayıncılık programı idi. text ekranlı apple iie lerle debelenirken bu gelince, uzaydan gelmiş gibi bir köşeye konmuş, müdür yardımcısı* tek kişinin ellemesine izin vermişti. halen de yaşıyormuş; http://www.ragtime.de/start.html?lang_id=en
başlangıcında cazın ruhunun içinde saklandığı çalış tarzı. duyuşun, yaratıcılığın kaynağı
parov stelar'in coco albümünde yer alan lilja bloom tarafindan seslendirilen ve enerjiye ihtiyaciniz olan günlerde ayaginizi yavas yavas baslayarak ritm tutmanizi ve tekrar tekrar dinledikce kendinizi daha da hiper hissetmenizi saglayarak kolayca ögrendiginiz sözlerini söyleten sarki. do you think you cannot swing? everybody knows that thing, look up..crawl..and lose control push the trigger and free you soul
niyetiniz jazz'ın kökenine dair bir ilgiyle şekilleniyorsa, sizi sonuç bağlamında doğru adrese götürmeyecek olan türdür. bunu "eşşekliğinden" yapmaz. jazz'ın duyulmaya başlandığı 'kök'ün tek parça olduğunu sanmak ise bu mevzunun incelenmesinde kritik bir hata gibi durmaktadır, dikkat edilmelidir. varsa vaktiniz az daha gerilere gidebilirsiniz. nereye diye merak ediyorsanız, söyleyeyim; niteliksiz ya da yarı nitelikli işçilerle tarım yapılan büyük çiftliklerin içinde yapılan danslar ve cakewalk. bu örnekler, jazzın köklerinin ne kadar karmakarışık olduğuna dair sinyalleri ile birlikte sizi beklemektedir. yeminlen. dipnot: http://www.youtube.com/watch?v=h8_2isgoiju
misal: http://www.youtube.com/watch?v=_chnuw4htp8
(bkz: http://www.youtube.com/watch?v=pmatl7n_-rc) "scott joplin’s “maple leaf rag” quickly became a ragtime classic. like many of the works of the ragtime piano repertory, the music was composed and written down for publication. its jaunty rhythms were charac- teristic of the best ragtime compositions. the form of ragtime was derived from the march, but the excerpt here includes only the first aab sections, which in rags are called strains. the recording here is from a piano roll performed by scott joplin himself. the opening a strain immediately displays the key stylistic quality of ragtime piano performances: the contrast between the regular left hand “keeping time” and syncopated right hand “ragging” the melody. try to hear the difference between the hands. in the b strain (at 0:45), the left hand becomes even more regular, usually alternating a bass note with a chord. in addition, the right-hand part is more active in this section than in the previous section and is played in a higher register on the piano." kaynak: essential jazz: the first 100 years,second edition, henry martin, keith waters, sayfa: 34 (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=mefw4sggzck) "a comparison of jelly roll morton’s version of the “maple leaf rag” with scott joplin’s piano-roll version of the same composition (cd 1, track 5) provides a fascinating glimpse into the shift from ragtime (joplin) to early jazz (morton). study this shift closely by alternately listening to the two recordings: not only is morton’s early jazz version much lighter, but it also has a looser, more swinging feel characteristic of jazz. morton also incorporates more improvisation into his performance by departing frequently from the written version of the piece, which is mostly adhered to in the joplin piano roll. morton’s left hand is highly active, with syncopated melodic ideas that might be played by a trombone in the front line of a new orleans band. morton’s left hand becomes even more active in the b strain, beginning at 0:33. in the c strain (or trio) mor- ton plays in a hotter style. listen at 1:16 for how morton alternates bass note and chord to create drive and excitement." kaynak: essential jazz: the first 100 years,second edition, henry martin, keith waters, sayfa: 36
word gibi bir programdı. macintosh plus'larda kullanmışlığım vardır. sayfa tasarımı, basit resim işleme ve basit worksheet işlemlerinin hepsini yarım yamalak yapar ancak hiçbirinde tam sonuç elde edemezdiniz. özetle; her şey olmaya çalışırken hiçbir şey olamayan cyrano de bergerac gibiydi :) alphagraphics'lerde kullanmaya mecburdunuz çünkü * design studio kullandığınızda işinizden olma riski vardı. en önemli artısı, twain arayüzünü doğrudan tanıması ve tarayıcıdan görüntü alabilmesiydi. bu başlıkta olmazsa olmaz (bkz: hey gidi günler)
