indiana jones and the temple of doom ve indiana jones and the last crusade adlı kendisinden aşağı kalmayan iki devam filmi olan muhteşem film...
bu filmin orijinal senaryosunda bir yerde indy kocaman kılıçlı bir adamla uzun süre dövüşmekte ve sonunda adamı öldürmektedir. ancak bu sahnenin çekileceği gün harrison ford oldukça rahatsızdır*. steven spielberg de o sahneyi hemen çekmek istemektedir. harrison ford da tutar "e baba o zaman ben direk çıkarayım silahı vurayım herifi" der ve o efsanevi sahne ortaya çıkar.
(bkz: raiders of the lost dictionary)
daha düzgün bir film adı çevirisi olarak: kayıp salı yağmalayanlar
indiana jones'un snake pit'e dü$tüğü sahnede hiyerogliflere dikkatli bakarsak r2d2 ve c3po'yu görebiliriz bu filmde...
üçlemenin en güzel kadını bu filmde yer almıştır: (bkz: karen allen) dvd setin bonus material'ından edindiğimiz çok değerli bilgilere göre*; filmin tunus çekimleri sırasında aşırı sıcak, pislik ve yerel yemekler yüzünden bütün ekip hastalanmıştır. hatta sallah rolündeki john rhys-davies bir sahnenin çekimi sırasında dayanamayıp patır patır altına sıçmıştır...
yıllar sonra yeniden izledigimde tom cruise u tek bir sahnesinde figuran olarak görüp sasırdıgım film.nice bahisler kazanılır bu sayede.
bu isimde bir de belgesel verdi geçen gün national geographic. hatta indiana jonesdan da bahsetti. ama uzun yolculuklardan sonra sadece varsayımlarla döndü memleketine belgeselci adam.
yardimci yonetmenligini michael moore'un yaptigi efsane film. (genel istek uzerine edit:o meshur olan tombalak michale moore degil, yasli, yillarini bu ise vermis olan bi michael moore bu)
indiana jones efsanesinin ortaya çıktığı film. akıllarda birçok güzel sahneyi de bırakmıştır. --- spoiler --- indiana jones'un önünde kırbaçla şov yapan adamı tek silah hareketiyle öldürmesi, yine kendisini azarlayan nazi subayını tek yumrukla yere indirmesi, yılanlarla dolu kuyuya atlaması, finali, başındaki yuvarlanan taş sahneleri akla ilk gelenler. --- spoiler --- (edit: insanein uyarısı üzerine kırbaç yerine kılıç olucak)
(bkz: the ark of the covenant)
bu öyle bir filmdir ki sinemanın klasikleri arasına girmiştir. leonard maltin bu filmi değerlendirirken 4 yıldız üzerinden 4 yıldız vermiştir. lucasfilm yapımı olması, yönetmenliğini steven spielberg'in yapması, başrolünde harrison ford'un oynaması yetmezmiş gibi hikayenin george lucas'a ait olduğu yine kendisinin executive producer*lığını üstlendiği senaryosu lawrence kasdan tarafından yazılan, müziklerini de john williams'ın bestelediği tapılası muhteşem film. **
basrollerini harrison ford ve karen allenın oynadıgı,yonetmenligini steven spielberg in yaptıgı indiana jones uclemelerinden biri.
indiana'nin kanyonda ark'i bazukayla havaya ucururum diye tehdit ettigi sahnede, dr. rene belloq rolunu oynayan paul freeman, agzi tarafina gelen sinegi afiyetle yemistir. ama bu isi tam konusurken, konusmasina ara bile vermeden oyle bir ustalikla yapmistir ki yarim saat kare kare ileri geri sinegin yanakta yuruyup agiza girip yokolusunu seyreden bir film seyircisi olmusuzdur. sinegin adi credits kisminda gecmiyor.
indiana jones dvd collection daki ek bölümden öğrendiğimiz üzere bu filmde kullanılan denizaltı, o sıralar yapımına başlanan "das boot" filminde kullanan denizaltıdır.spielberg üstündeki yazılarda bi kaç değişiklik yapıp aynen filmde kullanmıştır.
south parkın free hat bölümünde göndermeler yaptığı süper film...
imdb'nin ziyaretçi oylari ile belirlenen tüm zamanlarin en iyi 250 filmi listesinde an itibariyle 20. siradadir.
alfred molina'nın da toy halini görmek mümkündür filmde. indie babaya ibnelik yapar ve de tabii ki babalara gelir.
patlamış mısır filmlerinin en iyilerinden (film patlamalı ve mısır'da geçiyor ayrıca). spielberg ve lucas b-film yapıyoruz diye bu maceraya atılmışlar ama 1981'in en iyi hasılatını cukka etmişler. filmde bir miktar zeka ürünü sahnenin yanında, yok deve dedirten pek çok sahne mevcut. mesela kamyon takip sahnesinde, indiana jones'un güçlükle altettiği adamın üzerinden kamyonla geçişi ancak bu kadar kolpa bir hileyle gösterilebilirdi. sahnenin süratine rağmen tek izleyişte hemen göze batıyor. yine de şipil berk'in en iyilerinden.
"if you don't go to the movies - you won't see..." gibi niyeti son derece belli bir sloganı bulunan ilk indiana jones filmidir. tamamen gişe başarısı hedeflemesinden ve steven spielberg'in içinde ukte kalmış olan bir "james bond" filmi çekme hevesinden kaynaklanan aksiyon, macera ve komedi olsun; herkes izleyebilsin biz de paralı götürelim ana fikirli gayet başarılı ve eğlenceli bir filmdir. yalnız film hatalarına hiç dikkat etmeyen biri için bile birçok "oha yuh" dedirtecek sahneleri bulunur. günümüz sinemasının birçok klişesinin temeli olan sahnelere sahiptir ve aksiyon-macera-komedi filmlerinin temelini atmış önemli bir filmdir.
iyidir güzeldir de hayvan gibi oryantalisttir film.
indy'nin ata bindiği andan, kamyonun bina içine girip saklandığı ana kadar olan bölüm bugüne kadar çekilmiş en iyi, en mükemmel, en becerikli, en orijinal, en usta işi, en keyif veren, en gaza getiren, en süpersonik ve bilimum en hede hödö aksiyon sahnesidir. kimse daha iyisini çekemedi. var mı itirazı olan.. indy -daha doğrusu şipil abi- yapana kadar en iyisi bu. bakalım kristal kurukafa krallığı'nda tahtı devralacak bi sahne olacak mı..
yıllar sonra tekrar izleyince klişeleri ve hataları göze batsa da unutulmaz kimi sahneleri nedeniyle yine de bıkmadan seyredilir. mısır sahneleri aslında tunus'ta geçmektedir ve heralde lucas'ın bu ülkeye aşkı da o zamanlar başlamış olmalı ki nerdeyse 20 yıl sonraki star wars episode 1 bile orada çekilmiştir. ancak film 1930'larda geçse bile beyaz evlerin ağırlıkta olduğu şehrin kahire olmadığı oldukça bellidir. mısırlılar da haddinden fazla figüran durumundadırlar ve nedense zaman zaman alkışlayarak falan indy'i desteklerler.
gayet yorucu ve yıpratıcı bi kovalamacadan sonra indy'nin acımayan tek yerinin sol dirseğinin altı olduğunu öğrendiğimiz film. gerçi sonradan nerelerinin "de" acımadığını(!) belirtecektir.
--- spoiler --- finalinin adamı koltuğa yapıştırdığı bir film bu. üzerine konuşulası bir final. beni şöyle düşüncelere gark ettirdi; siz bu filmi izlediniz eğlendiniz, bulunan ark için aman ne manyak bişiy, oha amına koyim dediniz, dediniz de abd gibi süper güçlerin elinde sizin oha dediğiniz şeylerden zirilyon tane var, onlar için paçavra, değersiz amele bişey. finalde ki o büyük hatta devasa hangarda, diğer sandıkların içinde de dünyanın dört bir yanından toplanmış "relic"ler olsa gerek. amerika'nın ırak'ı işgali ve bağdat çevresinde bulunan sümer hazineleriyle ilgili mistik dedikodular geliyor aklıma, saddam'ın bulduğu relicler ve bunlarla amerika'yı tehdit etmesi, akabinde amerika'nın delirmesi ama beklemesi, hatta saddam'ın bu kadar artislik yapmasının altında bu reliclere duyduğu güven ile ilgili hikayeler... olur mu olur... --- spoiler ---
filmin tunus çekimleri sırasında bütün oyuncular ve film ekibi kolera olmuşlar. sadece steven spielberg hastalanmadan çekimleri tamamlamış çünkü sadece evden getirdiği konserve makarnaları yiyormuş. sahnelerden birinde john rhys-daviesin bir nazi subayıyla karşılaşması ve onun önünde eğilmesi gerekiyormuş, fakat davies o kadar hastaymış ki, öne eğildiği sırada altına sıçıvermiş, eh haliyle o sahneyi kesmek zorunda kalmışlar. --- spoiler --- bir de filmin sonunda ark of the covenantı koydukları hangar, indiana jones and the kingdom of the crystal skull başında gördüğümüz hangar. hatta o sahnede bir ara kırık bir sandık içinde ark of the covenant'ı görebilirsiniz. --- spoiler ---
kanaatimce george lucas'ın steven spielberg'i bile adam edebildiğinin kanıtı olan filmdir.
saçmaladığını saklamayan filmlere duyduğum hayranlıktan nasibini alan süper film. yok şu sahnede şöyle hata var falan demek yerine direkt senaryoya dalıyorum ben. önce tarihi bir ön bilgi; 1952'de cemal abdülnasır ve serbest subaylar mısır'ın kontrolünü ellerine geçirene kadar mısır'ın ingiliz etkisi altında kaldığını yok sayıyor senaryo. 19. yüzyılın sonlarından mısır krallığı'nın ilan edildiği 1922'ye kadar koloni muamelesi gören mısır, bu tarihten 1952 darbesine kadar da kağıt üstünde erk sahibi olmuş ama gerçekte bir şey sahibi olamamıştır. koyu dinciler, milliyetçiler ve kralcılar arasında bitmez tükenmez bir çatışma yaşanmıştır. onlar birbirlerini yerken ingilizler, ikinci dünya savaşı da dahil, ülkeyi ve suez kanalını kendi güvenlik önceliklerine göre kullanmayı sürdürmüşlerdir. sadede gelirsek; lan mısır'da nazi askerlerinin ne işi var? soluk aldırır mı britanya kendi mekanında almanlara? ulu orta konuşuyorlar bir de yok führer şöyle diyor böyle diyor. tamam appeasement policy falan da o kadar uzun boylu da değil birader.
(bkz: wikileaks'teki atatürk fotoğrafı) (bkz: #21045422)
matte painting'in ilk defa başarıyla uygulandığı filmlerden birisi hatta yanılmıyorsam ilkidir. en sonundaki hangar sahnesidir o sahne. sahne tamamen elle boyanarak hazırlanmış, kamera hafifçe üzerinden pan yapmış, başka bir zeminde ilerleyen el arabalı şahıs bu resmin üzerine eklenmiştir.
imdb'nin top 250 listesinin 23. sırasında olduğuna kanıp, izlerken ömrümden iki saat götürmüştür. dört oscar'ı var bir de, bana kim oscar verecek peki sabredip izledim diye?
macera, aksiyon, az buçuk gerilim falan derken şiddet dolu da bir filmdir. filmde kaç tane adam ne şekilde öldü hatırlamıyorum bile. sırf efsane olmuş, kılıçlı adamla düello sahnesinde indy'nin silahını çekip adamı vurması bile yeter.
bu filmdeki saçmalıklar ve hatalar o kadar barizdir ki sıcak bir yaz günü hayvanlar gibi yediğiniz yemeğin ağırılığı sizi mayıştırıp göz kapaklarınız üzerine tonlarca basınç uygularken bile fark edebilirsiniz. örneğin, indy*sandığı bulduğu bölmeye yukarıdan düştüğünde bir yılanla burun buruna gelir. ancak çekim esnasında hayvan bizim indy'nin burnunu kapması deyu araya inceden bir cam sıkıştırdıklarından yılanın camdaki yansımasını da kabak gibi görürüz. aynı sahne -haliyle, aynı hata- bir de marianne tepeden düştüğünde de vardı. neyse tüm bunlara rağmen kimbilir bilmem kaçıncı kez gene izlerim gene izlerim yauv. diğerlerini de izleyeceğim. göreceksiniz. en çok bana soracaksınız. kristal kafatası* hariç. o neydi la öyle?
sinemada seyretme serefine nail oldugum filmdir. yanlis anlasilmasin, gosterime girdiginde daha kundaktaydim. gecenlerde tek seanslik nostalji gosterimine denk geldim. onlarca kez seyretmeme ragmen beyaz perdede izlerken sanki ilk kez goruyormusum gibi heyecanlandim desem yalan olmaz.
kimse bahsetmemiş ancak şöyle de çok güzel bir sahnesi vardır... dr. indiana jones arkeoloji dersi vermektedir ve sınıftaki neredeyse tüm kızlar onu hayran gözlerle izlemektedir. ardından indy bu kızı ve göz kapaklarında yazılı yazıyı görür*, 2-3 saniyelik dumurdan sonra derse devam etmeye çalışır, ama bi bakar ki zil çalar, ne diyeceğini şaşırır. "haftaya şunu bunu işleyeceğiz, unutmayın" diye bir şeyler geveleyerek durumu kurtarmaya çalışır. müthiş bi sahnedir... bir de das boot gibi enfes bir filmin bir kısmının geçtiği limanda indy'nin çılgın atması çok tuhaf duygulara gebedir. zira das boot'ta o limanı ana vatan gibi hissederken, raiders of the lost ark'ta orası düşman topraklarıdır, indy de kardeşinizdir, abinizdir...
(bkz: uzaktan kumanda elinde uyuyan baba/#27776470)
şu an trt 1'de gösterilen efsane film.
bu tarz aksiyonlu, gizemli, sıcak filmlerin benim için sembolü şöyle bir deniz uçağıdır.
tuhaf bir yorum olacak ama bana neden dan brown kitaplarını hiç sevemediğimi hatırlattı bu film. brown'ın arkeolojiye ve gizemli mistik bilimlere meraklı robert langdon karakterini yaratırken esinlendiği indiana jones karakterinin filmlerinin yapısından da aynen esinlendiğini nereden bilebilirdim?? dur durak bilmeyen maceralar, devamlı bir gizemler, hep bir aksiyon ama bir türlü 2. boyuttan 3. boyuta geçemeyen kısır bir senaryo ve karakterler, zorla ittirme gereksiz bir romantizm vs. derken açıkçası beklediğimi pek bulamadım böyle klasikleşmiş bir serinin ilk filminden. takip etmesi zor bir filmdi hatta benim için. steven spielberg gibi bir yönetmenden çok daha iyi bir performans beklemiştim açıkçası. orasının burasının ne kadar formüle olduğunu düşündürtüp devamlı kendinden koparan bir film değil. bazı filmleri cidden çocukken televizyonda yayınlandıklarında oyun oynarken gözün bir ucuyla değil de başına kurulup da izlemek gerekiyor sanırım. bir vakitten sonra insanın karnı tok oluyor böyle derinliksiz maceralara. ya da amaçladıkları zaten böyle biraz pazar sabahı eğlenceliği, biraz b filmi tarzı bir şeydi, o anlamda belki başarılı olmuşlar. yine de akıp giden süresine rağmen pek eğlendiremedi beni. devam filmleri daha içi dolu olsa bari.
imdb'de fazlasıyla abartılmış bir puana sahip gereksiz film. zamanında iyi eğlendirmiştir belki izleyenleri, ama benim nesilimden olup bu filmi izleyerek eğlenen adamdan film tavsiyesi kesinlikle almam. devam filmlerini hemen listemden çıkardım.
