ritchie blackmore'un deep purple'dan ayrildiktan sonra kurdugu hard rock-heavy metal arasi mukemmel grup. rainbow'dan sonraki gruplar heavy metal'e brutal vokal'den ba$ka buyuk bir yenilik getirememi$lerdir diyebiliriz. bir araba rock tarihine gecmi$ klasikleri vardir, (bkz: temple of the king) (bkz: sixteenth country greensleeves) (bkz: i surrender) (bkz: kill the king) (bkz: since you have been gone) (bkz: catch the rainbow) (bkz: rainbow eyes) (bkz: ariel)
gokkusaginin ingilizcesi
su arıtma cihazı markası
supurge markasi, en populer eve parazlama urunlerinden biri..
long live rock'n roll'daki kadrolarini korusalardi dunyanin en iyi grubu olurlardi, yine de en iyilerinden bi tanesi, kadroya bak, muzige bak, konser performanslarina bak, ic gecir, butun albumlerini toplamak icin kas, album kapaklarina hayran kal, rainbow eyes'i ustuste 20 kez dinlerken aglamaktan cekinme, stargazer ve a light in the black'in gelmis gecmis en iyi hard rock parcalari oldugunu savun, olay bu de, cos, yerinde durama, i see your rainbow rising..
amerikan argosunda, farkli irktan insanlarin cinsel munasebette bulunmasi..
12 yil kadar once ilk c64'umu aldiim besiktastaki bilgisayarci.
dream team bile denebilir, bi süre için tabi. (bkz: dio) (bkz: ritchie blackmore)
grup isimlerinin yumusakligi, yaptiklari muzigin sertligine hic bir zaman ayak uyduramadigi icin yokoldular gittiler.. "can't let you go" parcalari pek guzeldir
catch the rainbow ve rainbow eyes gibi iki şarkıyı müzik dünyasına hediye ettiler ve dağıldılar.
dio ritchie blackmore ile tekrardan cali$ma planlarinin oldugunu acikladi gecenlerde.. 1995 yilinda cikmi$ ve kanimca gayet ba$arili olan stranger in us all albumunden sonra yeni rainbow albumu $ahane olabilir, olacaktir.
dio'nun denyoluklarına we blackmore'un komplexlerine raamen ii bişiler yapmış deep purple'ın gölgesinde kalmış guzide grup
yerleri beton olan, her girenin bir$ey ismarlamak zorunda oldugu, calisanlarinin garip el hareketleriyle bardaklari kaptigi erdek'teki belki de en igrenc ve kazik bar
çoğu zaman iyi müzik çalan; müşterileri karşılama görevini giriş katında bulunan kocaman bir kutup ayısının üstlendiği; üst katında minik ve şirin sahnemsi bir köşenin bulunduğu ve hatta ve hatta bu sahnemsi yerde bazen canlı müziğin de olduğu; yerde duran yastıklara kafanı koydun mu bir daha zor kalkabildiğin; fiyatları gayet makul çok keyifli bir kadıköy mekanı.
yarmi$ blackmore grubu. grubun 75-80 arasi donemden live albumleri ve bootlegleri bulunmali, dinlenmeli. kariyerinin zirvesinde bir ritchie blackmore'un basini cektigi bu yildizlar toplulugunun urettikleri $aheserleri canli ortamda mukemmel dogaclamalarla nasil daha da $ahanele$tirdikleri hayretle farkedilmeli, tapinilmali, zevkten erinilmeli.
japon morning glory defteri zihniyetinin rainbowfl olarak algıladığı doğa olayı
glowing eyes'ın pek bir işlek olan mailing listi.
fiyatları gayet uygun,ortamı gayet leziz,ev yapımı kekleriyle bizi sevindiren kadıköyde bulunan bir cafe.
90'lı yılların ilk yarısında başında kordonda bulunan izmirin en piyasa rock barı.aileler tarafından izmir'in uyuşturucu mekanı diye bilinirdi gençlerin buraya gitmesine engel olmaya çalışırlardı.
iron maidenın ilk konser videosunu çektiği yer.
ilk başta ritchie blackmore's* rainbow olarak kurulan, daha sonra elf'den ronnie james dio* ve cozy powell'in* katılmasıyla muhteşem bir kadroya sahip olan ve rainbow adını alan, sonradan helloween, stratovarius gibi bir çok grubu etkilemiş efsane topluluk. (bkz: man on the silver mountain)
(bkz: chasing rainbows) (bkz: shed 7)
ebemkuşağı
maksi tv dolaylarından bir çizgifilm; aynı çizgifilmdeki yavru balığın da adı.
muazzam bi the apples in stereo şarkısı. (bkz: the apples in stereo)
10 anneden 5inin renboy şeklinde telaffuz ettiği çok gürültülü jet motorlu elektrik süpürgesi.
(bkz: difficult to cure)
seslendiren elisa isimli hatunun stüdyo dışındaki kayıtları da dinlendiğinde sesi ile ilgili hakkının verilmesini gerektiğini düşündüren parça*.
(bkz: renault 11 rainbow)
"senfonik,operik,doom,gothik,fantastik biraz ondan... biraz bundan arak" metal sevenlerin hayatta anlayamayacakları güzellikteki,saflıktaki;çoğu şeyin ilki olmuş taklidinin bile doğru düzgün yapılamadığı müzik efsanelerinin aynı sahneyi paylaştıkları mükemmel grup.
elisa'nın yarmış şarkısı. ağlatan şarkılar'da kesinlikle en başta olması gerekir.
bunalım bir anda dinlenirse, bunalımdan bir daha çıkamamanıza sebep olacak şarkı. sözleri: you are not an enemy anymore there’s a ray of light upon your face now i can look into your eyes and i never thought it could be so simple you can hear the music with no sounds you can heal my heart without me knowing i can cry in front of you cause you’re not afraid to face my weakness when we’ll wake up some morning rain will wash away our pain cause it never began for us it’ll never end for us cause it never began for us it’ll never end for us you are not my enemy anymore there’s a ray of light upon your face now it will be all new again there is something else just ‘round the corner so when we’ll wake up some morning rain will wash away our pain when we’ll wake up some morning rain will wash away our pain cause it never began for us it’ll never end for us i was looking for a place to stay are you looking for a place to stay no it never began for us it’ll never end for us cause it never began for us it’ll never end for us cause it never began for us it’ll never end for us cause it never began for us it’ll never end for us
geçenlerde bir arkadaşımın* raindog ve shadow kelimelerini aynı anda telaffuz etme çabaları sırasında ağzından dökülen ve muhabbetin gidişatı açısından kafamızda soru işaretleri oluşturan sözcük.
ilk monsters of rock şenliğinin (16.08.1980 castle donington) baş grubu... graham bonnet'nin bu konserdeki stargazer yorumu evlere şenliktir.
her şarkısında blackmore'un minimum beş dakika süren doğaçlama sololar attığı ve bizi o dönem dinleyicisinin engin hoşgörüsü hakkında fikir sahibi yapan topluluk.
ilk dinlediğimde oha dediğim , zamanında nasıl böyle şahane bir müzik yapabildiklerine anlam veremediğim grup. neden hala böyle gruplar yok dedirten olgu.
izmirli tum rockerların rocker olmak icin girmesi , yasaması gerektigine inanılan kordondaki eski rock bar.daa sonraları pop bar furyasına kapılıp pop mekan olan ama tutunamayıp batan mekan...rainbow icin sööle bir deyim wardır: -her rocker girer,bir süre takılır ve sonunda adam olur yada sonsuza kadar orda kalır ve sefil bi halde ölür
i surrender adli mukemmel sarkinin sahibi ben daha dogmadan once kurulmus ve dagilmis bir grup. "allahim hicbirseye yetisemiyorum" dedirtir bana hep.
"en iyi kurt olu kurttur" gibi, sozlugun en fa$istce entrilerinden birini girerek beni aptal eden zat.
gelmiş geçmiş en (en sonsuza giderken) baba rock gruplarındandır. birçok oyuncu değişikliği yaşamıştır. her zaman 5 kişiden oluşan rainbow'da 27 değişik müzisyen değişik zamanlarda yer almıştır. grubun aile ağacı eşşek kadardır. bunun genel sorumlusu da axl rose gibi ibne ama aşmış bir adam olan ritchie blackmore'un dengesizlikleridir, dombililiğidir. rainbow'larımız çeşit çeşittir, buyrun. rainbow #1 (mayıs 1975 - eylül 1975) albüm: ritchie blackmores rainbow (1975) ronnie james dio - vokal (elf'ten) ritchie blackmore - gitar (deep purple'dan) craig gruber - bas (elf'ten) gary driscoll - davul (elf'ten) mickey soule - keyboard (elf'ten) rainbow #2 (eylül 1975 - temmuz 1977) (bakın adamlar ne hızlı, birilerini atıyolar rıt rıt rıt hüüp aynı ay yenileri geliyor) albüm: rainbow rising (1976), on stage (1977) (live) ronnie james dio - vokal ritchie blackmore - gitar mark clarke - bas (jimmy bain'den) cozy powell - davul (jeff beck group'tan) tony carey - keyboard rainbow #3 (eylül 1977 - kasım 1978) (bakın gene, durmuyolar mirim) albüm: long live rocknroll (1978) ronnie james dio - vokal ritchie blackmore - gitar bob daisley - bas (uriah heep'ten) cozy powell - davul david stone - keyboard rainbow #4 (kasım 1978 - ağustos 1980) (ağaçta yetişiyo sanki adamlar. gene bulmuşlar birilerini hemen) albüm: down to earth (1979) graham bonnet - vokal (marbles'tan) ritchie blackmore - gitar cozy powell - davul roger glover - bas (deep purple'dan) don airey - keyboard rainbow #5 (kasım 1980 - aralık 1981) (sonunda 2 aylık bir boşluk) albüm: difficult to cure (1981), jealous lover ep (1981) joe lynn turner - vokal (fandango'dan) ritchie blackmore - gitar bob rondinelli - davul roger glover - bas don airey - keyboard rainbow #6 (kasım 1981 - haziran 1983) (ne işgücüymüş arkadaşım, ne emek piyasasıymış. adamları kovdukları gibi yenileri geliyo) albüm: straight between the eyes (1982) joe lynn turner - vokal ritchie blackmore - gitar bob rondinelli - davul roger glover - bas dave rosenthal - keyboard rainbow #7 (haziran 1983 - nisan 1984) (aynen devam efendim) albüm: bent out of shape (1983) joe lynn turner - vokal ritchie blackmore - gitar chuck burgi - davul roger glover - bas dave rosenthal - keyboard rainbow #8 (uzun bir aradan sonra, yenilenmiş olarak hizmetimizde) albüm: stranger in us all (1995) doogie white - vokal ritchie blackmore - gitar john oreilly - davul greg smith - bas paul morris - keyboard diğer albümler: the very best of rainbow (1981), finyl vinyl (1986) (live ve rare gayet).
elisa'nın artık benım ıcın daha bır onemlı olan sarkısı.. hayat zaten tesaduflerın toplamının bır degişigidir.. dolmusta yol boyunca bu sarkıyı mırıldanırsınız,20 dakikalık yol sonunda mırıldandıgınız sarkının melankolık etkisiyle çökmüşsünüzdür,eve gelirsiniz ustunuzu degiştirir kafanızdan cevabını bılmedıgınız mılyon soru gecirirsiniz..yapacak-oyalanacak bıseyler araken nevresımlerı degıstırmek gelır aklınıza...radyoyu acarsınız ve sanıyesıne elisa rainbow u soylemeye baslar..yorgan kılıfının ıcıne gırersınız..zaten zırıldak oldugunuz ıcın aglarsınız da aglarsınız...
(bkz: deep purple friends and relatives zirvesi)
#2534363 ve #2534412 türü entrylere ilham kaynağı olmuş yazar..
ertuğrul özkök kıvamında entryleriyle sözlüğü renklendirmiş yazar
(bkz: we need rainnbows not rambos)
aptal barissever basligina yuksek katkilarindan ve seviyeli tartisma konusundaki essiz basarisindan oturu madalyayi, yaldizli pekiyiyi, aferini hakkeden asabiyet abidesi.
greenpeace ana hizmet gemisinin adı..
eloy'un ra albumunun 5. $arkisi. life is just like a book so we turn a page we are caught in a time of furious rage if you're feeling down feels like you will drown: fly! on the rainbow and your dreams will come to life on the rainbow you're where no one tells you lies on the rainbow like an eagle you can glide on the rainbow feeling high high!!! there's some good to be gained out of this somehow we had dreams, we had plans, where are they now? find your peace of mind leave all cares behind: fly! on the rainbow thousand colours flying by on the rainbow like the master of the skies on the rainbow tears will never fill your eyes on the rainbow feeling high high!!! all your efforts to win were in vain, how do you feel? no use standing alone in the rain, is it still real? if you're feeling down feels like you will drown: fly! on the rainbow and your dreams will come to life on the rainbow you're where no one tells you lies on the rainbow like an eagle you can glide on the rainbow feeling high high!!! on the rainbow thousand colours flying by on the rainbow like the master of the skies on the rainbow tears will never fill your eyes on the rainbow high - high!!!! (repeat)
her dinledigimde farkli bir zevk aldigim, yeri geldiginde haftalarca ara vermeden dinledigim ve benim icin her zaman apayri bir yeri olan ilk goz agrim. sadece bir kac sarkisini bilenlerin ve tum gecmisini bu sarkilardan ibaret sananlarin birbirinden guzel albumlerinden en az bir tanesini bastan sona dinlemeleri gerekir. muzikten biraz anliyorlarsa sonra fellik fellik diger albumlerini de arayacaklardir zaten. ayrica biri bana gelip dinleyecek bir seyler istediginde her zaman ilk onerdigim gruptur. boylelike bir cok insani dogru yola tesvik etmisimdir kendimce..
rock/metal sevenlerin en azından bir kere dinlemeleri gereken grup.tabi bir kere dinledikten sonra bırakılmaz o ayrı.
ankarada purple rain tarafından pek güzel coverlanan muhteşem grup.
(bkz: tribute to rainbow)
orphaned land'in mabool albümünün 12. yani son şarkısı. diğer adı the resurrection'dır. entrümental bir parçadır.
bu bakınız verilir dedirten grup (bkz: rainbow eyes)
en bilinen ve en kaliteli sarkilarindan biri icin (bkz: i surrender)
kendinden sonra gelen birçok gruba ilham vermiş,dönemine göre yapabilecekleri en iyi müziği yapmış,unutulmayacak efsane grup
"rainbow on stage" albümü gelmiş geçmis en güzel konser albümüdür.
ritchie blackmore's rainbow ...ritchie blackmore'un süper grubu. bir çok iyi müzisyen bu grupta çalmıştır. (ronnie james dio, roger glover, don airey , jimmy bain, joe lynn turner , bob daisley ).
altından geçenlerin cinsiyet değiştirmesine sebebiyet veren rock grubu. (bkz: gökkuşağının altından geçmek) grupla birlikte catch the rainbow, rainbow eyes gibi güzide şarkılara imza eden ronnie james dio, solo kariyerinde de rainbow takıntısından kurtulamamış, hide in the rainbow, rainbow in the dark isimli şarkıları yazmıştır.
(bkz: rainbow on stage)
(bkz: gizli kalmis izmir rock tarihi)
gelmiş geçmiş en iyi rock topluluklarındandır. 2 ye ayrılır, dio lu rainbow, dio'suz rainbow. dio'lu rainbow'da söylenilen şarkıların çoğu bugün hard rock klasiklerinin en tepesindedir. stargazer ve gates of babylon pek muhtemelen hard rock dünyasındaki en ölümcül 2 bestesidir. dio gittikten sonra bir beste yapamayan, bi sike benzemeyen grup graham bonnet'in bestesi 2 pop rock şarkısı ve bethovenin 9. senfosinin ritchie'nin ölümcül yorumu ile varlığını devam ettirmeye çalışmıştır. bu dönemde ritchie denen ipnenin abba takıntısı grubu pop grubu olmaya yönlendirmiş man on the silver mountain, gates of babylon, stargazer, self portrait, kill the king, long live rock 'n' roll, catch the rainbow, sixteenth century greensleeves, temple of the king, run with the wolf, starstruck, rainbow eyes gibi öldürücü besteler baki kalan bu kubbede hoş bir seda olarak hatırlanmaya yüz tutmuştur. lynn turner denen vokal özürlü denyonun galler'in cardiff kentinde verdikleri finyl vinyl konserlerinde sölemeye çalıştığı stargazer üzerine bütün salon ''dio, dio, dio'' diye inim inim inlemiş, protestolarda ritchie'ye kapak olmuştur ama anlamazdan gelmiştir. o stargazer ki monsters of rock festivallerinin ilkinde açılış parçası olmuş, ritchie turner'a söletmeye cesaret edemediğinden rob halford'a teklif etmiş ama o da 'o parçayı hakkı ile söyleyebilecek tek kişi var, o da zaten zamanında söyledi' diyip ritchie'nin öfkesine tavan yaptırmıştır. sonuç itibarı ile monsters of rock rainbow'un stargazer ile açılmıştır, ancak vokalsiz olarak....
yakın zaman içinde, gerekli elemanları bulabilirsem (kendi grubumdan olmayan elemanlar) tribute grubunu kurup, şarkılarını yorumlamak istediğim, insanüstü kişileri bünyesinde barındırmış muhteşem grup. hatta olası konser playlistimi bile hazırladım.* 1. kill the king 2. self portrait 3. i surrender 4. stargazer 5. lost in hollywood 6. since you've been gone 7. catch the rainbow 8. spotlight kid 9. death alley driver 10. hall of the mountain king 11. man on the silver mountain 12. long live rock n roll
evimizde olan ve annemlerin bir vakit tav olup aldığı eski modellerinden birine yıllardır "ulan sana verilen paralarla ben neler yapardım" diyerek baktığım elektrik süpürgemsi şey. az önce bakıma gelen hanım vesilesiyle aklımı yeniden çelmiştir bu makina. söz konusu kişi bu meretin bakımını yapmaya gelmiştir, lakin elinde bir de bunun yeni modelinden mevcuttur. bir vakit illa salonda bu demoyu dinlemeye zorlandığımdan olacak, gelen hatunu benle konuşmaya bin pişman etmişimdir. kendisine bin dolar (hatta yeni modeli 3 bin dolar) lafının sonucunda bir elektrik süpürgesiyle aynı cümle içinde geçmemesi temennimi belirttim. o "ama bakınız bu yeni model sıfır toz salınımına izin veriyor, sağlığınız viki viki viki" derken, ben de günde 3 paket sigara içtiğimi ve bir de üzerine alkolik olduğumu, hiç bir zaman evlenmeyi düşünmemekle beraber çevremde 25 kediyle yalnız ölmeyi tasarladığımı bildirdim. bu domestik rolls royce uçak motorlu zamazingonun divx oynatıp oynatmadığını sordum. e o halde siktirin gidin dedim. "3000 dolar nelere gitmiyor ki" cumhuriyetinden çıkma insanların itibar ettiği mekanlara doğru kulaç atmıştır kendisi.
elisa'nın bunalım bir anda dağıtan şarkısı. şahane değildir, ama güzeldir. edit: aslında yıkar ezer geçer basitliğiyle ama derinliğiyle getirdikleriyle anlattıklarıyla elisa'nın acı dolu sesiyle. şahanedir.
almora'nın shehrazad albümünün 2. parçası. sözleri şöyledir: no victory without the pain and agony no glory without fighting for the pride no victory till rising of the honesty don't stop running after the right the men never survive who are fighting for the dark no one wins against the power of the light if you trust in your heart and freedom's fire you'll know the meaning of life the rainbow is waiting for you in the place where all dreams come true the rainbow is waiting for you in the fairies' land the rainbow is waiting for you in the land where angels smile trust in your heart and you must walk through the light anger of darkness can't bring you down no resist against the power of the light if you believe that you reach the lightness' sign don't stop walking on your line the men never survive who are fighting for the dark no one wins against the power of the light if you trust in your heart and freedom's fire you'll know the meaning of life the rainbow is waiting for you in the place where all the dreams come true the rainbow is waiting for you in the fairies' land the rainbow is waiting for you in the land where angels smile trust in your heart and you must walk through the light.
(bkz: ritchie blackmores rainbow live in dusseldorf)
değişmeyen tek üyesi ritchie blackmore olan efsane rock grubu.
(bkz: arcobaleno)
11 senelik r2 modelini sapasağlam alıp , yerine babalar gibi e2 modeli veren enfes temizlik robotları üretren , firma... sağlık için gerçekten de önemli , verilen binlerce (yazılyla 1000) doları son damlasına kadar hakediyorlar bence..
aaah ha, gencligimin gectigi, izmir kordon'daki efsanevi rock bar. sahibi ramazan, yaramaz bi herifti. millet bara gelmez de kordon betonuna boncuk gibi dizilip orda icerse ifrti olurdu. insandan o beton gorunmezdi, millet orda takilirdi. her haftasonum, okulu ektigim her gunum burda gecerdi. okul ekildiyse otostopla giderdik zaten. nato askeri dingil coniler gelir, arjantin biralari girtlaklarindan bosaltirlardi. led zeppelin, doors, nirvana vs vs calardi, barmenleri kafaydi. nerdeyse herkesin yeri belliydi o sira tipi masalarda. ne zaman ki o masalara kareli ortuler serildi, isminin basina "new" ibaresi eklendi, o an iste rainbow'un bittigi, anilarimizin icine edildigi an oldu. icim sizladi. sonra biz de buyuduk zaten. kordon'u doldurdular, denizi uzaga attilar. hep "18 yasini bi doldurayim da su baskin yapan komserlerin gozune baka baka dikecem birami kafama" derdim. milleti ekip ototsuna doldurup kurban gibi gotururlerdi. hey gidi hey, ne gunlerdi!
odasını senede 4 defa temizleyen pis pasaklı, bir o kadar da savsak ve pejmürde bir kişi olan bendenizin şimdiye kadar sıtma, örümcek ağı boğulması, toz topağı tıkanması, toplu haşere göçü altında ezilme gibi sebeplerle can vermemiş olmayı borçlu olduğu süpürge çeşidi.
ayrıca yatağınızı bu şeyle süpürdükten sonra süpürgenin kültür ortamına dönmüş su haznesini açıp baktığınızda yıllar yılı içinde uyuduğunuz çeşit çeşit canlı klanları ve kabileleriyle karşılaşıyor; yalnız uyuduğunuzu sandığınız gecelerde işbu yaratıkcağızların size yarenlik etmiş olduğunu dehşetle karışık bir minnettarlık içinde farkediyorsunuz. çok ilginç çok.
(bkz: ferrari rainbow)
güzel, doldurulmamış kordonlu zamanları hatırlatan bar. haftaiçi dahil hergün sabahtan dolu olurdu. içeride ara katta biraz daha sakin takılmak isteyenlere daha pahalı biranın satıldığı vip salonu bile vardı ( ramazan abinin anlaşılmaz icraatlarından biri ). paramız bitince kordona çıkar barın karşısında şarap içer, arka sokağa gider, rafetin evinde veya ilkokulun bahçesinde takılırdık...
tekrar gündeme gelen zirve için ; (bkz: deep purple friends and relatives zirvesi)
1999 tarihli mariah carey albümü. mariah'ın yeni ve eskisini aratan tarzının tam olarak damgasını vurduğu ilk albümdür. eski albümlerine göre şahsi fikrimce zayıf olsa da, bir kaç şarkı gerçekten güzeldir ve albümü fazlasıyla kurtarmaktadır. bunların bence en önemlisi ve güzeli ise mariah'ın phil collins'in against all odds (take a look at me now)'ını yorumlamış olmasıdır ki, aslından güzel ender cover'lardan biridir. x-girlfriend, heartbreaker, thank god i found you, after tonight diğer güzel şarkılardır. tam şarkı listesi aşağıdaki gibidir: 1. heartbreaker 2. can't take that away (mariah's theme) 3. bliss 4. how much 5. after tonight 6. x-girlfriend 7. heartbreaker (remix) 8. vulnerability (interlude) 9. against all odds (take a look at me now) 10. crybaby 11. did i do that? 12. petals 13. rainbow (interlude) 14. thank god i found you
(bkz: the temple of the king)
ayrica ronnie james dio'nun rainbow öncesi grubu elf ile yazdigi bir sarkidir: lady pick your feet up come and lay beside me show me things i've never known before seven days of wonder come and pray beside me i guess i'm through believing no one's waiting for me think i woke up living on my dreams you black eyed husky woman come and lay beside me black eyed husky woman come and stay beside me she ain't just another rainbow silver lining in the sky she ain't just another rainbow adam and the devil got me thinking 'bout women so i walked right up to her adam and the devil got me thinking 'bout women so i talked right up to her i said i ain't got no time to waste so do the things you're told give me seven days of wonder come and stay beside me adam and the devil got me thinking 'bout women so i walked right up to her adam and the devil got me thinking 'bout women so i talked right up to her and i said i ain't got no time to waste so do the things you're told, yeah seven days of wonder come and stay beside me she ain't just another rainbow silver lining in the sky she ain't just another rainbow not the same as you and i she ain't just another rainbow silver lining in the sky she ain't just another rainbow not the same as you and i she ain't just another rainbow silver lining in the sky she ain't just another rainbow
iki üç haftada bir kadina bizim evi aratip "isminizi bilmemne hanim verdi, sizin evde bir gösteri yapmak istiyoruz" dedirten rock grubu. bir keresinde ritchie* de geliyor mu, izin alabildi mi hanimdan?" dedim telefonu yüzüme kapadi arayan kadin.**
bir dünya para eden bi elektrik süpürgesi.bildigin süpürge iste yani ne olacak bilmiyorum ki.aldiktan sonrada tek derdin taksitleri ödemek olmuyo.her hafta düzenli arayip efendim süpürgenize bakima gelicez müsaitseniz diye insani cildirtan bi huylari var.gelme desen de geliyolar üstelik senden es dost akraba herkesin telefon numarasini istiyolar.çete midir bunlar nedir.......
(bkz: rainbow flag)
vakti zamaninda tanitim icin gelip allem edip kallem edip satmislardi bize bu rainbow marka supurgeyi. tanitimlari dinlerken aaa ne aletmis bu dedigimiz seyin aslinda cok bi marifeti olmadigi ilk gaz gecince ortaya cikti tabii (misal vakum olayini alelade bir supurgede cok rahat yapiyor, bakin hala toz cikiyor dedikleri sey ise bizim halinin kirmizi tuyleriydi). 7 gun icinde iade edebilirsiniz geri aliriz laflarina guvendigimiz icin geri goturduk ve tahmin edildigi gibi bin dereden su getirdiler. amerikan firmasi degilmisiniz, 1 ay icinde sartsiz iade edebiliriz lafina cevaplari ise burasi turkiye oldu. satis sirasindaki tatli dilli guleryuzlu saticilara ulasmak ise ne mumkun. noterden ihbar cekip elimizde belgeyle gittigimizde ise on kapidan bile almayip alt katta yarim saat beklettikten sonra lutfen iade ettiler senetleri. gorduk ki dertleri sadece satis, gerisi hak getire (ha tabii birde biz iade ettikten sonra dolar ikiye katladi krizde, daha da sevindik jet motorlu supurgeden vaz gectigimize).
(bkz: rainbow gathering)
80lerin sonu 90ların başında çocuk olanların bildiği bir oyuncak. adını rengarenk olmasından alan bu plastik hede, telefonların kıvrım kıvrım kablolarının daha genişi ama daha incesi olarak tasvir edilebilir sanırım. sağdan sola yatarken güzel renk geçişleriyle gözü oyalar, becerikli eller sayesinde taklalar atabilirdi.
eskiden (90larin basi) izmir kordonda ugranabilecek nadir rock barlarindan birinin adi. daha sonra metamorfoz gecirip mustafa sandal la cosulan biyer haline gelmistir ya neyse
telefonunuzu buldukları anda her hafta en az bir kez arayıp, zorla boktan elektrikli süpürgelerini satmaya çalışan şirket, ürün ya da her neyse.
dün gördüğüm rüyaya göre danimarka'da bir şehir. yok böyle bi$i aslında. (bkz: garip rüyalar)
elisa'nın özellikle ezgi bakımından en güzel parçalarından biri.. üzerinden kafadan bir sene geçmiştir, dinlemeyeli ay olmuş, yıl olmuş.. diskin birinde kalmış bütün elisa ezgileri, sonunda yükledim player'a dinlemeye başladım hepsini tekrardan... derken rainbow çalmaya başladı. hala o çalıyor... "dururup, dururup dup dururuupp " diye eşlik ediyorum sabahtan beri.. "so when we'll wake up, some morning rain will wash away our pain" diyor ya bir yerinde... yağmur yağsa diye gökyüzüne bakıyorum söyledikçe... yağsa da alsa bütün acıları, elisa'nın sözleriyle.. dururup dururup dup dururuppp....
(bkz: rainbow six)
haftalarca coluk cocuk gotik gruplara takilirken bir gun shuffledan gelerek "ne dinlersen dinle, yine bize doneceksin" diye bagiran $arkilara sahipler.
tufandan (bkz: mabool) sonra kuşların böceklerin tekrar ötmeye başladığı, insana huzur veren harika bir orphaned land parçası.
dokuzuncu nesil çaylak.
işgüzar barmenlerin, vakitleri çok işleri yok olduğunda çeşit çeşit likörleri ince uzun bir bardağa birbirine karıştırmadan üstüste koyarak yaptığı rengarenk bir cins kokteyl. rainbow kokteyli yaparken daha yoğun likörün en altta olması, daha az yoğunluğu olan diğer likörlerin de sırası ile, üzerlerine çok yavaş ve alttaki ile karıştırmadan ilave edilmesi gereken bir hazırlama şekli vardır. başarı için çok deneme yapmış ve tecrübe sahibi olmak gerekir. yoksa sonuç likör çorbasıdır. içilirken de farklı likörlerin sıra ile ve karıştırılmadan içilmesi önerilir. 70'lerde pek bir moda idi. şimdilerde yapan, uğraşan yok, ya da ben görmedim kimbilir.
simdi bu supurgeyi pazarlayan adamlar cok kurnazdir , ozellikle parali semtlerde kapi kapi dolasirlar. bahcesehirde adeta bir ordu gibi calismaktadir bunlar. aletin fiyati 3000 usd civari* . alet haliyi adeta yalamaktadir vakum yetmiyormus gibi birde fircalamaktadir da ne gerek var bu kadar temizlige dedirtiyor insana. ayrica butun bu detaydan sonra icimden "allahsizlar pazarlamacilar kandirmislar anacigimi, kanina girmisler, burdan yetkililere sesleniyorum yuksek ses cikartan eski supurgeler ile pazarlama taktiklerinizi surdurun" demek geciyor.
an itibariyle 2 saatlik sohbetten sonra bertaraf edebildigim pazarlamacının çalıştıgı elektrik süpürgesi markası. pazarlamacıdan 10 dakikada kurtulmanın yolunu da anlatacagım, ama önce geçirdigimiz 2 saati anlatmak istiyorum: 2 saat boyunca o bana süpürgenin ne şahane oldugunu anlattı, ben de ona ne kadar şahane oldugunu anlayabildigimi ama fiyat/performans oranını göz önünde bulundurmak gerektigini anlattım. ilginç yanı sohbet asla süpürge koltuk halı gibi asıl karakterler üzerinde degil de sanki bir platon kitabındaymışızcasına analojiler ve düşünce deneyleri üzerine kuruluydu, ve hakkını vermek gerekirse firma pazarlamacıları çok iyi bilemiş. bu yüzden benim gibi sokratik üslupta usta degilseniz, ya da pazarlamacıyla saatlerce sohbet etmeye vaktiniz yoksa 10 dakikada kurtulmanın yolunu açıklıyorum: pazarlamacının ilk yapacagı eline güçlü bir el feneri alıp size havadaki tozları göstermek. "ben bi şey görmüyorum" falan deyip bu faslı uzatmayın ki sonraki adıma geçebilsin. sonraki adımda rainbowu açarak odanızın havasını temizlemeye başlayacak. süpürge gerçekten çok güçlü, odanın 4 bir yanında bir hava dolaşımı yaratıyor anında, odadaki yılbaşı süsleri ve balonlardan bu gözlemi yaptım. şimdi olayı bu hava temizleme adımında sonlandıracagız, iyi dinleyin: havayı temizlemeden önce süpürgenin su haznesini musluktan -ya da damacanadan- dolduracak ve size soracak: "bu suyu içer misiniz?" tabi ki içeriz diyeceksiniz, ve süpürge havayı 5 dakika kadar temizledikten sonra su haznesini açacak ve yüklü bir miktarda toza bulanmış su haznesini göstererek "peki ya bunu içer misiniz?" diyecek, nefesinizi tutun ve o suyu için efendim. yoksa ya 2 saat dil dökersiniz kendinizi almamaya ikna etmek için, ya da ayda 300 eurodan 10 taksit ödersiniz süpürgeye.
bir gün birisi seksenik şarkılar dinleyeceğimi söyleseydi... döverdim! şimdi diyebilecek tek şeyim var: catch the rainbow sayelerinde yakında reklam botumsu bir suser'a dönüşmeden bu entairimi burda sonlandırmayı borç bilirim. laaaayyffff is nat e vhiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiillll....
los angeles in en gidilesi ikinci baridir. (house of blues birinci). 46 * yasinda rainbowda evlensem, wedding pastamizin dizaynini tim burton yapsa (bkz: macabre christmas tree with dead babies), steven tyler gelse i don t wanna miss a thingi soylese..
yakari'nin kabilesindeki en iyi dostu olan kızın adı.
en sevdiğim doğa olayının ingilizce meali olmakla kalmayıp en sevdiğim müzik grubunun da adıdır.
araba markası renault 11 rainbow. flash tipinde 1.6 motora sahip az yakan kısaca tüketiciyi düşünen, buna rağmen son derece seri ve hoş bir araba. ilk arabamdı... tek sorun 80 den sonra frene istediğin kadar bas durmuyor.
elisa'nın sesinin kadife gibi olmasından mutevellit huzur veren şarkı.huzur verirken, huzur için gereken en önemli hissiyatı sunuyor: i can cry in front of you cause you’re not afraid to face my weakness burada her şarkıda, bir şekil hepimiz tuna kiremitçi, hepimiz iclal aydın, ''duygularımı gökyüzüne taşıyıp, kalbimi paramparça eden şarkı.'' gibi entel kuntel sözler...var mı karşısında utanmadan, sıkılmadan ağlayabildiğin ya da kendini kasmaktan hal olduğun halde kendini tutamayıp ağladığın birileri? diye sormak lazım bazen kendi kendine. kişi kalpsiz diye belletmişse bir de kendini, öyle de zor işte ağlamak, kendinle bile yüzleşemiyorsun, başka yüzle nasıl yüzleşeceksin? beceri mi ki bu? -ağlamıyorum ki ben hühühü,ağlamam ben!! bak hala gülüyor, bi çakarım görürsün! -kasma ağla ya yabancı yok eheh -ya değil mi yani, ağlıyayım ne olacak?hü...hühü...hühüüh... -cd çizik bence, takılıyor, kolonya sürmek lazım
deep purple'ın senelerdir bu kadar hastası olup da şimdiye dek nasıl es geçtiğime bir türlü anlam veremediğim grup. nefisler, nefis, nefis, nefis.
babamla satıcı arasında geçen - fakat beyfendi bu parayla araba alınır - beyfendi bu parayla araba alınır ama arabayla evinizi temizleyemezsiniz - ... şeklindeki dialogda kitlenen tarafın malesef babam olmasından dolayı efendimiz rainbow şu anda evimizin başköşesinde kurum kurum kurulmakta, taksitleri de bütçemizi sarsım sarsım sarsmaktadır. oralardan bi iş çeviricek kesin bu alet, yoksa o kadar para eden bi şey sadece süpürge olmaz ama dur bakalım.
şahane alet. 6 senedir bizimle birlikte hala taş gibi. en çok sevdiğim özelliği oda parfümünden 3 damla sıkıyorsunuz suya tüm evi muhteşem kokutuyor. tabi işin bittikten sonra doldurduğun suyun içine bakınca ne kadar doğru bir karar vermiş olduğunu anlıyorsun. halı süpürme ve hava temizleme dışında diğer anlattıkları özellikler fıs. vakumu her makine yapıyor ve halı yıkama işinde çok kötü.
uyanık satıcıyla aramda şöyle bir diyaloğa sebep olmuş hava temizleme, halı yıkama vs. hedesi -düşünsenize sadece 3600 dolar, bugün neye vermiyoruz ki bu parayı -??? -hem taksit imkanları da mevcut, mesela 12 aylık bir sürede 300 dolarlık taksitlere bölüyoruz, 300 dolar veremez misiniz? -he tamam bak, o iyi -(satıcı gülümser) 300 dolar veririm diyorsunuz -evet bu alet 300 dolar eder de 12 taksit nereden çıktı -çok şakacısınız beyefendi, bu alet amerika'da üstün teknoloji vs. bıdı bıdı bıdı... nihayetinde çakal satıcı başa çıkamayacağını anlar ve biraz bozulmuş bir şekilde ortamdan ayrılır
her ne kadar ronnie james dio'ya büyük bir saygımız olsa da sanki joe lynn turner'lı albümleri daha bir özeldir, güzeldir
d h lawrence'ın zamanının ötesinde olan romanı. yüzeysel okuduğumuzda bu kitabın ne anlatmak istediğini anlayamayız. sonu açık, nesiller arası problemler, kişisel seks problemleri, çocukluk travmaları ve son olarak oedipus- elektra komplekslerinin bireylerin hayatlarına olan etkisi. insanın varoluş problemini üstü kapalı bir biçimde ele alınan roman bastırılmış cinselliğin ve sorunlardan kaçmak için yapılan evliliklerin modern insanın hayatını nasıl bir karanlık hücre haline getirdiğini görmekteyiz. yazara göre cinsel problerini çözmemiş kişi ve kendisine problemlerini itiraf etmeyen kişinin toplumu nasıl bozduğunu ve kendi ailesinin hayatını ölümünden sonra dahi kötü yönde etkileyebileceğini anlatan muhteşem tasvirler içeren bir d h lawrence eseridir.
ayni zmanda bir parfüm markasidir , fenada değildir hani. (bkz: reklam kokan hareketler bunlar)
yılllaaar, yıllar evvel bir akrabamızın satın alması ve bizi referans vermesi sonucunda kapımızı çalan satış elemanı ile öğrendiğim temizlik canavarı.. amerikan satış teknikleri konusunda bir hayli eğitildiği belli olan satıcı, geldi anlattı, gösterdi, ikna etmeye çalıştı, satmaya çalıştı.. ama bir hareket yaptı ki.. halımızın bir köşesini bu süpürge ile yıkadı.. ve halının o kısmı belki alındığı ilk günden bugüne kadarki en temiz anını yaşadı.. o kısım ile kalan yer arasında ciddi bir renk ve ton farkı oluştu.. öyle böyle değil.. aylar var ki geçmek bilmedi..* yıkama yanı sıra, diğer bir göze çarpan şov ise süpürgenin tüm hortumlarını çıkarıp, içine aromatik sıvıyı döktüğünüzde ve çalıştırdığınızda ortamda toz namına ne varsa içine çekip, içeri aromalı mis gibi havayı veriyor.. bunu da eve gelen satış elemanı makinanın toz çeken girişine bir projektör koyarak yapıyor ki, evdeki cümle tozun birden makinaya doğru akın ettiğini görerek mutlu oluyorsunuz.. emsallerine göre bir 20 kat falan pahallıdır muhtemelen.. fakat öyle böyle de temizlemez.. resmen hijyen manyağı bünyeler için üretilmiş.. halıları dokundukları güne pişman ediyor.. toz pıtırcıklarını dahi atomlarına parçalayarak içine çekiyor.. kitlesel silah gibi şerefsizim..*
beni tanıştırdığı için sevgili badime* kızsam mı teşekkür mü etsem kararsız bıraktıran, yürek dağlayan, mükemmel elisa şarkısı. derine gömdüklerini sen farketmeden gün yüzüne çıkarabileceği gibi, olmayan dertlerini yaratabilme kabiliyetine de sahiptir. dikkat edilmesi gereken diğer bir husus da gözyaşların kuruduğu bir dönemde kesinlikle dinlenilmemesi gerektiğidir. çünkü dışarı akamayan her bir damla yaşı içeri atmana sebebiyet verirken; nerde, ne şekilde ve ne zaman patlayacağım acaba diye de insanı sıkıntıya sokar. tüm etkilerine rağmen yine de dinlemekten bıkmak mümkün değildir.
hayatımı değiştiren insandan bende kalan tek şeydir bu şarkı ve elisa. o kadar iyi becerir ki üzmeyi özellikle ilk dinlediğinizde bir an için neye uğradığınızı şaşırabilirsiniz. çok güzel ve bir o kadar da özel. ne yazık ki hak ettiği ilgiyi göremeyip yazık olmuştur.
sahipsiz grup. cozymiz ölmüş, diğer bateristlerin zaten kendi varlıklarından haberleri yok, grubun bir kısmı deep purple'da*, dio kendi solo albümlerini çıkarıyor, j.l. turner desen aklı bir karış havada, ritchie blackmore ise karı kız ayağına gül gibi grubu bıraktı, çiftlikte inek, kuzu filan besliyor.. peki ya bu grubun muhteşem şarkılarını bu gün de canlı olarak dinlemek isteyen hayranlar ne yapacak ? diğer eski gruplar günümüzde hala konserler veriyor, nostalji yaşanıyor, ama gelin görün ki rainbow gibi çok önemli bir grup şimdi sadece tarihte kaldı... ne şarkıları çalınıyor ne başka bir şey.. öksüz evlat gibi ortada.. burdan diğerlerine de seslenirim ama en çok blackmore'a sesleniyorum ! çocuğuna geri dön ! deep purple'ı bıraktın hadi ama sensiz de bir şekilde ilerliyor.. ama rainbow yok.. sensiz bir rainbow zaten olamaz.. geri dön, rainbow'un sana ihtiyacı var. geç de olsa geçen şu dile kolay 14 bomboş yılın hesabını ver.. 1-2 albüm yap, konser ver yeter..
1975-1984 ve 1993-1997 yılları arasında faaliyet göstermiş ingiliz hard rock grubu. whitesnake, jethro tull, fairport convention vs. gibi bir müzisyen fabrikası, adeta bir rockstar okulu hüviyetine sahip bir gruptur. elf vokalisti ronnie james dio, eski deep purple gitaristi, efsane ritchie blackmore, basçı jimmy bain, eski jeff beck group davulcusu rahmetli cozy powell ve klavyeci tony carey ile en şaşalı dönemini yakalamış olup hard rock efsanesi rising albümü bu grup ile kaydedilmiştir. aslında ilk albümleri ritchie' nin önderliğinde komple elf grubuyla kaydedilmiştir. burada aslında elf grubunun gitarist değişikliği ile albüm yaptığını söyleyebiliriz. ancak buna bestelerin neredeyse tümünün blackmore-dio ikilisinden olması ve blackmore' un deep purple dan gelmesi ve dünyanın en egoist gitaristi olması eklenirse neden grubun adının değiştiği ve ilk albümün ritchie blackmore s rainbow olduğu anlaşılabilir. blackmore bana göre kendi istediklerini rahat rahat dikte edebileceği, hakimiyeti rahatça kuracağı ve tabiri caizse içinde at koşturacağı, buna mukabil çok yetenekli bir grup isteği ile rainbow u oluşturmuştur. zira deep purple' da ian gillan ve john lord isminde iki lider özellikli baskın eleman vardı. ilk başta her şey çok iyi gidiyordu, hemen hemen aynı kadro ile rising, long live rock n roll' u ve on stage i çıkardılar. grup içine giren çıkan olsa da blackmore, dio ve powell üçlüsü değişmiyordu. grup başarı üstüne başarı kazanırken bir yandan da stargazer, rainbow eyes, long live rock n roll, gates of babylon gibi şaheserleri cömertçe saçıyordu çiçek çocuklarının kulaklarına. dio' nun bugün bile değerini yitirmeyen karakteristik ve güçlü sesi, cozy' nin çift cross' lu gümbürdeyen özgün davulu blackmore un dehasını konuşturabilmesi için mükemmel bir alt yapı sunmaktaydı. buna tabi ki dio nun fantastik ve felsefik içerikli muhteşem söz yazarlığı da eklenince ortaya ne kadar mükemmel bir tablo çıktığını anlamak zor olmayacaktır. artık tarih 1978 i gösteriyordu, grup başarının doruğundaydı ve blackmore deep purple' dan iyice sıyrılmış ve kendini bir kez daha muhteşem bir lider ve gitarist olarak kanıtlamıştı. ne var ki bu yıl içerisinde, daha önceleri geri planda kalan ama hep var olan "blackmore ego" su hortlamaya başladı. dio' nun frontman özellikleri ritchie' nin sahne karizmasına sekte vurmaya başlamış ve onu biraz geri plana itmeye başlamıştı. bu dönemde hırsına yenilen blackmore belki de hayatının en büyük hatalarından birisini yapıp "altın yumurtlayan tavuk" u kesti ve dio ile yollarını ayırdı. ve deep purple' dan basçı roger glover, gary moore un usta klavyecisi don airey ile ne "idüğü" belirsiz graham bonnet adlı vokalisti gruba kattı ve 1979 da down to earth albümünü yaparak hakikaten de harika bir şekilde uçmakta olan grubu sıradan bir rock topluluğu olarak "dünyaya indirmeyi" başardı!. dio' nun yokluğuna alışamayan ve blackmore ile sürekli takışan cozy powell da gruptan ayrılınca gayet sıradan bir grup haline gelen rainbow, ne notalarında ne de sözlerinde o fantastik öğeleri barındırmayan, klasik aşk şarkıları yapan bir "müzisyen öğütücüsü"ne dönüştü. sonraki dönemlerde 1981 de joe lynn turner vokali ile difficult to cure, 1982 de straight between the eyes ve 1983 te bent out of shape albümlerini yapan grup nihayet dağıldı. 1995 te tekrar toplanan, daha doğrusu blackmore etrafında toplanan bir kaç müzisyen ile adı "ritchie blackmore' s rainbow" olarak konulan grup şaşırtıcı dercede sert ve başarılı olan stranger in us all albümüyle müzik dünyasına veda ederek mazinin tozlu raflarına kaldırıldı. bu efsane grubun en önemli elemanları olan; ritchie blackmore; karısı candice night ile "blackmore s night" grubu adı altında mandolin çalıp şömine ateşinde kemiklerini ısıtarak irlanda viskisini yudumlamakta... ronnie james dio; dio adlı muhteşem hard rock grubuyla 65 yaşlarında hala sahnelerin tozunu atmakta don airey; deep purple ile klavyesini konuşturmakta ve turneler ile ikinci baharını yaşamakta cozy powell ise; hakkın rahmetinde dinlenmektedir.
california'da yer alan, rock gruplarının ve grupilerinin uğrak yeri olarak da bilinen bir bar. guns n' roses 'ın november rain, estranged ve don't cry (stephanie saymour 'un axl*'a sarkan bir kızı dövüp haşat ettiği mekanı hatırlayınız) kliplerinin çekildiği yerdir ayrıca. rainbow grubunun ismini buradan aldığı rivayeti mevcuttur. rock müzik trendleriyle orantılı bir şekilde önceleri john lennon,keith moon, grace slick, ringo starr, neil diamond, janis joplin, jim morrison, led zeppelin, alice cooper, lizzy valentine ve hatta elvis presley 'ın sık ziyaret ettikleri, 80'lerde mötley crüe, poison ve guns n' roses elamanlarının uğrak mekanı olduğu bilinmektedir. halen rock müzik çatısı altında faliyet göstermekte ve halen rock kliplerinde arz-ı endam göstermektedir. son dönem sayılabilecek the 69 eyes never say die klibinde yine bu mekan görülebilmektedir.
d.h. lawrence romanı için (bkz: the rainbow)
çok güzel bir almora şarkısı. lakin çoğu kişinin şarkıdan bihaber olması ve haberdar olanların da pek çoğunun şarkıyı umursamaması bana çok garip geliyor. bi moonsorrow falan yedirince bu folk ezgileri şarkıya çok iyi oluyor çok güzel oluyor da bunda niye olmuyor anlamış değilim. gayet de olmuş işte halbüsem.
farklı farklı telefon numaralarında arayarak insanı resmen taciz eden bir şirket bu. süpürge satmaya çalışıyorlar. çalışmıyorlar, zorluyorlar. 'almak zorunda diilsiniz, nolur gelelim, illaki gelelim' diye sürekli arıyorlar. numarayı hafızaya kaydedip bir daha açmama olasılığına karşı sürekli farklı numaralardan arıyorlar. işin insanı daha bir sinir eden kısmı ise kendi kendilerine randevu günü ve saati belirliyor olmaları.. -merhaba jade hanım biz rainbow'dan arıyoruz* yarın müsaitseniz 19.30'da sizdeyiz.. bir savuşturma, ertesi gün başka bir telefon, başka bir numara bu sefer 14.00'da bendeler. allah akıl fikir versin. arayan kızı kırmamak uğruna her seferinde bir bahane uydurdum ama sonunda dayanamadım, 'almıycam, gelmeyin' dedim ama bakalım ne kadar dayanabilecekler beni aramamaya. gelmeye kararlılar. almak zorunda değilsiniz. (bkz: telefon sapıklarından beter terbiyesiz şirketler)
birbir türlü telefonla tacizden sonra, sonunda bu cumartesi bize gelecek olan süpürge. bu çok donanımlı arkadaşlardan nasıl kurtulacağımızın planlarını yapmaya başladık eşimle. çok tedirginiz. cumartesi editi: aldık.
1999 çıkışlı mariah carey albümü. mariah'nın çıktığı yıl olan 1990'dan beri bağlı olduğu sony bünyesinde çıkardığı son albümdür. aslen mariah'nın ilk başrol filmi glitter (ki o zamanki proje ismi all that glitters idi.) için kaydedilen parçaların sonradan filmde kullanılmaması sonucu oluşmuştur. ilk single heartbreaker bir mariah klâsiği olarak billboard'da 1 numaraya çıkmış, zirvede mariah'ya toplam 60. haftasını yaşatarak the beatles'ın 59 haftalık rekorunu kırmıştır. ikinci single thank god i found you da billboard'da zirveye çıkmıştır. sanatçının 15. 1 numarası olan bu şarkının ardından mariah billboard'da uzunca bir süre büyük bir başarı gösterememiştir, ta ki 2005'teki we belong together'a dek. üçüncü single olan phil collins cover'ı against all odds (take a look at me now) mariah'nın hem albümdeki gibi solo söylediği, hem de irlândalı pop topluluğu westlife'la düet yaptığı iki sürüm hâlinde yayımlanmış, 1993'teki without you'dan sonra mariah'nın ingiltere'de çıkardığı ikinci bir numara single olmuştur. dördüncü single can't take that away (mariah's theme), mariah'nın eski eşi tommy mottola'nın başında olduğu sony'yle yaşadığı gerginliklerin zirveye ulaşmasına neden olmuştur. zirâ sony mariah'nın tüm promosyonlarını kesmeye başlamış ve carey'nin albümde en sevdiği şarkı olan 'can't take that away'in single olmasına izin vermemiştir. mariah en sonunda şirketi iknâ etmişse bile düşük promosyon yüzünden single büyük bir başarı yakalayamamıştır. albümdeki en minimal ve kişisel çalışmalardan biri olan, snoop dogg'un da konuk olduğu crybaby 'can't take that away' ile birlikte promo olarak piyasaya verilmiştir. mariah'nın en güzel kliplerinden biri de bu şarkıya çekilmiştir. kişisel olarak butterfly'la birlikte en sevdiğim mariah albümüdür. gelmiş geçmiş en sevdiğim şarkı olan usher düeti how much da bu albümde bulunmaktadır. dünyâ çapında 10 milyondan fazla satan albümün şarkı listesi şöyledir: 1.heartbreaker (jay-z ile) 2.can't take that away (mariah's theme) 3.bliss 4.how much (usher ile) 5.after tonight 6.x-girlfriend 7.heartbreaker (remix) (da brat ve missy elliott ile) 8.vulnerability (interlude) 9.against all odds (take a look at me now) 10.crybaby (snoop dogg ile) 11.did i do that? (mystikal ve master p ile) 12.petals 13.rainbow (interlude) 14.thank god i found you (joe ve 98 degrees ile) ingiltere/tayvan sürümleri: 15.against all odds (take a look at me now) (westlife ile)
bunların meşhur, janjanlı süpürgelerini almış olmanız, tanıtım ve pazarlama için arayıp durmalarından kurtulacağınız anlamına gelse de, telefon tacizlerinden kurtulacağınız anlamına gelmiyor. bu sefer de "bakımını yapalım", "temizleyelim", "bize 20 arkadaşınızın telefonunu verin, 2 satış garantileyin, size buharlı bilmemne makinası hediye edelim" anafikirli aramalara başlıyorlar. işin trajikomik yanı, o kadar da kibar insanlar çalışıyor ki burada. öküzlük seviyesindeki ben, bu tip aramalarda tersler ve telefonu kapatırım normalde, ama bu elemanlar terslenmeye karşı uyuşmuş durumdalar resmen. ne derseniz deyin, kibar ve sakin bir ses tonuyla konuşmaya devam ediyorlar. sibel hanım, bunu okuyorsanız rica ederim beni aramayın..gelmeyin, bakım istemiyorum. makinamı verip üste bilmemkaçyüz dolar verip yeni modeli de almak istemiyorum. akülü arabam bile yok ki benim, araba fiyatındaki süpürge neyime..zaten allah annemi de bildiği gibi yapsın, çeyiz diye süpürge değil tacizci ordusu sardı başıma. lanet olsun böyle çeyize, evlilikten soğudum. bekarken arayan yoktu böyle, allah beni de bildiği gibi yapsın. motorunu söküp kafanıza atmanın eşiğindeyim. süpürgeye bir, rainbowa iki..delirttiniz, yeter. benim 20 arkadaşım da yok zaten. asosyal bir insanım. süpürgem var bi tek. ki ona da kafam girsin zaten. aramayın ulan. yeter.
elisa'yi bu sarkiyi canli söylerken dinleyeli 8 sene olmasina ragmen yinede bugün shuffle'da karsima cikinda atlayamadigim ve yine o günlere geri gittigim, sözleri derin, manali ve güzel olan sarki.
youtube'de bizzat youtube tarafından hazırlanmış 41 şarkılık listesi bulunan rock grubu.
88-91 arası doğumlu yedi koreli kızdan oluşan grup. yani müzik grubu. pussycat dolls ile bu arkadaşlarımızı yanlışlıkla versus etsek, kendilerini* uzay aracına bindirip başka bir güneş sistemine göndermemiz gerekebilir. ortada pussy falan kalmaz açıkçası. şöyle bir şeyler: http://yfrog.com/0krainbowwithbagsj http://yfrog.com/mv20091118rainbowgroup02j şuradan da kanlı canlı izlenebiliyorlar: http://www.youtube.com/watch?v=qnahnxmsnfw
kaliteli bir su arıtma sistemi markası* suyu temiz, berrak; tadı guzel ve yumusak. damacana derdinden kurtaran bir sistem.
bulutların üzerinden gelen melodilerin ruhunuzun içine işlemesini sağlayan efsanevi müzik grubu. her zaman hak ettiği ilgiden azını gördüğün düşünmüşümdür. underrated'ın allahı...
az önce süpürge tanıtımını sadece 7 dakika içinde atlattığım ürün. fiyatı 4000 euro olarak açıkladılar. atlatmak isteyenlere tavsiyem mümkün olduğunca komşu çağırın böylece pazarlamacıların olmazsa olmazı winning attitude ellerinden gitmiş olacaktır. ürünü alırsak 2000 * euro değerinde bir su arıtma cihazı vereceklerini * ve 1000 euro değerinde * ütü * hediye edeceklerini söylediler. ancak komşu efekti ile sadece 7 dakika dayanabildiler.
lemmy belgeselinden ogrendigimiz kadarıyla los angeles'ın en eski ve guzide rock barıdır, lemmy'nin turnede olmadığında mutlaka orda kosede slot makinesinde oynadıgı, yanında da viski kolasının oldugu soylenmektedir.
(bkz: rainbow nishakubou no shichinin)
oh landin müthiş şarkısı. http://www.youtube.com/…=gtss8di8tjs&feature=fvwrel sözleri ise şöyle: dive a little bit further don't get out, the morning wants to keep us safe in here resting on your shoulder we wont go, until there's no- more people out there you can make it click making me pop going for the goal with the clean cut searching no more all melodies are coming ashore flushing over me your are all over my rainbow taking the scene in my crazy dream only you are on my rainbow no one else here nothing else gets near youuu nothing's fast or slow its in between were red and green where land and oceans meet peacefully i'm quiet cause nothing here is mad, bad or dangerous to know you can make it click making me pop going for the goal with the clean cut searching no more all melodies are coming ashore flushing over me you are all over my rainbow taking the scene in my crazy dream only you are on my rainbow no one else here nothing else gets near youuu you can make it click making me pop you can make it click making me pop you can make it click making me pop you can make it click making me pop you are all over my rainbow you can make it click making me pop you can make it click making me pop
ian gillan'ın baskınlığından sıkılan ritchie blackmore'un bir turnede tanıştığı elf vokalisti dio'yla beraber kurduğu ve çok çalkantılı ama bir o kadar da efsanevi bir çizgisi olan rock tarihinin en underrated gruplarından birisidir rainbow. ritchie abimiz daha sonra rainbow'u başka mecralara kaydırmak isteyince dio'yla yollar ayrılır ve rainbow fanlarının çilesi başlar. aslında dio'yla ayrılmalarına gelmeden önce rainbow'un tüm albümlerinde farklı bir kadrosu olduğunu söylememiz gerekiyor. ritchie blackmore kafasına göre adam alıp kafasına göre adam attığı için grubun kemikleşmiş bir kadrosu hiçbir zaman oluşmamışken nasıl bu kadar kendileriyle özdeşleşmiş bir tarz yakaladılar dersek, herhalde dio'nun sözleri ve vokali blackmore'un insanüstü besteleri devreye girer. zaten grubu en başından beri götüren bu ikisiydi ama blackmore hiçbir zaman dio'nun onun kadar yetenekli onun kadar başarılı olduğuna inanmamıştı. 78 yılında grubun tarzını kafasına göre değiştirmek isteyen ritchie'ye rest çekerek gruptan ayrılan dio'nun yeri tabii ki hiçbir zaman dolmadı. dolma ihtimalinin olmadığını muhtemelen blackmore da biliyordu ama ian gillan'a teklif götürecek kadar boşluğa düşmesi düşündürücüydü. ian gillan teklifi beklendiği gibi reddetti ve yerine graham bonnet geldi. gene baştan sonra değişen kadroyla çıkarılan down to earth albümü beklenmedik biçimde rainbow'un ticari olarak en başarılı albümlerinden birisi oldu. since you been gone ve all night long singleları patlama yaptı. cozy powell bu albümün turnesinden sonra grup çok pop rock'a kaydı diye gruptan ayrılırken bonnet alkollü olarak sahneye çıktığı için blackmore tarafından tekme yiyip msg'ye geçti. ne tesadüftür ki msg'den de aynı sebeple kovuldu. joe lynn turner dönemine bu şekilde giren rainbow'da kendisini rainbow yapan müzik tarzından aor'ye kayarken ticari olarak başarılı ama hayranları tarafından çokça eleştirilen bir grup olmuştu. difficult to cure ve straight between the eyes albümlerinden sonra çıkan bent out of shape albümü rainbow'un iyice köklerini unutup satış odaklı çıkardığı bir albüm olmuş ve straight between the eyes albümünde çok tutan stone cold şarkısına benzer aor temelli street of dreams şarkısı ön plana çıkmıştır. grubun kötüye gittiğini fark eden blackmore 84 yılında dükkanı kapatıp, deep purple'a geri dönünce rainbow 1995'teki stranger in us all albümüne kadar bir köşede blackmore'un deep purple'dan sıkılıp geri dönmesini beklemiştir. 1995'teki son albümden sonra gene uzunca bir turne ve turne sonunda blackmore'un candice night'la blackmore's night açıklarına yelken açması rainbow'u bu sefer tam anlamıyla dağıtmıştır. 1997de cozy powell'ın önderliğinde dio'yla blackmore grubu tekrar kurup bir turne yapmaya karar vermişlerdir fakat 1998'de powell ölünce bu girişim sonuçsuz kalmıştır. daha sonra hep dio&blackmore ortak yapımı bir proje ortaya çıkması beklense de blackmore blackmore's night'ta gitar tıngırdatmaya, karısıyla beraber şömine önünde şarap içmeyi tercih etmiştir. 2010 mayısında dio'nun ölümü yıllardır rainbow'un tekrar bir araya gelmesini bekleyenleri yeteri kadar şoke etmiştir umarım. o yüzden o konuya girmiyorum. ritchie blackmore'un yetenekleri ve egosu arasında sıkışıp kalmış bir gruptur yani rainbow. long live rock n roll albümünün kayıtlarında basscıyı kovup yerine birisini bulamadığı için 4 şarkı haricindeki şarkıların basslarını bile kendi çalan, gitarist olarak girdiği grubun (elf) adını değiştirip, ilk albümlerine ritchie blackmore's rainbow adını verecek kadar egoist bir adamdan bahsediyoruz tabi. bu açıdan bakınca insan ritchie blackmore'dan soğuyabilir ama bir yanda da rock tarihinin en iyi şarkılarına imza atmış bir adam var karşımızda. dio'yla beraber çalıştıkları dönemde bir tek kötü albümleri, hatta kötü şarkıları yok. üstüne üstlük rainbow eyes, catch the rainbow, temple of the king, man on the silver mountain, stargazer , kill the king, long live rock n roll ve starstruck gibi kültleşmiş şarkıları var. dio dönemi sonrasındaki can't let you go, street of dreams, stone cold ve i surrender şarkılarını da es geçmemek gerekiyor tabi. bütün bunlar bir yana bu grubu hiç canlı göremeyecek olmak gerçekten üzücü. blackmore's night ya da lynn turner'in konserlerinde 2-3 rainbow şarkısı duyma şansımız var ama vokalde dio, gitarda blackmore, davulda cozy powell olmadan neyleyeyim rainbow'u. neyseki 70'lerden 2-3 tane konser kayıtları var. onları izleyip azıcık sakinleşme ve önlerinde saygıyla eğilme şansımız var.
aynı zamanda ikinci dünya savaşı sonrası japonya'sında geçen, ıslahevindeki 7 gencin hikayesinin anlatıldığı 2010 yapımı animedir.
babam sağken annem çok istiyordu bu süpürgeyi. babam vefat ettikten 3 gün sonra annem gidip aldı. bana hep çok pahalı ve gereksiz geldiği için anneme babamın maaşını bu süpürgeye bağladığı için kızıyordum. neticede süpürge işte, daha ne olabilir ki? toz alır o kadar. şimdi bu süpürge 2 gündür bende. evden çıkanlara gerçekten inanamıyorum. her süpürdüğümde içindeki tozları ve kedinin tüylerini gördüğümde anneme olan bakışım ve saygım değişti. annem bunu kendine terapi olsun diye alsa da ben süpürgenin hastası oldum. gerçi fiyat olarak über pahalı ama gerçekten topladıkları benim astım hastalığıma deva olacak gibi. (bkz: toprakbank)
elisanin yorumladigi sarki rainbow en neseli aninizda sizi depresyona sokabilir. gecmisi animsatir, melankolik bir hal yaratir.
eighty beats per minute cümlesiyle ile başlayan oh land şarkısı
jack johnson şarkısı, thicker than water albümünden, sözler de şöyle: well i woke up this morning, rainbow filled the sky yes i woke up this morning, rainbow filled the sky that was god tellin' me, everything's gonna be alright well so long, good friends, when will we meet again? i said so long good friends, when will we meet again? well i don't know, i don't know, but i guess i'll see you then... well i'm gonna pack my old guitar, move on down the road, i'm gonna pack my old guitar, and move on down the road (where you gonna go?) where i'll go, i don't know, but i guess i's gots to go when i woke up this morning, a rainbow filled the sky when i woke up this morning, a rainbow filled the sky, well that was god tellin me, everything...everything is gonna be alright....
sakinleştirici etkili, passiflora tadında pek güzel bir the marmalade şarkısı. sinirlenince, kapı duvar kırmak isteyince 2 doz bundan alıyorsunuz, pamuk gibi oluyorsunuz. sözleri de şöyle: rainbow, look me up look me down, rainbow, you were fun to have around i was dreamin', of the love i had to share, never thinkin', you were here you were there not a word, not a sound, could see or even feel the ground a pot of gold, i was sold, by the way you let it fly rainbow, look me up look me down, rainbow, you were fun to have around now i'm changing, for the better for the day, feel like singing all the colors you convey come on home, keep me warm, and love me till the new day?s born and i pray, you will stay, for ever in my eyes
hava temizleme konusunda çok başarılı bir süpürge.
nba spikerlerinin bombeli üçlük atışlarında kullandıkları tabir. sayı olursa da bingo derler.
asla canlı olarak dinlenemeyecek olan gruplardan. en azından benim hayatım için böyle bir durum söz konusu. üzücü. müziğin müzik olduğu zamanlarda, sözlerin, gitarın, davulun dijital ortamda değil de, insanların elinde, emeğiyle harmanlandığı dönemde tabiri caizse arka planda kalmış bir grup. hala da öyledir. pek çok efsane grup layığıyla anılırken, bu güzide grubun bu şekilde geri planda kalması insanı üzüyor. çuvaldızı kendime de batırıyorum: samimi olmam gerekirse, ben de geç keşfettim. artık vicdanım rahat, devam edebilirim. nedir peki? hani barda, arkadaş ortamında geri planda çalıp da, ''ya bu çalan ne ki?'' diye insanı duraklatan şarkılara sahipler. vokal, gitar o kadar tanıdık gelir ama bir türlü ismini bulamazsınız. işte o tür grupların arasında dinlenmeyi en çok hak edeni rainbow'dur. dio ve ritchie blackmore'u başka projeler içinde de dinlemiş ve hayranı olmuş olmanız mümkündür. fakat rainbow dinlemediyseniz hala bir şeylerin eksik olduğu gerçeğini aklınızdan çıkarmayın. başka herhangi bir grupta bu kadar ön plana çıkan bir ikili daha göremezsiniz, duyamazsınız. kıyaslama yapmaya gerek yok, emin olun sadece hayranlık boyutunuz artacaktır. eğer güzel müziğin takipçisiyseniz, bu güzel müziğin üzerine serpiştirilmiş sözleri de dinlemeyi seviyorsanız ve hala bu grubu dinlemediyseniz, eksik kalmışsınızdır. hani bana bir giriş derseniz de; http://www.youtube.com/watch?v=-bcqwkfzns0 afiyet olsun.
oh landi sevme sebeplerimden sadece biri olan muhteşem şarkıdır. canlı olarak 2 adet oğlan çocuğuyla birlikte yorumladığı hali bu şarkının en muhteşem halidir. günlerce gecelerce ara verilmeden dinlenebilir. http://www.youtube.com/watch?v=f5kgzk_dvxi adresinden ne demek istediğim anlaşılabilir.
eğlenceli bir jessie j parçası. dinlemek için ; http://de.musicplayon.com/play?v=112914 rainbow we're the colours of the rainbow (oh) rainbow jessie j he grew up in the city had a lot of money sponging off his daddy all the time he lives in a bubble never had to struggle he's far from the benefit line but he feels blue sometimes and he blood bleeds red like mine the grass is greener on the other side what i'm saying is we're all alike we're the colours of the rainbow (yeah, yeah) let's share our pot of gold we're the colours of the rainbow (yeah, yeah) everybody's on the yellow brick road there's enough for you, you, you there's enough for me, me, me we're the colours of the rainbow (yeah, yeah) we're the colours of the rainbow (yeah, yeah) rainbow [x7] there's mummy in the ghetto gotta work it double just to pay the bills and get by but more power to ya you're doing what you do-a everybody's steady on the grime but you feel blue sometimes and you're blood bleeds red like mine the grass is greener on the other side what i'm saying is we're all alike we're the colours of the rainbow (yeah, yeah) lets share our pot of gold we're the colours of the rainbow (yeah, yeah) everybody's on the yellow brick road there's enough for you, you, you there's enough for me, me, me we're the colours of the rainbow (yeah, yeah) we're the colours of the rainbow (yeah, yeah) hello, hello why does everybody get so mad? yellow, yellow it's the colour for the battle in my head i have a beat in my life like love in my heart the sun up in the sky as we rock with the stars we just cant keep fighting anymore no, no, no we're the colours of the rainbow (yeah, yeah) lets share our pot of gold we're the colours of the rainbow (yeah, yeah) everybody's on the yellow brick road there's enough for you, you, you there's enough for me, me, me we're the colours of the rainbow (yeah, yeah) we're the colours of the rainbow (yeah, yeah) we're the colours of the rainbow
oh land şarkısı olan, özellikle de big ugly yellow couch'taki akustik versiyonu o kadar güzeldir ki 3:46 dakika yetmez, şarkı tekrar tekrar dinlenir sonsuz bir döngüye girerek. insanı depresyondan çıkarma etkisi tarafımdan gözlenmiştir, güne başlarken dinlenirse de 10 kat güzel bir gün geçirilebilir. dinleyin dinletin.
bundan yaklaşık bi 10 sene önce ebeynler tarafından 3000$ civarına alınan; ama halen taş gibi çalışan ve şu an piyasadaki kendi üst modelleri hariç her makineyi cebinden çıkartacak temizlik makinesi/leri olan firma.
biraz önce bana telefon etmiş süpürge. hala 20 yıl önce telefon ile pazarlama işinde de olan süpürge. arkadaşım telefonumu vermiş. iyi mi ? ne bu gaipten mi geliyor bu sesler ? yıl olmuş 2013 teknoloji iletişim almış başını gitmiş. hala arkadaşınız aldı da numarınızı verdi de. sırf bundan tanımak bile istemediğim süpürge. en iyi süpürge bildiğin " süpürge otu " ndan yapılan çalı süpürgesidir. hala var her yerde, kullanılıyor. aaa aaa valla tepem attı akşam akşam.
