raymond bir hastanede gece bekcisidir. tom yagmurlu bir gunde pankreas ameliyati icin ugradigi hastanede raymond tarafindan tacize ugrar. bu arada jerry disarda yagmur altinda hot dog yiyerek cilginca eglenmektedir ve olaylar gelisir..
otistik bi adamin hikayesinin anlatildigi guzel film... senelerdir seyretmiyorum, hayal meyal hatirliyorum . adam yere du$en kurdanlari bi baki$ta sayiyodu falan..
trende gidiyolar: raymond: hmmm 365 koyun var -nası saydın? raymond: ayaklarını saydım dörde böldüm
(bkz: rainman)
babbitt brothers in vegas... ayrıca muzigi starın haber muzigi sanırım.
(bkz: iko iko)
yonetmeni barry levinson.
yere dökülen nesnelerin adedini hemen bilen, kafadan karekök alma, çarpma yapan muhteşem tipleme
<yere kürdanlar dökülür> dustin: hmm mmmm birinci base ikinci base tom: o zirvalar öyle kusuruna bakmayin dustin: 82 82 82 tom: ne 82'si evladim? orda çok çok fazla var dustin: 82 82 82, 246! <toplama yapiyor> tom: oha! <kutuya bakar, muhteviyati 250> tom: çok yaklaştin dostum <tam giderken garson kiz arkadan ''kutunun icinde 4 tane kalmıs efendim'' der> tom: anasini avradini! ayamik ve djnr'eye tesekkürlerimle... imece entry
leonore fleischer'in senaryodan uyarladıgı bi romanı da vardır... real yayıncılık cıkarmıstı bu kitabı 1993'de ama bi daha baskı yapmadı sanırım... cok basarılı bi uyarlamadır; bulabilirseniz kacırmayın derim...
charlie babbitt'i tom cruise, raymond babbit'i ise dustin hoffman'ın oynadıgı hos bi film... sonradan buna benzer bi cok film cevrildi...
1988'de, 61. akademi ödüllerinde en iyi film ödülünü almış film. yönetmeni barry levinson'dır. filmde dustin hoffman (raymond babbitt), tom cruise (charlie babbitt), valeria golino (susannah), jerry molen (dr. bruner), jack murdock (john mooney) rol almaktadır.
otistik abi ve kardeşi arasındaki ilişkiyi anlatan film..özellikle dustin hoffman ın aynı markalı don istemesi ve bu şekilde tom cruise deli etmesi hoş enstanelerdendir..
müziği kanal d'nin ana haber bülteninin müziğidir.
otistik bir insanin yasam tarzını anlatan guzel film. 1988 yılında "k mart sucks" demesi bu otistik kisiligin aslında bir anlamda gelecegi gordugununde ifadesi olabilir... (bkz: #1648223)
kendisi kadar basarili bir soundtracke sahip film.
61.akademi ödüllerinde en iyi film ödülünü kazanmakla beraber barry levinson'a en iyi yönetmen,dustin hoffman'a en iyi erkek oyuncu,ronald bass ve barry morrow'a da en iyi senaryo ödülü getirmiştir.
bu aksam kanal e'de gosterilecek olan film.
(bkz: raymond)
animsadigim kadariyla kucuk kardes, agabeyinin ustun zekasini soyle anliyordu: hoffman: vasati kirk cop cruise: hadi lan ordan garson kadın kutuyu ters cevirir: gercekten bunun uzerin babbitt biraderler viva las vegas turkusunu cigirmaya baslarlar.
"komik disli yagmur adam" repligini akilda birakan film.
müzikleri hans zimmer imzalı film.
kana dokanan filmlerden rain man 88 de kotarılarak en iyi yol filmlerinden biri olmakla çok şey başarmıştır tom cruise ise halen sabit abimizse bunda bu filmin payı büyüktür. babası tarafından hassasiyeti elinden alınan bu hırslı spör araba satıcısı tekrardan bu niteliğini sahip olur peki ama charlie artık hayata nasıl bakıcaktır. raymond ın tv dizisini izlemekteki ısrarı bizlere örnek olup dizilere gereken saygıyı aşılamıştır ve o kadim arabayla alınan miller insanda eşi benzeri olmayan bir rahatlamaya yol açar.. her daim izlenip relax olunur. ühü ühü..
ismi azeri kanalında "yağış adamı" olarak geçen film.
filminden önce kitabini okudugum ve kitabinin ayri bir tat verdigi,dustin hoffman'in davranislarindaki ayrintilari daha iyi yansitan eser
izlemekte epey gec kaldıgım film, zira muhteva açısından di$e dokunur olsa da, bicimsel olarak zorladı beni biraz. diyaloglar cok yogun ve otizmi vermek icin biraz zorlanılmıs gibi, ara ara nefes almakta gucluk cektigimi hissettim, içim çekildi bu sebepten ama etkileyici sahneleri de yok degildi. --- spoiler --- özellikle rain man'in aslında raymond oldugunu ogrendigi ve bir de tom cruise'un ''don i$te be!don her yerde dondur! don don don!'' diye cıglık cıglıga bagırdıgı, delirmenin e$igine geldigi sahneler.. --- spoiler ---
dun izledigim ve tekrar hayran oldugum film. ozellikle muzikleri ile beni taaa ilkokul yillarima goturdu.
dustin hoffman in muthis performansı nedenıyle tom cruise un oyunculugu golgede kalsa da kanımca o da gayet ıyı bır oyunculuk sergılemıstır bu fılmde.otıstık bır ınsana yaklasım sekıllerı,otızımden bır haber ve onu kesfetmeye ,cozmeye calısan bır adamın hallerını gayet guzel canlandırmıstır tom cruise.yuksek fonksıyonlu bır otıstıgı canlandıran dustın hoffman a ıse soyleyecek cumle bulamıyorum.ıyı bır oyuncu oldugu kadar , cok ıyı bır gozlemcıymıste.hos zaten ıyı oyuncu olmak da buradan gecmıyor mudur?
filmin en sevdiğim yanı ; film bittikten sonra cast akarken raymond'ın çektiği fotoğrafların castın sol tarafında teker teker gösterilmesidir. bu bize bir şekilde bazı yerleri , bazı olayları raymond'ın gözünden görmemizi sağlar.
--- spoiler --- havaalanı sahnesinde raymond'ın hiç kaza yapmadığı için, yolculuk etmeyi kabul ettiği tek havayolu qantastır.. avustralya şirketi qantas her yere uçmuyordur o ayrı.. aslında qantas, hepsi 1927-1951 yılları arasında olmak üzere sekiz kazaya geçirmiştir**.. --- spoiler ---
adının iade-i itibarının verilmesi gerekmektedir pek çok yaşlı izleyici tarafından. çok küçüktüm buralara geldiğinde, belki sinemalarda oynamamıştı bile, videoda seyredildiğini hatırlıyorum yakınlarım tarafından. ismi içinde “man” geçen her film benim için bi süper kahraman filmi olasılığı taşıyordu o zamanlar. superman, spider man vs. gibi. filmi videoda seyretmiş bi yakınım filmin isminin aslında hiç bi özelliği olmadığını, sadece filmdeki karakterlerin küçükken söyledikleri bi şarkının adı olduğunu söylediğinde hayal kırıklığına uğramıştım. yıllar sonra tv’da türkçe dublajlı olarak yayınlandığında seyretmiştim ilk defa ve bi filmin isminin, filmi özetleyen bi isim olması gibi bi zorunluluğu olmadığını anlayacak kadar büyümüştüm. film isimleri hikaye içindeki küçük bi ayrıntıdan da seçilebilirdi. hem bu filmde rain man, charlie ile raymond’ın beraber sahip oldukları ve hatırladıkları tek anıyı temsil eden bi şarkıydı, e o zaman normaldi filmin isminin bu olması. uzatmayayım, aradan yine yıllar geçti ve canım filmi bi de orijinal dilinde izlemeyi çekti. indirdim divx’ini, ve söz konusu sahne geliverdi. küvete sıcak su doldururken raymond’ın kriz geçirdiği sahne yani. ama birdenbire film değişiverdi sanki, raymond’ın ağzından rain man kelimesi çıktıktan sonra. meğer rain man bi şarkı ismi bile değilmiş. charlie küçücük bi veletken abisinin adını söylemeye çalıştığında dili dönmemiş, raymond diyememiş, reynmen deyivermiş. raymond’ın adı da reynmen olarak kalmış aralarında. daha sonra raymond, charlie’ye zarar verebileceği endişesiyle charlie’den uzaklaştırılmış, charlie onu unutmuş ama küçükken reynmen diye seslendiği birinin varlığını unutmamış hiç. büyüdüğünde de bi yetişkinin akıl yürütmesi sonucu, ben herhalde küçükken rain man diye bi varlığa inanıyormuşum demiş. rain man, raymond’ın kendisiymiş. filmin ismi direkt filmin ana karakterinin ismiymiş. hassiktir ulan, harbiden hassiktir.. seneler boyunca önce hayal kırıklığı, sonra da hoşgörüyle yaklaştığım isim aslında çok da vurgulu, güçlü bi isimmiş. ben itibarını geri veriyorum filmin ve isminin, senaristinden de af diliyorum.``
bir insanin birden fazla ayrintisini ve huylarini ogrenmeye basladiginizda farkinda olmadan ona karsi hisleriniz degisir, bu huylari sizin hayatinizi degistirip tuhaf bir sekilde huzurlu ve mutlu hissettirdiğinde ona bağlanırsınız ve yokluğunda ozlemini duyar,yaninizda olsun ister, o an yaptiklarini tahmin etmeye başlarsınız ya hani.. bunu size tekrardan gosteren bir film, aglatmadan, duygu somurusu yapmadan sevdirir kendini ama yine de gozleriniz dolar,şöyle bir yutkunursunuz sonunda.. dustin hoffman'ın inanilmaz oyunculugu da birlesince,tadindan yenmemis..
tom cruise ve dustin hoffman nın oynadığı baya bir ses getirmiş olan otistik abi ve serseri kardeş arasındaki ilişkiyi anlatan sonunda bir şeylerin eksik kaldığı hissini bırakarak biten film. las vegasta tüm parayı götürdükleri bölümde insanı mutlu eder izlerken.
baş rollerini dustin hoffman, tom cruise ve 49 model buick roadmaster convertible ın oynadığı film.
otistik bir yakınınız, sevdiğiniz varsa sizi maymun eden filmdir. bir sahneyi izlerken gülebilir, 5 dakika sonraki bir sahnede hüngür hüngür ağlayabilirsiniz. otizm hastalığı olan insanların ne kadar saf, temiz, masum ve dünyanın kirli maddi muhteviyatından ne kadar uzak olduğunu gözler önüne seren bir başyapıttır. dustin hoffmanın insan olup olmadığını da sorgulatır bünyeye..* **
dustin hoffman'a hayran kaldığım film. müthiş oynamış mübarek tom cruise da yanında idare etmiş işte. zaten sebi zamanları veledin
raymond: 97-x. baam. the future of rock'n roll 97-x. baam. the future of rock'n roll 97-x. baam. the future of rock'n roll ...
evrenin izleyememem için türlü çakallıklar yapıtığı film. olm evren adam ol, izleyebileyim artık şu filmi. ben küçücük, minicik bir insanım burada kendi halimde yaşıyorum. derdin ne ulan!
filmin başında lamborghini countach'ların iko iko müziği eşliğinde gemilerden inmesi bana en çok keyif veren sahnelerden bir tanesidir.
büyük gayretler sonucu izleyebildiğim film. neler mi yaptım? - odtü'de okuyan arkadaşımdan dc'den filmi aratmasını istedim, rapid account filan yok tabii, final dönemi, tatilde eve giderim download coştururum sonra eve 80 kağıt fatura gelir paracıklar yanar diye almıyorum. - arkadaş filmi buldu ama nasıl göndereceği sorunu var. onların ssh client mi ne öyle bir şeyi var. 500 mb dan yukarısını yükleyemiyorsun. dosyayı rarlayıp parçalamak gerekti tabii. - nasıl parçalandığını incelerken part sayısı zannedip her parta koyulacak bayt sayısını 3 yazıyorum 5 saniye içinde ayıyor kapıyorum 3000 küsür part masaüstünün ebesine atlıyor. windows explorer paso kendini resetliyor, yanıt veremiyor. ulaşmaya çalışıyorum koduğumun masaüstüne, allahtan halihazırda açık olan programlara ulaşıyorum. mozilla'dan açıyorum (zeki şey) masaüstü klasörünü, koduğumun mozillası sadece gösteriyor, silme gibi bir fonksiyon yok. sonra ctrl+alt+del. görev yöneticisinden explorer yaz çalıştır sik sik uğraş bissürü sil. - arkadaşın makine uyuz bişe zaten, yarım saatte zor rarlıyor. koydu partları teker teker indirdim. toplamda 2 saat falan sürdü yani, arkadaşı ikna etme sürecini hariç tutuyorum. (buradan 128k'dan hızlı download yapamamamızı sağlayan boğaziçi üniversitesi bilgi işlem merkezi'ne sövgülerimi yolluyorum.) - sonra bir baktım ki partlar düzgün aktarılmamış, 3'er 5'er megabayt eksiği var siklerin, corrupted morrupted unexpected end of archive sikliyor winrar. unexpected küfürler savuruyorum atmosfere. meğersem arkadaşın trash klasöründe fazlalık varmış kotası dolmuş filan siksiksik. saate bakıyorum 2'yi geçmiş. hay sikecem gene okul yalan oldu diyip yatıyorum. - birkaç gün sonra yine arkadaşı ikna için uğraşıyorum baya bi. bu sefer winrar'da "store" diye bir seçenek olduğunu görüyorum. çok daha hızlı rarlıyor böylece, sıkıştırmadan kutuya koyuyor yani, kesinlikle tavsiye ederim. tabii bunu da denerken aynı mallığı yapıyorum, bu sefer 1600 küsür part'ya ayıyor durduruyorum. explorer birkaç kere reset atıyor kendine o arada siliyorum ben de. bu store olayını söylüyorum arkadaşa rahat rahat rarlıyor koyuyor partları ben de alıyorum. yine de 2 saate yakın gidiyor tabii mükemmel hızlı internetim sayesinde. sırf onun için download accelerator plus filan kurdum öyle yani. - film gece 1 gibi elimde. izliyorum yaya yaya. güzel film, ama o kadar kastığıma değmezdi, neyse diyorum yatıyorum. -sabah okul yine yalan tabii.
konusu bir aile dramı olan, güçlü oyuncuların rol aldığı bir başyapıt. çok mu oldu? asla hayır. zira dustin hoffman, otistik ağabey rolünde resmen döktürmüş. film, birbirlerinin dünyalarından ve özellikle sorunlarından tamamen bihaber yaşayan iki kardeşin öyküsünü anlatıyor. charlie'nin yüklü borcu ve para sıkıntısı ağabeyine ne kadar şey ifade ediyorsa, otizm de kardeşe o kadar şey ifade ediyor. hikaye boyunca kardeşlerin birbirlerinin problemlerinden haberdar oluşlarını ve birbirlerine yardım edişlerini izliyoruz. 88 yapımı filmin en dikkat çekici sahneleri; tom crouse sevgilisini hüpletirken ağabeyinin odaya girişi ve sesleri taklit edişi, tom crouse'un raymond'un rain man olduğunu anladığı sahne ve tabiki dans dersi... ekşisözlük sinekritik sundu...
charlie babbitt'in karşısındakini anlamak veya kendini ifade etmek konusunda otistik raymond babbitt'ten çok üstün olmadığı söylenebilir. iki karakter açısından da film boyunca bir gelişimin varlığından bahsetmek mümkün. filmin başında iş hayatında derdini anlatamayan, sevgilisine karşı duygularını ifade edemeyen, babasının ölümünden dahi zerre etkilenmeyen charlie, raymond'a dış dünya ile nasıl ilişki kuracağını öğretmeye çalışırken aslında kendisi de bunu daha yeni öğrenmektedir. raymond, kendi kapasitesi dahilinde charlie ile yani bir insan ile ilişki kurmayı, tensel teması öğrenirken, yolculuğun başında sadece mirasını düşünen charlie de filmin sonunda sevgilisiyle arasındaki ilişkiyi düzeltmiş, sahip olmadığı aile bağını kurmuş hatta raymond'un vekaleti için savaşmayı düşünecek konuma gelmiştir. nasıl ki raymond karşısında bir insan gördüğünde onun yüzüne değil aksesuarlarına (örnek: gazinoda gördüğü kadın), ayaklarına, arabayla yolculuk ederken köprülere, tabelalara, tren yollarına bakıyorsa, kendini sürekli şeyleri saymakla ve rutineyle meşgul ediyorsa kısaca kendinden ve ilişkilerden kaçıyorsa, charlie de raymond'un tavrına çok benzer bir şekilde davranmaktadır. kafasında her daim lamborghini'leri vardır. saplantılı bir şekilde kazanacağı veya kaybedeceği dolarları düşünmektedir. raymond'ın walbrook'ta geliştirdiği rutine karşılık olarak onun da kendi rutini mevcuttur. hatta filmde gördüğümüz üzere rutini bozulan raymond'ın bu durum karşısında bağırmasını anlayamamasına rağmen, kendi rutini bozulunca o da aynı şekilde raymond'a bağırmaktadır. bu noktada belki de filmi charlie babbitt'in iç dünyasına yolculuğunun hikayesi olarak izlemek daha doğrudur. keşke tom cruise daha iyi bir oyuncu olsaydı...
uykudan kalkar kalkmaz suratınızı, buz gibi suyla yıkamışsınız hissi veren film. çok basit gibi görünen olaylar, bu filmi izlerken insanı sarsar. dustin hofman oyunculuk dersi vermiştir, bizlere. --- spoiler --- sekreter, tam olarak sorunu ne? diye sorduğunda. charlie "o, kendi dünyasında yaşıyor" der. sekreterde ee bunun neresi sorun ki şimdi gibilerinden ayarı vermiştir , charlieye. bir de kırmızı ışık sahnesi var ki... don't walk uyarısını gören raymond, öyle masumca durmaktadır ki trafiğin ortasında, sanırım en çok bu sahne büyülemiştir beni. --- spoiler ---
dustin hoffman'a raymond babbitt karakterindeki rolü ile ikinci oscarını (1989) kazandırmış filmdir.
çocukluğundan beri ailesinden uzak yaşayan ve aile sevgisinden mahrum kalan charlie babbitt'in otistik abisi ile ailenin önemini kavrama serüveninin anlatıldığı oscar ödüllü film. dustin hoffman'ın oyunculuğu kendisine hayran bıraktıracak seviyededir. insan filmi izlerken, hoffman'ın oyunculukla gerçek dünya arasında ki sınırları kaldırdığı hissine kapılır. forrest gump ile belli açılardan paralellik gösterir. şu daha iyidir demekten ziyade, ikisinin de izlenmesi tavsiye edilmelidir.
hayatım boyunca her zaman en sevdiğim film olmuş ve olacak filmdir. dustin hoffman mı? o ise tanrıdır. oyunculuk tanrısı. bu film kariyerinde tek oynadığı film olsaydı bile yeterdi bence kendini kanıtlaması için. o kadar yani.
kürdan sayma sahnesinden başlayıp, vegasdaki bölümlerle beni neşelendiren, genele baktığımızda ise harika oyunculukla insanı etkileyen çok kaliteli bir dram filmi.özellikle dustin hoffmanın performansı olağanüstüdür, 10 üzerinden 10 dur.bu arada hans zimmer'in yaptığı filmin soundtracki sanırım kanal dnin eski haber müziğidir.
(bkz: kim peek)
(bkz: çekimofinane)
süpper bir komedi filmi olan the hangoverda da şahane rain man göndermeleri mevcuttur.
http://xkcd.com/692/
bu tarz filmlerde ben cok feci duygusala baglıyorum. gercek hayata uyumsuz bir otistigin dunyasına onu yeni tanımaya baslayan erkek kardesiyle beraber sahit oldugun enfes bir film. cıkar iliskisinin sevgi bagıyla bir haftalık beraber gecirilen zaman diliminde yer degistirilisi.. tanıdıgın bir kisiye karsı onyargılı olamazsın, dahası sevdigin birini yanında istersin. esasen durum bu kadar basit. raymond'dan on haneli sayıları kafasından carpması istenir. dogru sayıyı birkac saniyede soyler. kardesi: -he's a genius. he should go to nasa. ardından 100 doların 50 sini harcarsan ne kadarı kalır diye sorarlar ona: -(raymond) 70. -(doktor) he has a long way to go to nasa.. ne garip.. sistemin dogru calısmadıgında bir telefon rehberini bir okumayla butun isim ve numaraları aklında tutabiliyorsun belki, cesitli yeteneklerin var, ama kendi basına karsıdan karsıya gecmeyi dahi beceremiyorsun.. normal iyidir. normal candır. varsın yetenekli olmayıverelim. yasamı yasam gibi yasayabiliyoruz ya.. bu film bir suru odul almıs ama bana kalsa yuz tane oskarım olsa yuzunu de kendisine verirdim. --- spoiler --- -(kardes) u dont know what he is capable of.. oysa es gectigi gercek, onun katiyen senin benim gunluk hayat yeteneklerimize sahip olamayacagı.. ve bir hastanenin yasamını gecirmesi icin en uygun yer olacagı.. --- spoiler ---
abi-kardeş ilişkisiyle ilgili taşı bile ağlatabilen bir film. ama ben otuz yıla yaklaşan ömrümde abisini taşıyan kardeş figürünü tom cruise'dan daha iyi aktaran birini tanıyorum. üstelik abisi otistik değil, gayet 'normal'*. kendisi de sonradan tanıyıp sevmiyor, gözünü açtığından beri seviyor onu. işbu abi-kardeş bu filmi ilk kez beraber izlediler.
güzel bir film fakat sonu daha güzel bitebilirdi, yani böyle çat diye bitti gibi birşey olmuş. dustin hoffman'ın oyunculuğu müthiş. hem eğlenceli, hem duygusal izlenesi bir film.
aşmış filmlerin başında gelir.
içinde tren ve vedalaşma olan sahnelerin hep hüzünlü olduğunu gösteren film. sonundaki şakalaşma ve dans sahneleri için bile tekrar izlenebilir. ayrıca bir müziği de star haberde kullanılırdı; o da eskilere götürür.
--- spoiler --- bugün olsa bu senaryoyla çekilemeyecek film. tom cruise film boyunca bi cep telefonu olmadığından sürekli telefon kulübelerinde sürünüyor, işlerini bir türlü halledemiyor. öyle ki, birisi ofisinde olmadığından görüşmek için 1 gün bekliyor. işlerini halledemediğinden ve abisi de uçağa binmek istemediğinden bir hafta boyunca yanyana durmak zorunda kalıyorlar. şimdi olsa bu mümkün mü? bütün işler şipşak hallolurdu bir laptop bir cep telefonuyla 2 saatte. (bkz: teknolojinin getirdiği değersizlik) --- spoiler --- iyi filmdir, hoş filmdir. film sayesinde izleyenler de otistik birini ve onun ailesini artık daha iyi anlayabilir.
bir çok film, kitap tarafından gönderme yapılan filmdir. efsaneler arasındadır. güldürür, eğlendirir, hüzünlendirir. ayrıca dustin hoffman'ın ne kadar büyük bir oyuncu olduğunun en büyük kanıtıdır.
izler izlemez abimm bundan arak olmuş dediğim süper film. ayrıca müzikleri dönemin ruhunu yansıtıyor, bir ara barış manço'nun dönencesi aklıma geldi.
erkek kardeşe sahip olanlar için daha sevilesi bir filmdir sanki... --- spoiler --- filmin sonlarına doğru raymond ve charlie'nin doktorlar odadan çıktıktan sonraki halleri ve raymond'ın kafasını charlie'ninkine dayaması bitirir adamı ve ardından main man demesi, my main man, c-h-a-r-l-i-e... --- spoiler ---
haftasonu ailemi ziyarete gittigimde eski esyalarimi karistirmaya daldim biraz. 11 sene oncesinden bir gunluk buldum. 11! 11 senede hersey degismis. ben o kız cocugu degilim artik. o defterde, bir suru istek siralamisim; simdi cazip gelmeyen. bir suru hayal kurmusum, simdi cok sacma gelen. bol bol zirvalamisim, ne cok zirvalamisim! her birini basbaska basliklarda incelerim zamani geldikce. ha ama bir yerde bir cumle yazmisim; ben rain man'i sevmeyen ve arkadasim essek'i komik/eglenceli bir sarki bulan bir erkekle evlenemem diye. (bu cumleye yazmaya sebebiyet veren ruh halini bilmiyorum su an, cok zaman gecmis.)11 senede degismeyen bir o kalmis. rain man 13 yasinda bir kiz cocuguna sevgiyi sorgulatmayi basarabilen bir filmdir.
kesinlikle izlenmesi gereken bir film.evet kesinlikle.. birinci köşedeki adam kim?
otistik savant raymond babbitt ile kardeşi charlie babbitt'in hikayesinin anlatıldığı film. film otizm ve savantlara karşı olan ilgiyi arttırmış, konu ile ilgili büyük kitlelerin farkındalık kazanmasını sağlamıştır. otizm bir spektrum bozukluğudur, kendi içinde çeşitli türler ve sendromlar barındırır. savant olma hali ise hafıza ve onun inanılmaz şekillerde kullanılması ile alakalıdır. otistikler yüksek fonksiyonlu (gündelik hayata uyum konusunda daha başarılı ve mr'si olmayan veya az olan) veya düşük fonksiyonlu olabilir (sosyal hayattan kopuk ve orta-yüksek düzeyde mr'ye sahip). raymond tam olarak yüksek fonksiyonlu otistik bir savant'tır. filmin senaryosu yazılırken ünlü otistik savant kim peek'ten esinlenmiştir. diğer örnekler: (bkz: temple grandin) (bkz: daniel tammet) kitabi bilgileri bi kenara bırakırsak rain man candır. ilk olarak sinemada küçük bir veletken izlediğim filmi sonrasında kaç kere izledim bilmiyorum. bundan sonra da muntazaman tekrar tekrar izleyeceğim
müziğini nerden nerden derken kanal d ana haber bülteninden hatırladım, büyüksün sözlük. otistik adam çok iyi rol yapıyor cidden; --- spoiler --- - öpüştün mü kızla? - evet. - nasıldı peki? - ıslaktı.. --- spoiler ---
1988'in gişe şampiyonu filmidir. 25 milyon dolar bütçeyle 355 milyon dolarlık gişe getirmiş.
(bkz: kim peek) dustin hoffman'ın film çekimlerinden önce kim peek ile görüşerek rolünün hakkını verdiği izlenmesi gereken filmlerdendir. --- spoiler --- -birinci köşedeki adamın adı ne? +kim. -birinci köşedeki adam işte +kim -tek bilmek istediğim birinci köşedeki adamın adının ne olduğu. +kim -ikinci köşedeki adamın karşısındaki adam + kim diye de takılır raymond babbitt kardeşimiz. --- spoiler ---
zehrini yavaş yavaş izleyiciye zerk etmesi ve son sahnesiyle de izleyiciyi piç gibi ortada bırakıp düşüncelere itmesi de ayrı enfestir. ayrıca bu filmde raymond rolüyle dustin hoffman ve i am sam filminde sam rolündeki sean penn birbirlerine çok benzemekte sanki. iki filmi farklı zamanlarda izledim ama böyle hissediyorum.
gökten para yağdıran adam manasına gelmektedir aslında. yada sana istediği hayatı, parayı her hangi bir dünya ihtiyacını karşılayan şahıs anlamına gelir. bir çok yabancı parçada geçmesi tesadüf değildir. ilerki zamanlarda bunun ne demek olduğunu malesef ki tüm dünya öğrenecek. geçmiş olsun.
dustin hoffman'in eli ayagi tutan, normal bir insan oldugunu daha dogrusu bir oyuncu oldugunu bilmeyen bir insanin kendisini gercek bir otistik zannedebilecegi film. forrest gump'la karsilastirildiginda duygusal yonden iki karakter az da olsa birbirine benzemekte fakat forrest gump'in fiziksel ve sportif acidan ustunlugu rain man'in her turlu eline verir.
illuminati - the music industry exposed adli videoda incelenen anahtar kelimelerden biri. http://www.youtube.com/watch?v=-idq0tdja4a (bkz: illuminati)
filmin afişi ters yüz edilen bir fotoğraftan alınmıştır. yani dustin hoffman'ın solda, tom cruise'un sağda olduğu fotoğraf ters yüz edilerek hoffman sola, cruise sağa geçirilmiş. filmde cruise'un saçları afiştekinin tam ters yönüne taralı. foto: http://www.imdb.com/media/rm3402808064/tt0095953 afiş: http://www.imdb.com/media/rm3302144768/tt0095953 not: bu fotoğraf ters yüz meselesinin fotoğrafçılıktaki adını bilmiyorum maalesef.
raymond, filmde sayamayacağım kadar "evet" diyor. bu filmi sevenlere ısrarla temple grandin tavsiye edilir.
imdb'de şu an 8.0 puan ortalamasına sahip ve bence fazlasını hak eden film. dustin hoffman muazzam bir oyunculuk sergiliyor ve film çok orijinal. diyaloglar süper. sadece final sahnesi biraz sönük kalmış yada yaman kalmış desem yeri var. keşke muhterem yönetmen biraz daha final sahnesine gerilim ve stres ile sokabilseydi.
(bkz: definitely)
dustin hoffman'a şapka çıkardığım film. şaşkınlıktan ikide bir ağzımı açıp gözlerimi belertiyordum filmi izlerken. çünkü bir oyuncu normal insan karakterlerini (kolaylıkla) canlandırabilir, taklit edebilir. ama mesele özürlü bir insanı (hakkıyla) canlandırmak olunca kelimeler kifayetsiz kalıyor a dostlar.
"i am an excellent driver" - raymond
http://www.imdb.com/title/tt0095953/
film boyunca beklentiyi yüksek tutan final sahnesiyle biraz hayal kırıklığına uğratan bir film. oyunculuk,çekimler ve senaryoya edecek tek lafım yok ama bu filme öyle bir final sahnesi yakışırdı ki izleyiciyi hüngür hüngür ağlatmasada bir ''vay beee'' çekeceğimiz bir finali hakkeden film.
dustin hoffmanın oynadığı gerçekçi rol karşısında saygı ile önünde eğileceğiniz film, şiddetle tavsiye edilir.
arşivimde bulunup her seferinde bunu bi izlesem deyip izlemeyi unuttuğum film. e artık bunu bi izlesem.
insanın sabaha doğru gönül telini titretendir efendim.bu zamana kadar da nasıl izlememişim diye pişmanlık hissi verendir ayrıca.
şuradaki vidyo serisinde işlenen gizemli şahıs: http://youtu.be/ga_wffdwz2k?t=2m25s filmini ve varsa yazar olanını tenzih ederim, böyle bir yazar varsa kendisini tanımam etmem zira birazdan edeceğim küfür illuminati'nin rain man'ine gelecek: kim ulan bu orospu çocuğu!?
dr.sullivan'in otizm danismanligi yaptigi film. dustin hoffman bu filme, dr.sullivan ve onun otizimli olan oglu joseph ile hazirlanmistir.
