brian depalma'nin doksanlarda cektigi enfes gerilimlerden biri. herhalde sinema tarihinin en ucuk ve aptalca senaryosuna sahiptir, dario argento'dan iyi olmasin. buna karsilik kamera arkasina brian depalma'yi koyduysaniz iyi oyunculuk ve senaryo olmadan da seyirciyi ip gibi gerebileceginizin ispatidir. filmdeki referanslara deginelim ki ne bekleyecegimizi bilelim: (bkz: psycho) (bkz: dressed to kill) (bkz: peeping tom) bir de izlemedigim bir hitchcock filmi olmasina ragmen, sanirim konusu itibariyle suspicion'u da sayabiliriz bir referans olarak.
cain, babasıyla konuşurken babasının verdiği sakinleştiricinin de etkisiyle kendinden geçmeye başlar, işte tam bu anda elindeki sigarayı viski bardağının içine düşürür ve birden bir cıss sesi duyarız. işte benim için filmin en can alıcı sahnesi budur, yönetmenin neden gerilimin ustası olduğunu kanıtladığı andır. zira close up iyidir, hoştur ama ses tasarımı farklı bir şekilde önemlidir gerilimde; özellikle göze sokulup abartılmadan yapılanı. ayrıca bir çok hitchcock göndermesinin dışında the untouchables'da olduğu gibi yine bebek arabasıyla malum filme bir gönderme daha vardır.
