coen biraderlerin nicolas cagei basrolunde oynattiklari tek film. (ve bu nedenle de onlara mutesekkiriz)
intro: lacrima hanim'a te$ekkurler ile... inanilmaz komik bir film olmasinin yani sira, coen biraderler'in cok sevdikleri adam john goodman ve william forsythe cage'in kankalari, son zamanlarda agir filmlerde oynamayi seven holly hunter abla suclu nick cage'e a$ik olan fotografci polis memurudur. cage o kadar sik yakalanir ki, artik suclu fotografi ceken polis holly ablaya a$ik olur ve evlenirler. fakat ciftin ne kadar kasmaya ragmen cocuklari olmazken, bir petrolden destekli dolar milyarderinin 5 tane olur (e bi cu$), bunlar da bebeklerden birini kacirirlar. petrol abi de bebegi ve onu kaciranlar icin bir insan avi ba$latir, bu sirada olaylar geli$ir... avciya ve triplerine ozel bir bolum acilmasi da gerekmektedir.
nic cage ve holly hunter'ın dolar milyarderi arizona'dan bir bebek çalmalarının sebebi süpperdir: -5 çocukla nasıl baş edecekler?birisini alırsak farketmezler herhalde...
harika diyaloglarından bir örnek vermek gerekirse direk: ed(holly hunter):you mean you busted out of jail. evelle:we released ourselves on our own recognizance.. gale(john goodman):what evelle means to say is, we felt that the institution no longer had anything to offer us. gibi şahane diyaloglarını aktaracağım komedi filmi.
nicholas cage'in bile bir zamanlar sac sahibi oldugunu gosteren bir film.
ed'in hi'a ettigi "you and me's just a fool's paradise" lafini kafadan en baba ayrilik replikleri dagarcigimin "ilk uc"une sokmus bulunan film.
mad max ten fırlamış gibi harleyli , kabasakala benzeyen, canavar ruhlu av köpeği ile filmi bitirmiştir coenler . kendisinden ben bile korkmuşumdur izlerken ,misal , coenler bi cinlik yaptırsaydı , aniden kameraya dönüp ateş ettirselerdi filmin sonlarına doğru , kesin koltuktan düşerdim . coenlerin diğer filmlerine nazaran daha bi komedik film olmuş bu yau , genel bi absürlük durumu var gene ama bi ön hazırlık gibi sonraki türdaş filmlerine . filmin devasa, marketten huggie* alma sekansı süperdir , john goodman lebowski deki gibi gene karizmadır bu filmde.
çok ince espriler barındıran, yer yer kahkaha attıran müthiş bir kara komediymiş bu. çocukluk zamanında izleyipde aklın bi köşesinde kalmasının sebebi belliymiş; bu kadar beklememek gerekiyormuş tekrar izlemek için. ayrıca filmdeki en komik ifadeler kesinlikle bebek junior a aittir. şiddetle öneriyoruz ki: (bkz: coen brothers)
cekimleri sirasinda 15 bebegin kullanildigi film. hatta bebeklerden birisi film cekilirken yurumeyi ogrendi diye kovulmu$.
coen biraderlerin ilk komedi denemeleri. deneme diyip hafife almış gibi oldum ama komedinin hasını yaptıkları film diyim. blood simpledan sonra başka bir kulvara yelken açan biraderler, başrollere sağlam isimleri yerleştirmişler. nicolas cage ve holly hunter gibi ileride yıldızlar safında yerini alacak iki oyuncu karı koca rolündeler. yan rollerde ileride coenlerin fetiş oyuncularından olacak john goodman var. alışık olduğumuz komedi filmlerinden çok daha akıllı bir kulvarda iilerleyen film senaryosu ve yaşanan olaylarla alkışı hakediyor. avcı leonard smalls karakteri ise kenide has yerini bu film sayesinde alıyor. coenler kült bir karakteri seyircisine sunmuşlar, popüler adamlar olsalar, şimdiye kadar bu adamın yeraldığı filmler çekilirdi. --- spoiler --- john goodman ve kankasının soygun sahnesi komedi antolojisine girecek kadar komik, bu da kayıtlara geçsin. --- spoiler ---
--- spoiler --- holly hunter'ın anlamsız bir yüz ifadesi ve bakışlarla, "turn to the right" deyişi, o müthiş aksanı ve cage'in "bebek bezi soygunu" için bile izlenebilecek film! --- spoiler ---
--- spoiler --- leonard smalls'ın göğsünde de hi'ın kolundaki gibi bir woody dövmesi olması ve yanında bir çift bebe patiği taşıması sebebiyle hi ve leonard aslında baba-oğul gibi gereksiz bir çıkarım da yapılabilir film hakkında. aha bir de şu hapishane danışmanı diyaloğu var ki es geçmemek lazım: - most men of your age hi, get married and raise up a family + well, sometimes your career gotta come before your family --- spoiler ---
nicholas cage'in şahane bir oyunculuk sergilediği coen biraderler filmi. rastlanılabilecek en kötü polonyalı şakalarından birini barındırması açısından cidden eşsiz. ek olarak içinde bir kutu bebek bezi, bir grup köpek ve polisi barındıran harika bir kovalama sahnesi de var. neredeyse her coen filminin ileride çizgi film olarak tekrar çekilebileceğini düşünen şahsımın bu düşüncesi raising arizona'dan sonra da değişmedi. john goodman: everybody freeze! everybody down on the ground! yaşlı adam: well, which is it, young fellow? you want i should freeze or get down on the ground? i mean to say, if i freeze, i can't rightly drop and, if i drop, i'm gonna be in motion. you see? john goodman: shut up! yaşlı adam: ok, then.
(bkz: #16193351)
coenlerin 1987 yapımı ikinci filmleri. film belki çekildiği yıl için öncü bir şey barındırıyor olabilir. ama ben sadece birçok klişenin birbirine eklendiği bir film gördüm. mad max, terminator 2 judgment day (bu filmden sonra çekilmiş), baby's day out (bu da sonra çekilmiş), shawshank redemption (bu da hakeza öyle) aklıma gelenler bunlar. daha da vardır. ilginç olan aklıma gelen 4 filmden üçü bu filmden sonra çekilmiş. hepsi de türleri içinde öncü ve en üst kalitede sayılabilecek filmler arasında. müneccim boku mu yediniz a coenler. veya bu kadar çok mu etkiledi bu karakterler o sahneler bundan sonraki filmleri. kısa bir analize girişirsek, psikanalitik okuma yapılabiliyor sanırım filme. çok basit klişelerini de öğrendim psikanalitik okumannın. mesela bir rüya sahnesidir, eve gelen kötü konuklar, yani kötülüğün veya alt benlik olarak kötünün (ki filmde evil lafı da telaffuz ediliyor) iyi bir kisve altında (arkadaş, yani benden bir parça) korunak olan eve girmesi. bunlardan okunur edilir. ben orasından anlamam. film temel olarak h.i.'ın kötü ve iyi arasında ince bir çizgi üzerinde yürüyüşünü anlatıyor. bir yanda onlar bunlar bir yanda polis karısı ve iyi bir hayat hayali. bu açıdan da bana the night of the hunter'ı anımsattı. uçmuş da olabilirim. yok lan çocuk kaçırma falan var işte. az çok benzerlik var. polisin eski suçluyu suça teşviği falan. ha bunları anlatırken de çok eğlenceli sahneler izliyorsun. ama çok hamhum şaralop olmuş. temalarını düşünmek için filmden sonra bir süre mesaiye ihtiyacın oluyor. ha bir de bu coen filmlerindeki repliklerin "vay anam ne laf, amım sikim buruldu" şeklinde karşılanmasını da hiç anlamıyorum. ya da ben espriden anlamıyorum. yo aslında gülüyorum filmi izlerken ama o kadar. hiç de felsefi veya deruni gelmiyor. amerikan yahudilerinin espri hissiyatlarına çok açık değilim sanırım. eğlenmek için güzel film. ve izlenmeli. o konuda herkesle hemfikir olabilirim sanırım. 3.00/4.00
“bizce bazılarının çok az şeyi varken başkalarının çok fazla şeye sahip olması haksızlıktı...” coen biraderler’in ilk filmleri, mükemmel bir kara film örneği blood simple’dan sonra çektikleri, başrollerinde azılı bir suçluyu canlandıran, nicolas cage ve hapishanede suçluların fotoğrafını çeken bir memur rolünde, holly hunter’in oynadığı mükemmel bir durum komedisi. coen biraderler’in ikinci filmleri olmasına rağmen ortaya harika, yüksek temposuyla deli dolu bir çalışma çıkmış. daha sonra birbirinden güzel ve farklı filmler çeken yönetmenler’in kariyerlerinde raising arizona, onların ne denli iyi bir sinema sanatçısı olacaklarının göstergesidir. bu filmle biraderler, öyle ses getirdi ki ‘batman’ projesi bile onlara önerildi. biraderlerin filmlerinin aslında arka planında hep tarihi bir kriz noktası olmuştur. örneğin the big lebowski’de körfez savaşı... “bu filmde de ronald reagan amerikası o kadar iyi tanımlanmıştır ki, coen’lerin bir çağın ruhunu özetleyen filmi denilebilir bu film için. ronald reagan’a karşı gelmesiyle ünlenen barry goldwater’ın portresi, şartlı tahliye sahnelerinde arka planda açık şekilde görülebiliyor. h.i. mcdunnough, açılışta bir başına gezinirken ona, ‘o. çocuğu’ diyor. örneğin, nathan arizona, sadece reagan’a benzemekle kalmıyor, onun gibi konuşuyor, kovboy aksesuarları takıyor, ağzından sürekli onunkiler gibi sloganlar çıkıyor ve beyaz evde yaşıyor.” reagan’dan nefret eden coen’ler onun kalesi olarak bilinen arizona’da, reagon’a adeta savaş açıyor. “reagan’ın amerika’sında, para kelimenin tam anlamıyla size mutluluk satın alıyordu, yani film paranın satın alamayacağı tek şeye de bir fiyat biçiyordu: aileye...” (simon crook) bu filmle coen biraderler, bir yandan izleyiciyi mutluluğa ve eğlenceye sevkederken bir yandan da ahlaki çöküş içerisindeki amerika’yı aç gözlü yapan reagon’ı suçluyorlar. bu yönüyle film, alt metninde öyle güzel bir eleştiri getiriyor ki, coen biraderler’in dehası karşısında şapka çıkartılması gerekiyor. iflah olmaz bir suçlu olan h.i. mcdunnough, o kadar çok hapse girer çıkar ki, en sonunda hapishanede yeni mahkumların fotoğraflarını çeken hapishane memuru, edwina’ya aşık olur ve bir daha suç işlemeyeceği şartıyla onu evlenmeye ikna eder. nicolas cage’in hiçbir şeyi umursamayan sadece güzel anlar yaşayan, gençliğini küçük suçlar işleyerek hapishanede geçirmiş, boş bakışlara sahip suçlu rolünde harika bir oyunculuk sergilediği filmde, çiftlerin çocukları bir türlü olmaz. nitekim çocuk isteyen çift, bir gün haberlerde nathan arizona isimli zengin birinin beşiz çocukları olduğunu öğrenirler. ve kendilerince çocuk sahibi olmak için bir çözüm bulurlar. insanların hakettiklerinden fazlasına sahip olmasının haksızlık olduğunu düşünen çift, beşizlerden birini kaçırarak çocuk özlemlerini giderirler. bu sırada coen'ler, her yönde (ahlak, aile, mutluluk...) mükemmel bir sorgulama yapıyor. fakat peşlerinde çocuğu bulmak için motorsikletli, canlıları sevmeyen korkunç bir ödül avcısı vardır. ayrıca, h.i. mcdunnough’ın iki fırlama hapishane arkadaşının da hapishaneden kaçmasıyla işler daha eğlenceli ve korkutucu hale gelir. hiçbir şey planladıkları gibi gitmez. mcdunnough çiftinin sıradan hayatlarındaki en önemli an, birlikte güneşin batışını izlemeleridir. o kadar mutlu görünüyorlar ki bu anlarda, izleyizi de aynı şekilde mutlu oluyor. sonuyla insanı hüzne sevkeden film, muhteşem bir seyirlik sunuyor izleyiciye. ilerde coen biraderler’in fetiş oyuncusu olacak john goodman’ı izlemek de ayrı bir keyif veriyor. ve glen rolünde, sam mcmurray motorsikletiyle gerçektende çok korkutucu. bugünün birçok yıldız aktörünün göründüğü efsane film, ‘fast times at ridgemont high’da, motorsikletli çocuğun hükmettiği, ‘rumble fish’ ve savaşın etkilerini çok farklı bir yönde ele alan ‘birdy’ gibi filmlerinde nicolas cage, bir yıldız olmaya doğru parlak bir adım atmıştır. fakat ilk dönem filmleri içinde raising arizona, onun için çok farklı bir yerde duruyor. coen'lerin usta yönetimi ve cage’in, biraderlerin yarattığı karakteri başarıyla canlandırmasıyla bu film, onun ve coen’lerin, sinema dünyasında daha da farkedilmesini sağladığı için onların filmografilerinde kıymetli bir yer edinmesini biliyor.
biz yaptık olducu senaryosuyla diğer durum komedisi tadındaki filmlerini aratan ilk coenler filmi buymuş meğer. ben de the ladykillers ve burn after reading'in ilhamı nerden geliyor derdim.
iyi-kötü'ye paralel olarak doğum-ölüm ikiliği hakkında da simgeler yer almaktadır filmde. bir doğum sahnesine oldukça benzeyen gale'in evelle'yi firar çukurundan tek ayağından tutarak çıkarması ve ikisinin aslında iyi olması, apaçık azraili yani ölümü simgeleyen leonard'ın tavşanları el bombasıyla uçuracak kadar kötü olması. ayrıca, leonard small karakteri daha sonra yine nicolas cage'in oynadığı bir filme esin kaynağı olmuş gibi *
--- spoiler --- leonard smalls : "-polisin kuyruğuna teneke taksan, kendi kıçını bulamaz. kuruyemişçide kedi maması bulmak istiyorsan polisi ara, suçlu birini bulmak istiyorsan suçlu birini ara." --- spoiler ---
nicholas cage'in ağzından bizim divan (oturulan) kelimesini duyunca şaşırdığım filmdir. ancak daha sonra longman sözlüğünde görüp, kelimenin ingilizce'de yer etmiş olduğunu öğrenince şaşkınlığım biraz azaldı. söz konusu replik şu şekilde: --- spoiler --- ... lookahere, young sportsman. that-there's the kitchen area where ma and pa chow down. over there's the tv, two hours a day maximum, either educational or football so's you don't ruin your appreciation of the finer things. this-here's the divan, for sociahzin' and relaxin' with the family unit. yessir, many's the day we sat there and said wouldn't it be nice to have a youngster here to share our thoughts and feelin's- --- spoiler ---
dikkatli izlenildiği takdirde filmin sonlarına doğru coen biraderlerin marlon brando'ya verdiği a streetcar named desire kaynaklı selam da yakalanabilir.
yıllar önce türkçe dublajlı olarak izlediğim filmde şöyle bir replik vardı; +sizde şu komik şekerlerden var mı? - yuvarlağı komik buluyorsan, evet.
izlerken sıkıldığım tek coenler filmi.
coen biraderler'in hem pek bilinmeyen hem de yönetmenlik açısından hünerlerini sergileyemedikleri 1987 yapımı filmdir.. john goodman ve william forsythe'in canlandırdıkları snoats kardeşler filmin en iyi karakterleridir çünkü yaptıkları hiçbir şey bir sonraki anı etkilemez, gelişigüzel yaşamanın en güzel örneklerini verirler yer aldıkları her sahnede.. ayrıca nicolas cage'in yıllar sonra ghost rider'da yer almayı neden bu kadar çok istediğinin de nedenidir bu filmdeki replikleri.. cage'in oyunculuğunun son 10-12 yılda nasıl bu kadar geriye gittiği de, h.i. karakterini bu derece eğlenceli yapan bir oyuncu için tam bir muamma olsa gerek.. holly hunter ise muhteşem georgia aksanıyla gönlümü fethetmiş, edwina'nın düzensiz düşüncelerine kahkahalarla gülmemi sağlamıştır.. bu filmden 4 yıl sonra barton fink ile 3 dalda oscara aday olacak olan coen'ler, raising arizona'da dikkat çeken yan karakter olarak çok başarılı olan john goodman'ı bu sefer başrole koyacak ve büyük sükse yapacaklardır.. filme geri dönersek; klasik absürt komedi çizgisinde, dediğim gibi özellikle yan karakteri açısından geçer not alması, hatta bunu da geçerek dikkat çekmesi gereken bir film bu.. nathan arizona'ya can veren trey wilson'ın film çekildikten 2 yıl sonra beyin kanaması geçirerek henüz 41 yaşına bile girmemişken ölmesi de, böyle bir oyuncuyu daha fazla filmde izleme şansımı yok etmiştir.. dedim ya absürt komedide başarılı olmuş bir film diye; bundaki aslan payı da başrolleri paylaşan cage ve hunter'ın uyumundan geliyor elbette.. özellikle cage'in suçlu portresi -spoiler değil, filmin ilk 5 dakikasında nasıl bir insan olduğunu anlıyorsunuz h.i.'ın- ile edwina'nın polis hayatının bir anda birleşmesi ve sonrasında başlarından geçen her şey filmin tabanını oluştururken, bir yandan da hayatta yaşanılan her şeyin kendiliğinden olmadığını, kişinin kendisinin de bunda birebir etkisi olduğunu gösteriyor.. cage'in çift olarak başrolü paylaştığı rollerde neden bu kadar başarılı olmadığının cevabı da hunter'da.. kariyeri pek parlak olmasa da 1993'te yer aldığı 2 filmle birden oscara aday gösterilmesi ve the piano ile de bu ödülü kucaklaması şaşırtıcı değil.. başarı grafiğinin yükselmeye başladığı filmlerden biri olarak görüldüğünde bile izlenmesi gerekiyor raising arizona'nın bence.. nicolas cage sevmeyen biri olarak bana bile kendisini gayet güzel izletmiş ve holly hunter ile john goodman'ın performanslarıyla da beğenimi kazanmış bu film, genel olarak bu tür absürt komedilerden hoşlananlar için geçmişin tozlarını silkeleyebilir biraz da olsa..
an itibari ile moviemax stars'da gösterilmekte olan coen biraderler filmi.
94 dakikalık huggies reklamı.
