joan cusack'ın da yer aldığı filmde kızkardeşin kaza geçirmesi sonucu ,çocuklarına bakmanın söz konusu olduğu bir filmmiş.
"helen'i kaldırmak" şeklinde çevrilirse çok da saçma olmaz. muhtemelen sözlük zirvesinde çekilmiş bir filmdir. (umarım helen diye bir kullanıcı yoktur sözlükte) edit: asktr, varmış lan.
--- spoiler --- filmdeki pederin kapıyı çaldıktan sonra "cable guy" demesine karşılık olarak kate hudson kişisinin "exorcist!" demesi için seyredilebilecek filmdir. yıllar sonra da açtığım ilk başlığa iki çift lafım var. bu nasıl film anlatımıdır. doğrusu için: linet öldü olaylar gelişti. --- spoiler ---
özgür bir kadının hayatının cehenneme çevrilmesini anlatan bir film. ha bir zaman sonra o cehennemi sevmeye ve aslında cennet olduğunu anlamaya başlıyacaktır ama bu biraz zaman alıyor. --- spoiler --- iki tane tavşan var. biri ağacın arkasından dolanıyor ve yuvasına giriyorrrr.eheh --- spoiler ---
an itibariyle kanalturkte yayınlanan filmdir.
