nat king cole'un söylediği bir şarkının adı; şarkı the greatest hits albümünde de var. sözleri şöyle: rambling rose, rambling rose why you ramble no one knows wild and wind blown that's how you've grown who can paint you my rambling rose rambling rose, rambling rose why you ramble no one knows who will love you with a love true when your rambling days are gone rambling rose, rambling rose why i want you heaven knows though i love you with a love true who can cling to a rambling rose.
ana diane ladd ve kızı laura dern'in birlikte oynadığı, o yıl her ikisinin de 1992'de oscar'a aday olmasına sebep olan filmdir. yeni yetme ile, dengesiz kızın pek de dile gelmeyen, gözden akan aşkı. insanın içinden gelenlerin, dışarıdan dayatılanlardan çok daha mühim olduğunu gayet tatlı ve içli bir şekilde anlatır. yönetmen martha coolidge.
robert duvall evin zengin reisidir. eski bir fahise olan rose,bu evde hizmetci olarak calismaya baslar.tabiiki ilk olarak evin delikanlisinin dikkatini ceker.cine 5 in vaktinde defalarca gosterdigi sahane dramadir.
filmin adı türkçeye uçarı gül olarak çevrilmiştir.
yetişkin kadın-ergen erkek ilişkisini konu alan 1991 yapımı film. http://www.otekisinema.com/rambling-rose-1991/
kötü yola düşme durumundaki rose, saygın bir aile tarafından, aile efradından biriymiş gibi benimsenerek ev işlerine yardımcı olması için eve alınır. ne, rose beklenildiği gibi davranır yeni yaşam ortamının sunduğu olanaklar içinde. ne, rose'un asıldığı evin babası beklenildiği gibi davranır ve ne de buna tanıklık eden sevgi pıtırcığı anne ve çocuklar. ironik bir yaklaşımla ahlak,sevgi,anlayış gibi kavram ve duyguları gıdıklayan hoş bir seyirlik. fazla birşey beklemeden ama.
