first blood, rambo 2 ve rambo 3 filmlerinin ana karakterinin ismi.. john rambo.. eski vietnam'da sava$mi$ iyi egitimli asker.. bizzat sylvester stallone oynar..
güneydoguda pkk ya kar$i korucu olarak köylerimizi koruyan ahmet rambo'nun soyadi
- kim bu rambo allah mı? - allah affeder ama rambo affetmez... tüm zamanların en güzel dialoglarından birinin bu kadar berbar bi filmde(rambo 3) olması üzücüyse de yine de neşeyle hatırlanabilir bunun hemen ardısıra gelen alkış ve gülüşmeler.atlantik sinemasında izlemiştik, bu filmden sonra da kapanıp senelerce marks and spencer olmayı beklemişti.
ilki (yani "ilk kan") gercekten guzel ve digerlerine gore gercege biraz daha yakin olan film (rambo2'de tek basina vietnam savasini kazanip geliyordu).. 3.'su de afganistan'da geciyordu, hep sikilmisimdir izlerken rambo3'u..
- john rambo, annesi kızılderili babası ise alman - iyi bir karışım buda ilk kan dan oldukça iyi bir diyalogdur
grup vitamin'in yarmi$ eglenceli $arkisi "sek sek basaraktan, kaldirima kusaraktan, balgamlari ataraktan geeel <chorus: geeeeeel> hem yumu$ak hem hesapli, icinde bir aayi sakli.." deli gibi napster'da aranilan ama tek ornegi olmayan urun.
(bkz: rocky)
(bkz: sizin cehennem dediginiz yere o evim der)
afganistan da geçen filmdeki şu muhabbet olmasa izlenmez: -mücahit : bu ne? -rambo : mavi ışık. -mücahit : ne işe yarar? -rambo : mavi ışık verir.
"rambo rambo mahallenin zontasi rambo rambo yüzbinlerce..." sarkisindaki rambo
bir de rambo hede' ler var. bu adamlar uzerlerinden motosiklet gecirirler. disleriyle kamyonlari cekerler, yada kafa kafaya gelmis iki arabain arasina girerek guc gosterisi yaparlar. sonrada televizyonda ana haber bultenlerine cikarlar. - rambo hede inanilmazi basardi ve disiyle 20 tonluk bir tiri cekti! gibi anonslarla kendilerini haber yaparlar. (bkz: allah akil fikir versin)
bizim eve kardeşim tarafından sokulan, pincher cinsi fare 'den bozma hayvanat 'ın adı
1, 2 ve 3u olan c64 oyunu.
(bkz: rambo bicaği)
press beyin kopegi. latif demircinin ayrintilarindan biridir, genelde islevsizdir***, ama ayrintida onun da bi dunyasi vardir, kendi halinde karikaturu tamamlar. dalmacyalidir ancak duruma gore takim degistirebilir.
ben ilkokuldayken tv de ilk kez yayinlanmisti rambo nun bir bolumu ve hatirliyorum, ertesi gun bahcede herkes birbirine rambo anlatiyodu (bkz: helikopterin icinden bazuka ile ates etmek)
(bkz: rambo okan)
"first blood" filminden: (rambo karakolu toz duman edip ormana kacmistir. serif ve onlarca adami askerlerle birlikte onu ormanlik alanda kusattiklarini dusunmektedirler. rambonun unlu onu cok seven komutani gelir...) serif - cok gec albay, simdiden sonra onu koruyamazsiniz. kapana kisilmis durumda. komutan - ben ramboyu korumaya gelmedim, sizi rambodan korumaya calisiyorum.
amerikan hardcore grubu. 625 thrashcore dan releaseleri yayınlanıo.
(bkz: turan sofuoğlu)
su siralar yapim projeleri surdurulen, stallone un gene basrol oynayip muhtemelen talibani dagitacagi film.
genelde ismi ramazan olan bireylerin mahalle arasindaki lakabidir.
- ilk kanı seyrettin mi len dingdong? - o ne hilmi abi? - rambo oooğlum.. ilk rambo filmi.. - izledim abi izlemem mi - peki ilk kan 2yi? - o ne abi? ikinci kan mı yani nedir? - rambo2 len.. - oof be abi.. diyalogtan anlaşılacağı üzere rambo3 konya kent sinemasında gösterime gireceği zaman "ilk kan3 geliyo" diyen denyo arkadaşlarım varıdi..
ucleme komple korsan dvd pazarinda. altyazilar cikmiyor yalniz, cekim muhte$em.
bisan'ın ürettiği, 80 lerin sonu ve 90 ların başında popüler olmuş bir bisiklet modeli. genelde kırmızı olurlardı. orta boydadır ve görünüm olarak kendisinden daha popüler olan, -15 sene kadar önce çocuk olan pekçok kişinin rüyalarını süsleyen- pinokyo'ya benzer. sağlamlıkta pinokyo'ya basar tabi o ayrı, ağırdır da (bkz: tank)
marmara universitesi bahcelievler kampusu nun demirbasi haline gelmis olan gorevli polis memuruna ogrenciler tarafindan takilmis, kendisinin de pek benimsedigi tarafimdan gozlenmis olan lakap
cinarcik ta yasayan pek ulvi bir sahsiyettir kendisi- ki bu zaman dek burada zikredilmemis olunmasina sasmali.. adinin ramazandan bozma olup olmadigini hic bilmedim ve muhtemelen bilemeyecegim ama kendisini kisaca tasvir edersem, bu entryi buraya girme istegimin ve ve bunun tetikleyicilerinin ne denli guclu oldugu anlasilabilir kanimca.. hani "yok boyle bi adam".. bir kompleks, bu kadar sevimli bir tablo dogurabilir.. bu adam, cocuklugumdan beri, en sicak saatlerde, teybini alir, sirtina koyar, uzun sahil seridinde "eye of the tiger" kaseti takili oldugu halde volta atar, kimler bana bakiyor diye ortaligi gizliden suzerdi. fizik olarak da, rambodan hicbir farki yoktur, ve hep oyle gezer, sicak soguk demeden.. cocuklugum gencligim falan derken ben buyudum, ama adam ayni kaldi, kafasinda kirmizi bandanasi ustunde klasik rambo fanilesi.. buna ragmen, o pozlarinin altindan da cok yumusak bir adam cikiverirdi, cunku cinarcigin yerlileri ablalar abiler gucunden kuvvetinden yardim almak icin onu cagirirlar, "yapsan yapsan bunu sen yaparsin" diye gaz verip hakkaten tek basina bi adamin zor yapacagi isleri (kayik cekmek, ters cevirmek, ve bilumum isler) iki kurusa yaptirirlardı. sevilen bir sahsiyetti, etinden sutunden de yeterince faydalanilmis olmasinin disinda. aa bir de baktim, bir gun annem bu ramboyu yoldan cevirdi, benim elektronik piyanoyu uc kat tasittirdi, talimatlarla monte ettirdi. o zaman cocuklugumdan kalan bu sahsiyeti yakindan gordum, konustum, 75-80 civari iqsu ile alay edenlere icimden kizdim. temiz bir oglancik, sadece onu kizdirmamak gerekiyordu iste gorunusu ile alay ederek falan. bilmiyorum, kucuklugumuzden kalan anilarin buyudugumuzde degismesi ve ilginc haller almasinin enteresan bir ornegidir bu rambo adami benim icin eksigunluk.. yalniz, gecenlerde ona biraz kizdim, neyse bunun nedeni de bana kalsin.. herkes onun gibi fit kalamiyor ki.. not: birileri aramaya inanmak falan diye cinarcikli rambo fahri diye bir link atabilirler buralara bir yere, ona da simdiden tesekkur ederim , netekim aradim bulamadim ben.
eceli gelen kamboçyalı rambo'ya tokat atarmış.
rambo serileriyle doymayanlar benzer bir karakteri predatorde izleyip arnold ile ekranlari ba$inda co$abilirler.
caddebostan sahilinde vardir böyle bir insan. bisikletle gezer sürekli. bisikletinde dikiz aynasi , dikiz aynasina iliştirilmiş gül ve bisikletin arkasinda da, üzerinde rambo yazan bir lahmacun taşima hedesi vardir. her tarafinda bir ton çikartma vardir bu rambonun bisikletinin , bir gün uçacak lan kesin diye düşünürüz ama hadi bakalim.. bisikletini de geçsek , bu rambo abi , ara sira tek başina , sahil çimlerinin üstünde kendi başina acaip bir şekilde karate yapmaktadir. hatta onlardan önce isinmak için , biton şinav , mekik , takla , tango , mango vs.. icra etmektedir. sonrasinda gaza gelip koskoca sokak lambalarina tirmanip tepede barfiks çekmesi ise inanilmazdir. en son , yine caddebostan sahilinde , gece karanliğindan faydalanip "gayet hoş ilişkiler kuran" * bir çifti izleyip mastürbasyon yaparken görülmüştür. tabi farkedildiğini anlayinca , her ne kadar karateci olsa da "ulan ayip oldu be harbiden" diyerekten kaçmiştir ortamlardan. içerenköy civarlarinda ikamet eder kendisi. oralarin eski tayfasindan çöpçü lakapli sarişin elemanin kankasidir. sivaslidir. en yakin arkadaşi ise yine onun gibi karateye gönül vermiş olan necmi diye bi elemandir.
- baba naber - ebenizi zitmeye geldim - yuh ulan... daha dün at üstünde kızıl ordu kovalıyoduk - o zaman öyleydi, şimdi öyle - ulan delikanlı sanmıştım lan ben de seni
first blood konu olarak izlenir iyi gider gündüz pazar kuşağında. kendisine kelek yapıldığını düşünen rambo kırlara çıkar. sora ordan tekrardan şehire inip tozu dumana katar. şehre indiğinde ilk iş hırsından m-60 dolu kamyonu ve benzin istasyonunu havaya uçurmasıdır.
içinde bir çok kodlama bulunduran film serisidir.vietnam savaşı sonrası amerikan halkının ülkerlerine karşı inancı oldukça sarsılmış malumunuz,devlet vergilerle insanların tepesine binmeye başlamış,yardım etmiyorum size,ne haliniz varsa görün demiş.bu reagan döneminin stratejisymiş.yani devlet halkı kendinden bir şey istemesin,kendi başlarının çaresine baksın insanlar diyormuş,rambo da bunu temsil ediyor burada,kendi başına var olabilen,başarıyı yardımsız kazanan bir kahraman.'i am the war' der bizimki filmde ki bu da kaybedilen savaşın sembolik kazanımıdır.ayrıca beyaz erkeğin sembolüdür rambo.hippiler zamanında bir hayli zirveye çıkmış olan feminizme bir gönderme yapılıyor ve erkeğin güçlü olduğu vurgulanıyor bu sembolle.dikkat ederseniz rambo filmlerinde kadınlar hep acizdirler,genelde de filmin sonunda ölürler bunlar.
http://www.beyazperde.com/haber/6167
direc t in haziran ayinda cikaracagi 2.albumleri olympos'un cikis parcasi
"rambo kadar cesaretim olsa kaçırırdım seni" şeklinde bir slogana sahip süper eğlenceli yeni direc-t şarkısı.
direc t'e ait çok güzel bir parça. olympos adlı albümlerindeki ilk klip çektileri parça. ayrıca albümdeki 2. parça. sözleri: ah bir anlatabilsem sana içimdeki sevgiyi rambo kadar cesaretim olsa kaçırırdım seni kaf dağında bir mağraya gizlensek bulamazlar bizi ama bunların hepsi hayal ah gerçek değil annen bana saldırmasa baban beni öldürmese abinler beni dövmese seni hemen kaçırırdım aaaa ooooo ah bir koklayabilsem seni kimse bizi bulmadan bir kerecik mest etsen beni çok geç olmadan saçlarınla ip yapsan bana tırmanırım sana ama bunların hepsi masal ah gerçek değil annen bana saldırmasa baban beni öldürmese abinler beni dövmese seni hemen kaçırırdım
ilginc bir $ekilde ya$ kucukken fazlaca heyecan yaratan filmdir. serinin her filmi her ba$ladiginda bir cekyattan digerine atlama, yerlerde surunme, "evet i$te bole bir adamdir canranbo bittiniz olm ruslar" $eklinde gaza gelme eylemlerine de neden olmu$tur kucucuk bunyemde. sonralari amerikanin kendi tabirleri ile "kahraman afgan halki" na yaptiklari ise guzel bir ironi olmu$tur zannimca.
aralardaki aaah ooo kısımlarında insanda mütemadiyen bir ayağa kalkıp kıvırma etkisi yaratan eğlenceli direc-t şarkısı.
muhtemelen rambo 3'te yedigi boku anlayan john rambo, ulan ibne afganlar ben size yardim etmistim diyip bodoslama ortama dalacak, sonra herseyin saddam'in basindan ciktigini anlayip irak'a ozgurluk getirecektir.
türk insanının sokakta gördüğü, samimi olduğu beş deliden dördüne taktığı isim. niye rambo da bir raki ve yahut bir tango değil, bilmiyorum, bilemiyorum.
rambo'nun sava$ bitip kasabaya döndükten sonraki ilk sahneler takdir-e $ayandır. rambo'ya burada ikinci sınıf vatanda$ muamelesi yapılmı$ ve dayak yemi$ rambo'da buna icerleyip kasabanın tabir-i caizzse amına koymu$tur. nerdeyse 75 adam hacamat etmi$, 15-20 polis arabası ve sayısız dükkan'ı darmaduman ettikten sonra bir magara icerisinden albay thurtman'a söyledigi rambo'nun beyin saglıgını anlamamız acısından önemlidir. unutulmazdır.. -ilk kanı onlar akıttı efendim!
tribünlerde bir de bestesi vardır rambo'nun nakletmek boynumun borcudur; ''john rambo büyüktür küf-ret-mez siker aff-et-mez''
garip bir kahramanlik anlayisi vardir rambo nun.. biraz salaktir acikcasi, soyle ki gidip belayi kavgayi kendi bulur.. ilk kan'da gider sehre, serif buna ozetle der ki: "olm git lan, istemiyoruz seni burda, bela misin?" simdi hangi normal insan olsa basar gider, ne ugrasican manyak polis memuruyla, kaldi ki gittigi sehir de bi las vegas bi san diego olsun, yok allahin unuttugu portland mi her neresiyse iste.. sen tuttur ben burda durucam diye al sana rambo 1.. bu herifler de pesine duser sonra.. olm john desene ben savas kahramaniyim diye bastan, yok illa cool olucak bizimki.. yani oyle salakliklar yapar ki bazen valla kasten sinirlendirmek icin yapiyo dersiniz, soru sorarlar cevap vermez ya, olm john kahraman olmussun da adam olamamissin demezler mi adama.. ilk kan da bi ara polisi tuttugumu biliyorum.. basta belirttigim gibi ona buna satasir basa bela olur rambo.. cunku konusmaz iletisim problemi vardir.. her neyse 2 ve 3. bolumlerde de zaten savasa gider, 3 de afganlara yardim eder, bir savas manyagidir sever savasmayi dalasmayi, bazukayi bize o ogretmistir, ucaksavari o kadar konsantre kullanir ki bazen unutur niye ates ettigini, kafasinda yirtik bandana, kaslar okuz gibi sismis, goz kapaklari yariya inmis, alt dudak s seklini almis manyak konsantredir ucak patlasin hala devam eder ates etmeye.. manyaktir.. rambo kafayi yemis sekilde ucak savarken ingilizce bilen bi afgan soru soruyo diyelim: afgan vatandas: hayrola john, gitti olm ucak indirdin ya john: tatatatatatatatatatatatata tatatatatatatatata afgan: john diyorum, john: tatatatatatata afgan: ulan bari kafayi cevir de yuzume bi bak be hayvan, john: tatatatatatatatatata (yavasca kafayi cevirir afgana ama ayni anda devam eder taramaya) tatatatatataatatatata (sonra kafayi geri cevirip devam eder ayni konsantrasyonla) hani az ve oz konusan tipler vardir ya oyle degildir rambo, sadece az konusur o kadar.. valla ben pek anlayamadim rambo'yu, hayatim boyunca bi yakinlik kuramadim, ama bicok insana hatta millete iyiligi olmustur tabi..
değişik bir bakış açısı ile en büyük savaş karşıtı filmler listesine girmesi gereken seri. öyle değil mi savaş iyi bir şey değil ki rambo' yu yaratmış... abi, ne işi var senin ormanda, çölde ordularla savaşıyorsun, bırak bu işleri allasen diye düşündüğümüz klişenin kralını "ilk kanı ben dökmedim albayım" diyerek veren savaş filmi serisi
evet artık kaçarımız kalmadı, script belli olmuş, hatta oynayacak adamlar ile anlaşmaya başlamışlar. james brolin keating rolünü oynayacakmış. the script written by jeb stuart, sylvester stallone and danny lerner. it follows john rambo who is now living a life of solitude with his wife and young daughter. when his daughter goes missing rambo goes on a hunt to find to find her and who did it. in the story, corporal keating is searching for a u.s. fugitive accussed "wrongly" of war crimes. in his search to free his name and in rambo's search to find/ his daughter, rambo and the fugitive must fight together. allah sonumuzu hayır etsin.
http://www.imdb.com/title/tt0462499/ parası bitti heralde.
en komik sahnesi önce üstüne uçup sonra yan kapıdan içeri girdiği kamyonda geçer. elinde hayvani bıçağı vardır. şoför asker bıçağa bakmakta, yolu izlememektedir. rambo uyarır: -bana bakma yola bak. kazalar hep böyle olur. * * *
61 yaşında bir rambo nasıl olurmuş hep birlikte göreceğimiz film.
lost un jack shephard i matthew fox u da kadrosuna katmis... ürkerek bekliyoruz.
rambo'nun, torunuyla taşak geçen mahallenin piçlerine karşı verdiği amansız savaşı konu alan film. spotu da pek etkileyici: "aile terbiyesi almadınız mı siz itin dölleri!"
konusu ingilizce verilmiş ama halka hizmet hakka hizmettir şiarıyla türkçeye çevirelim herkeşler faydalansın. "john ranbo karısı ve kızıyla gözlerden ırak bir hayat sürmektedir. lakin bir gün kızı kaybolur, ranbo'da kızının peşine düşer. bu esnada oradan geçmekte olan asker kaçağı üsteğmen keatingle yolları kesişir. meğerse teğmen keatinge bir takım şerefsizler iftira atmıştır, o da bunların peşindedir. elele verip, "tek yürek tek bilek" şeklinde kötülerin peşine düşerler." bu teğmen kitinkle ranbonun kızı arasında bi duygusal yakınlaşma olmazsa ben de adam değilim...
tdk sözlüğünde kendine yer bulmayı başaran öz türkçe kelime. http://www.tdk.gov.tr/…k/sozbul.asp?kelime=%20rambo ayrıca itinayla (bkz: ranbo) edit: bu entri yazıldığında, tdk sözlüğünde "rambo" kelimesinin karşısında "savaşçı" yazıyordu. şimdi ise böyle bir kelime bulunamadığı uyarısını veriyor. yakında kendi nickini de türkçe sözlükte görebileceği hayaliyle uykulardan uyanan stitch, "acaba rambonun sözlüğe girişi mi hayaldi?" korkusuna kapılıp minik bir araştırma yapınca, tdk'nın yediği haltlardan ve buna müdahalelerden haberdar oldu...
fragmanı yayınlanmış olan rambo serisini son(!) bölümü.
amerika'nın cüneyt arkın'ının yeni serüveni. yani o değil de adam oraların yerlisi oldu artık. -ooo rambo gelmiş,rembo gelmiş lan,naber rambo, --evet yeniden geldim -hayırdır --barış için adalet için özgürlük için geldim. -efendim? --barış için,adalet için,özgürlük için geldim dedim. -barış için yani geldin sen??? --evet olum bağırayım mı illa. -diğerleri neydi gelme sebeplerinin adalet ve özgürlük mü? --evet tabi ki...başka neden olabilir ki rambo neden gelir buralara...ne sandınız siz -yok yani ne bilim petrol uyuşturucu gibi maddelere konmak için gelen diğer amerikalılardan sandık da biz seni... --nası yani? -geliyolar bole barış için diye sonra ortalığı duman ediyolar milleti birbirine düşürüyolar hani... --yok yaaa ne yaptın sen birader ben barış için adalet için özgürlük için geldim... -tamam lan rambo tamam yedik yine...
fragmandan gördüğümüz kadar ortalama vahşetli bir film için biraz fazla vahşet içeriyor gibi görünüyor film ki güzel.. john rambo baba kesip biçiyor meaşallah.. herkes gidemez eğer bütün film böyle geçiyorsa, gidenler de çıkar hatta o kadar diyeyim..
john rambo'nun bastonuyla helikopter düşürdüğü sahne ile gönüllerde yer edecek film... ayrıca albay'ın tekerlekli sandalyesi ile kameraya yaklaşıp: "ııhhhh, ben onu sizden değil, sizi ondan, onu bundan, bunu şundan korumaya...ıııhhh...kimsin sen yegenim? nöbetçiler, altıma sıçtım..!" dediği sahnesi ile gözleri dolduran yapım olacaktır... zira senin benim huzur evi dediğimiz yere rambo evim der..! (bkz: sizin cehennem dediginiz yere o evim der) (bkz: ben onu sizden degil sizi ondan kurtarmaya geldim) oeh be arkadaşım...
rocky balboa vizyona girmeden önce anons edilmiştir.. o filmin tutup tutmasıyla bir alakası olmayan filmdir.. zaten rocky balboa ziyadesiyle başarılı bir filmdir..
fragmanindan anlasildigina gore bu filmde (bkz: john rambo) yonetmen, stallone'nin gosterecek adelesi kalmayinca bagirsak gostermeyi tercih etmis.
bir arkadaşımın askerde yaşadığı bir dialoga da malzeme olmuştur kendisi. arkadaşım van'da bir sınır karakolunda asteğmen olarak görev yapmaktadır. karargahtaki astsubaylardan biri bulundukları yerin ne kadar kötü bir yer olduğunu anlatırken şöyle demiştir: -ben hakkaride dağda görev yaptım 8 ay ama böyle boktan yer görmedim. buraya ramboyu yollasan körelir. pijama falan sattırırlar allahıma.
her bir filmi, aynı trafikle yazılmış başka bir şarkı gibidir.* hakkında henüz hiçbir şey bilmesem de, pek yakında vizyona girecek rambo 4 filminde de aşağı yukarı aynı şarkıyı dinleyeceğiz gibime geliyor. intro rambo inzivadadır. vurma, kırma, tek şarjörle ordu devirip darbe yapma, beş metrede dikilen vietnamlı askerlere roket atma işlerinden elini eteğini çekmiş; sakin huzurlu bir hayat sürmektedir. verse haşarı dünya halkları yine rahat duramamışlar ve birbirlerine girmişlerdir. müdahale edip, barışı sağlamak için amerikan ordusu, gizli bir operasyon yapmak durumunda kalır ve bunun için rambo'dan yardım ister. aracı olarak da kıramadığı albay'ı gönderir. rambo nazlanır, "bizden geçti hafız" der. albay, rambo'yu ikna eder gibi olur ama fazla da üstüne gitmez. chorus 1 operasyonu gerçekleştiren ekip sıçıp sıvar, hain düşmana tutsak düşer. rambo'da mecburen bıçağını, okunu, kalaşnikofunu toplar yola çıkar. operasyon bölgesine ulaştığında ona kankalık edecek bir iki lavuk bulur. onların da yardımlarıyla, ayı gibi dalıp düşman ordusunu parçalamaya başlar. bu arada amerikan ordusundaki bazı yetkililer sorun çıkarır. bridge bir ara rambo'yu öldü sanarız ama ölmez. chorus 2 rambo doğrulur savaşa devam eder. sadece görevi başarmakla kalmaz, tüm düşman ordusunu telef eder. outro rambo finalde gerektiği takdirde sorun çıkaran yetkilileri döver. kahramanlık ve yurtseverlik timsali bakışları eşliğinde, yarım yamalak bir mesaj verir. yürür gider. (bkz: goto 10)
stallone'un yönetmenlik işini kaptığını gösteren bir fragmanı var. izledim fragmanı. ilk dikkati çeken hostel, saw gibi filmlerle beyazperde'de iyice aşına olduğumuz açık vahşet sahnelerinin bolluğu. eskiden kafa patlatma, barsak gösterme, vücut parçalama gibi insanlık dışı eylemler direkt gösterilmiyordu. çığlıkla, gerilimle, vs. ile sunuluyordu. ben bu halini tercih edenlerdenim ama artık bir noktaya geldi, tıkandı. herhalde bu yüzden, birde millet bol kanı, vahşeti sevdiğinden artık herbişeyi gösteriyorlar. stallone'da geri durmamış, kafa koparıyor, boğaz parçalıyor, barsak deşiyor, dev bir makineli tüfek ile vücut biçiyor. üstelik bunların tamamı ekranda görülüyor, sansürsüz. hatırlayın, eski rambolarda böyle birşey yoktu. eski formatın eskidiğinin ve yeni formatın güncelliğinin farkında sly. bu kısım hem dikkat çekici hem mide bulandırıcı, filmin satmasına yardımcı olacaktır orası kesin ama benim asıl baktığım kamera kullanımı, ortam yaratma becerisiydi. stallone imzalı "rocky balboa" küçük bütçesine rağmen bu konuda çok iyidi. mesela, filmin sonundaki maç sahnesi, hafif klip estetiğinde, belki rocky filmleri arasında en iyi maç sahnesiydi; sahnenin sonunda rocky'nin stadtan çıkarken son anda bir hayranının elini tutması ve o anda görüntünün donup, kameranın oraya zoomlaması gibi ince detayları seyretmek kadar hatırlamakta keyifli. john rambo'da, fragmanın sonunda, kamera kullanımı hareketli, aksiyon sahneleri doksanların donuk üslubu gibi değil, canlı, fotografik shotlar sık. bakalım, 80lerin tek kişilik kahraman filmi ruhunu, 2000lerin hareketli kameraları, klip estetiği ile birleştiren, bu işi cıvıtmadan yapan, izlenebilir bir aksiyon cıkabilir. sly'ın normalde post olgunluk dönemi sayılacak dönemde iyi işler çıkartması şaşırtıyor. adı ile anılan karakterlere, karikatürize etmeden sahip çıkıyor. bu adamda hep gizli kalan bir potansiyel olduğunu düşünmüşümdür, döneminin starları bir bir söndü, kayboldu. silvester israrla, inatla "ben buradayım, ölmedim" diyor, mücade ediyor, saygı duyorum. kendisini dönemdaşı, eski artist yeni governor, arnıld ile mukayese ederler; arnıld kazmadır, rol yeteneği sıfır bir kişi, eğilmez, bükülmez bir tip. stallone öyle değil, akdeniz havasından herhalde, bir yeteneği var. yıllardır onu göstermeye çalışıyor ama tam başaramıyor. bir "copland" ile hatırlamak yetmez netekim. evet, klişe tabi, klişe olacak ama seksenlerin ruhunu batırmayacak, izlenir bir film bekliyorum. fragmana tek itirazım, binbaşı rolünün yerine geçen tipin sönüklüğü. nerde colonel trautman'ın karizması, nerde bu herifin sünepeliği..
silvistır * abiden aldıgım duyumlara göre, filmin galasında gösterimden bi kaç dakika önce " ramboğ ölmediğ yüreğimdeğ yaşıyor" adlı nacizane eser orkestra eşliğinde seslendirilecekmiş. ayrıca aldıgım baska bir bilgiye göre rambo * demirci olmuş ve kendi rambo pıçagını kendisi yapıyormuş, canına tak etmiş " böle çakma bıçaklar yapıyorsunuz piyasada adımız iki paralık oluyor " diye, dellenmiş, kudurmuş " bari bişi yapıcaksanız adam akıllı yapın " demiş ve filmde bir kaç dakika da " how to make rambo pıçaaaaaa " seklinde eğitim dersi veriyormuş. bu dersin tamamını filmin dividisi çıktıgında daha detaylı izleyebilecekmişiz. silvistır abinin ısrarı üzerine gelen edit: bu eğitim vidyosu ayrıca; çince, ingilizce, türkçe, rusça, fransızca, ispanyolca, arapça, hinduca, flamenkçe, japonca, italyanca, çekce, slovakca, bulgarca, yunanca, ibranice gibi bir çok dilde çevirilip, herkesin evde kolayca yapabilmesi için 2 dividi halinde satışa sunulacakmış.
makineli dev bir tüfekle bir insan nasıl kıymaya çevrilir onu gösterecek olan film vizyona girdiğinde.. sırf bu nedenle büyük merak içindeyim sevgili sözlük, sabır taşım çatladı çatlayacak..
sylvester stallone'nin ezeli rakibi arnold* vali olduktan sonra bunalıma girip kendi kendine daha ölmediğini kanıtlamak için yenilerini çekmeye çalıştığı eski ünlü filmlerinden biri. geçenlerde gene böyle bir buhran sonucu rocky vı'yı çektiydi. herhalde bi daha sefere cobra 2 falan takılır. hayır doktoru buna ilaç yazacağına sen git eski filmlerini tekrar tekrar çevir mi diyor nedir?
rambo: first blood, biraz yönetmenin stanley kubrick olmaması (full metal jacket), biraz da hollywood aksiyonunu bolca içermesi bakımından sinema izleyicisinin geyik konusu olsa da, hem vietnam'daki savaşın amerikan askerine psikolojik etkileri, hem de savaş sonrasında askerle halk arasında oluşan ve benzerlerine pek rastlanmayan sosyal gerilimi göstermesi açısından -ve ayrıca bunu duyurabildiği kitlenin büyüklüğü açısından- kritik bir filmdir. filmde john rambo adındaki karakterimiz sivil hayata adapte olmaya çalışırken, tipi sivil olmaya müsait olmadığından kasaba şerifi tarafından tutuklanır ve merkezde kendisine yaşatılan bazı anlar yeşil bereli john rambo'ya savaşta işkence gördüğü anları hatırlatınca -ki biz bunları saniyeler arasında flashback olarak görürüz fakat bu sahnelerde daha çok rambonun ilginç bıyıklarına konsantre oluruz- johnny çılgına döner ve olaylar gelişir. filmin bir ilginç ve iyi düşünülmüş özelliği de bizim karakteri john rambo'nun davranışlarına paralel olarak colonel trautman'ın cümlelerinden öğreniyor olmamızdır. bu sayede karakterin psikolojik durumuna ters düşecek düzeyde mantıklı cümle oranındaki artış engellenmiş ve yine de karakter tanınabilmiştir. john rambo izleyicinin bizzat kendi cümlelerinden tanımadığı fakat başkalarının hakkındaki övgü ve korku dolu tanımlamalarından öğrenme imkanı bulduğu bir mite dönüşür. ne yazıkki bu sağlam kurgu rambo çok fazla aksiyona sürüklenince izleyicinin dikkatini toplayamayacak kadar arkaplanda kalır ve filmin değeri düşer. serinin ikinci ve üçüncü filmleriyse yönetmen ilk filmin o dönemde muhtemelen sevilmiş kısmı olan "aksiyon" öğesini aynen muhafaza edip -hatta iyice abartıp- kalan herşeyi yoketmiştir, ilk kana yazık olmuştur.
ocak 2008 de gosterime girecek film. slogani: "live for nothing, die for something" film konusu taylan'da geciyor bu sefer. merakla bekliyoruz. http://imdb.com/title/tt0462499/
2008 yili serinin son filminde ramboyu kisa kollu bir t-shirt ile takip edecegimiz yapim, malum artik kas falan kalmadi.
rambo mu resident evil mi izliyoruz arkadas dedirten bir trailer'a sahip film. garip olan da bu tarz filmlerin beni arada birakmasi. kucuklukten beri kardesimle beraber gelistirdigimiz bir patlak film gelenegimiz var. b turu (hatta c turu) filmlerdeki her kliseyi essek kadar adamlar olarak hala keyifle izleyip vaay, adamlar uctu ebboovvv diye guluyoruz. hele rocky rambo serisi ayri bir mevzu. bacak kadar cocukken ivvaaan draaagaa diye birbirine girsen de, rambo picaaa oluum diye bruce lee mi dover rambo mu geyikleri yapsan da, buyuyunce isler karisiyor biraz. o rambo dedigim modeller simdi dunyanin amina koyuyor, ve benim hayatima da gayet rezil rusva yansiyan bir suru olay da bu rambo arkadaslarin marifeti. e bir tarafta daralip bunalip cocukluguna bir sekilde o zaman izledigi filmler ile donmeye calisan benim gibi bir salak, diger tarafta goz gore gore neye para verdigini gayet iyi bilen sinema salonundaki otuz yasinda bir baska salak (yine ben). geyige alsan bir turlu, almasan bir turlu.
sylvester stallone kardeşimizin, tayland'da geçen hristiyan misyonerleri kurtarma maceralarını konu alan bu son versiyonunda zamanın nasıl geçtiğini ama hala o eski günlerinde olduğu gibi dev bir orduyu dağıtabilen bir emekli askeri canlandırmaktadır. asıl olanda inatla ben yaşlanmadım! diyen silvestır kardeşimizdir.rocky 6'dan sonra bu filmi ele alması bir çok şeyi kendi açısından değiştirme isteği olmasıdır.
(bkz: john jay rambo)
serinin yeni filminden soz edeceksek, ne olursa olsun gidip izleyecegiz; lakin yeni filmin adindan soz edeceksek once bir eskilerine goz atalim; (bkz: first blood) (bkz: first blood part ii rambo) (bkz: rambo iii) (bkz: rambo) nasil bir isimlendirmedir, ey hollywood. yeni filmin adi first blood part iv rambo iii olmaliydi, yada madem oyle basta dikkat etseydiniz keske.
rocky balboa gibi bence o senenin en iyilerinden olan bir filme yapılan aylarca gecikmenin rambo ya yapılmayacak olması beni sevindirmiştir. şimdi yapılması gereken tek bir mesele kalmıştır , o da rambo 1 şubatta vizyona girmeden önce rambo 1-2-3 ü izleyip ilk kanı akıtmaktır.
(bkz: rambo 4/#12391546)
(bkz: korkusuz turkish rambo)
meraklısına; filmde rambo abimiz bir panerai 5218-202/a takıyor. http://www.ne.jp/…i/carpediem/gallary7/img_7758.jpg panerai ile sly'ın bağlantısını merak edenler için: (bkz: sylvester stallone/@solak)
rastladığım bir istatistiğe göre , rambonun öldürdüğü kötü adam sayısı ; ilk kanda 1 , rambo 2 de 58 , rambo 3 te 78 iken bittabi artarak devam eden rakam rambo 4 te 83 imiş. ben onun bunun yalancısıyım.
olmuş aksiyon filmi. dikkat etti iseniz aksiyon filmini özellikle belirttim. stallone, ne diyelim, yaşlandıkça olgunlaşıyor. yazma becerisi olduğunu rocky'den biliyoruz, yönetme becerisi olduğunu 60 yaşından sonra çektiği filmlerle gösteriyor. rocky balboa, rocky efsanesini bilmeyenlerin, 80lerde çocuk olmayanların kolay kolay anlayamayacağı muazzam güzellikte bir kapanış filmi olmuştu. elimizden geldiğince yazdık, selam gönderdik, (bkz: rocky balboa/#10447368). bir efsaneyi kapatırken gelen başarı, ikinci bir süper kahramanın öyküsünün devamını getirme şansını getirdi. ne yalan söyleyeyim, rambo 2 ve 3 gayet osuruktan filmlerdir ama iyi aksiyon vardır. pek bilinmez ama ikinci filme james cameron'un eli, yönetmen, senarist olarak değmiştir. ilk film ise, yani first blood, özeldir. ayrı bir köşede tutmak lazım, okuyun (bkz: first blood/#12415568). rambo 4 ü ilk duyduğumda pek bir beklentim yoktu ama rocky balboa'nın çok iyi bir film olması, stallone'un işi ne kadar iyi kaptığını göstermesi umutlarımı canlandırdı, beklentilerimi yükseltti . rocky kadar derinlikli, yüce bir dönüş beklemesemde, keyifli bir aksiyon filmi izleyebileceğimi düşünmeye başladım. evet, malesef sinemada izleyemedik. bir arkadaşım sağ olsun, çok kötü bir handycam çekimini bulmuş, evinde seyrettik. o yüzden yorumum nihai değil ama ilk fırsatta sinemada izleyeceğimi belirtirim. solid bir aksiyon, erkek filmi olmuş. bir kere süre gayet ideal, 80 dakikalık sürede hiçbir zaman aşımı taşkınlığı yok.(zor ölüm 4 te süre uzunluğundan bayılcaktım) filmin sonuna uzun, tatmin edici bir aksiyon sekansı çakılmış. başından itibaren ara ara küçük aksiyon sahneleri eklenmiş. tek önemli eleştiri kısmı, misyoner tiplerin inandırıcı olmaması, rüya gibi güzel bir hatunun misyonerlikte işi nedir kardeşim. film burma yolculuğuna çıkar çıkmaz hissedilen bir gerilim dalgası ile içine alıyor. genel toplamda heyecan, hareket, gerilim dengesi sağlanmış. malesef teknik işcilik hakkında, izlediğim kaydın kalitesinden kaynaklanan sorunlar nedeniyle net birşey söylemiyorum. cgi tek sahne haricinde pek kullanılmamış gibiydi, eski usül dublör oyunları kullanılmış, iyi yapılmış. kamera kullanımı, görüntü açıları güzel. stallone bu olayı, hikaye atlatmayı, görüntü derinliği vermeyi iyi kapmış. diyalog çok az, klasik aksiyon filmlerinin klişe muhabbetlerine yakın konuşmalar ama yine taşkınlık olmadığından diyaloglu kısımlar sıkıntı yaratmadan izleniyor. genel olarak türünde gönül rahatlı ile tavsiye edebileceğim bir film olmuş. geçen yıl "bourne ultimatum" için yılın en iyi aksiyon filmi demiş, yıl sonunda haklı çıkmıştım. (bkz: the bourne ultimatum/#11064455). bu sefer aynı gönül rahatlığı, güven içinde 2008 yılının en iyi aksiyonlarından birinin bizi beklediğini söylerim. ultimatum gibi komplike değil veya zor ölüm 4 gibi büyük bütçeli, yeni baştan, yepyeni bir bakış açısı ile değil, old school bir filmle karşı karşıyayız. mukayese ettiğimiz filmlere nazaran kısıtlı bütçesi var, en iyi şekilde değerlendirilmiş. 80lerde çocuk olan kuşağın çok seveceğini, bayılacağını belirterek entryi kapatıyorum. iyi seyirler. --- spoiler --- finalde "it is a long road" u duymak isterdim, çalmadılar. "yuvamıza döndük ama son filmde değiliz", demek olabilir. devamını merak etmiyorum diye yazsam yalan olur. --- spoiler --- ne varsa eskilerde var, yaşlı tilkilerden hep korakacaksın. teşekkürler sly, rambo 5'te görüşmek üzere.
john rambo kimdir diye sorsam herkes bir seyler soyler eminim. daha once soylenen bazi seyler: "...bizim cehennem dedigimiz yere o evim der..." #2567036 "...patlayan bağırsaklarını barutlayıp ateşle sterilize eden..." #3401994 "...psikopat vietnam savascisi. adam tek basina 1000 kisilik orduyu yok ediyor..." #545216 "...okla helikopter düşüren..." #655520 simdi burada yazilanlara derin bir "hassiktir" cekiyorsaniz bu filmden uzak durun. bir diger uzak durmasi gereken kesimde sevgiliyle herhangi bir filmi izlemeyi dusunenler. sevgiliyle gidin baska film izleyin ama rambo'yu izlemeye gelmeyin n'olur. en son olarak da bir kesim var ki rambo'nun gelip sizi dogramasini diledim. ulan el kadar cocuklari bu filme niye getiriyorsunuz? hadi getirdiniz ilk kan banyosu sonra cikartsaniza cocuklarinizi? manyak misiniz lan siz? daha fazla cinlerim tepeme cikip rambo bicagi ile millete dalmadan bol kanli bol aksiyonlu filmimize geri donecek olursak; film her zamanki rambo acilisiyla basliyor. rambo tayland'da inzivaya cekilmis ve her seyden elini ayagini cekmistir. birgun bir grup misyoner myanmar birligi'nde* yasanan kiyima bir nebze olsun merhem olabilmek icin oraya gidebilmek ister. bu amacla rambo ile temasa gecerler, rambo ne kadar isteksiz olsa da sarah julia benz (dexter'daki rita) onu ikna etmeyi basarir. sonucunda misyonerler myanmar'a ulasir ve rambo geriye doner. bir sure sonra bir papaz rambo'ya o gruptan bir daha haber alinamadigini ve parali askerlerin onlari bulabilmek icin oraya gideceklerini fakat tam olarak nerede olduklarini bilmediklerini soyler ve rambo'dan askerleri oraya goturmesini ister... rambo bu grubu ve myanmarda ezilenleri oylece birakip geri donebilecek midir? stallone bir onceki filmi rocky balboa'da resmen o serinin en iyisini ortaya cikartmisti. o filmden once tukurduklerimi filmi izledikten sonra yalamis ve merakla bu filmi beklemeye baslamistim. (bkz: #11000253) bilmeyenler icin bastan soyleyeyim bu filmde izleyecegimiz adamin yasi altmisiki (62)! yok lan yanlis duymadin bildigin 6 ve 2. rocky filmindeki performansini gordukten sonra bu herifin yaslanmadigina kanaat getirmistim, rambo'yu gordukten sonra diyebilirim ki bu herif gun gectikte genclesiyor. ulan 62 yasindaki birisini gozunuzun onune getirin. ister zengin ister fakir olsun ben boyle iyi gorunen baska 62 yasindaki bir adam gormedim. 40 desen inanirim, 50 desen evet lan olabilir derim ama 62 lan? sly'in vucuduna methiyelerimi duzdukten sonra sira rambo'nun duzuslerine gelsin. oncelikle filmin baslangicinda hissettirilen gerceklik hissi tum film boyunca devam ediyor. sizin midenizin bulanacagi veya bunlari gormeye dayanamayacaginiz gibi seyler sly'in umrunda degil. neden? cunku boyle seyler simdiye degin hep oldu ve olacak ve ayni o buyuk ekranda gordugumuz gibi oluyor. son donemdeki gercekcilik akimindan sly'inda buyuk olcude etkilendigini soyleyebiliriz. hatta etkilenmekten oteye gecip yeni bir gercekcilik yaratmistir kendi icinde. rambo'nun yaptiklarini zaten saf bir gerceklik olarak gormek mumkun degil, ondan bahsetmiyorum zaten. adini film boyunca hic duymadigimiz bir kotu adamimiz var. myanga daki asker cuntanin bir elemani oldugunu biliyoruz, bir de psikopatin onde gideni oldugunu. filmde daha sonralari bu adamin bize ne kadar igrenc oldugunu gostermek icin bir de oglanci oldugu gosteriliyor. tum bildiklerimiz bunlardan ibaret. iste filmin yumusak karni da burasi, en keskin yeri de... kotu adamimiz gercekten kotu bir adam, elimizde olsa oldurmek icin dua ediyoruz fakat nedense bir bag kuramiyoruz tam olarak bu karakterle. bir onemli diger nokta da myanmarda yasanan olaylarla ilgili. bir defa anlatilanlar kurmaca ama myanmar degilde herhangi bir yerde bunlarin yasandigini biliyoruz. myanmar (burma) nedir ne degildir diye ogrenmek isteyenler icin; (bkz: myanmar birligi) - (bkz: myanmar birligi nde budist rahiplerin ayaklanmasi) ben filmden cok memnun sekilde ayrildim. salonda benimle beraber izleyen kisiler genelde pek memnun gorunmuyordu. ozellikle sevgililer birbirlerine bile bakmadan ciktilar (bazilari ilk arayi beklemeden cikti gitti). filmde kopan kollar, bacaklar hatta ortadan ikiye ayrilan insanlar var. siddetin dozu olabilecek en yuksek dozajda. saw serisi olsun, hostel serisi olsun bu filmde kullanilan kanin yarisini icermiyordur. oyle diyeyim gerisini siz hayal gucunuzle kendiniz yaratin. cocukken izlediginiz rambo filmlerini seviyorsaniz ve rambo'nun hala yasadigina dair bir inanciniz varsa bu filmi kacirmayin. lutfen ama lutfen basta belirttigim gibi 18 yasindan kucuklere bu filmi izletmeyiniz... --- spoiler --- filmde beni en cok etkilen kisim ise sarah'in sevgilisi ve doktor olan michael'in yaptigiydi. siddete tamamen karsi olan bir kisinin siddetin gercekligi karsisinda yapabileceklerini gormek bana cok koydu. o tasi alip askerin kafasina vurusu ve sonra "ben ne yaptim boyle" bakisi. evet, siddet boyle bir sey iste. --- spoiler ---
yine klasik olarak ramboya gelinir bir şeyler istenir ve yine rambo en klasiğinden ilk önce yüz vermez ama kifayetsiz bir insan olan rambo dayanamaz ve yardıma gider.. --- spancbap--- bu sefer istenilen yardım gel şunları kurtar babında değil.. gel sadece bize venedik havası yaşat şeklinde oluyor.. john rambo misyonerlere bir tür klavuzluk yapıyor ve istedikleri yere sağ salim götürüyor. iyice kürekçiliğe ısınan rambo bu seferde misyonerleri kurtarmak için gelen bir kaç lavuga klavuzluk yapıyor. ama bu sefer kimseyi orada bırakmamaya kararlı bir rambo ortaya çıkıyor ki zaten "who am i" diye kendine sürekli sorarak kürekçi miyim ben lan yoksa rambo mu diye telkinde bulunuyor ve ramboyum ben lan diye okları sıralayarak aksiyonu başlatıyor. filmin sonunda kötülerin esas adamını öldürme şekli şahsımca ilk önce çok hafif oldu be hacim şeklinde yadırgansa da, piçin yere düştükten sonraki yuvarlanışı ve belinin neredeyse kopacakmış gibi görünmesi beni gayet de hoşnut içinde bırakmıştır.. --- spibpulatsa --- şunu demeden es geçemeyeceğimki hakikaten de güzel bir rambo filmi olmuş diğer filmlerinin konularına göre daha lokal kalmış ve böylece diğerlerine göre gerçekçiliği de fazlasıyla yakalamış.. 5 'i de gelsin 6 'sı da kendini izletir.. ayrıca roberto carlos 'a da yaşlı demişlerdi ama adam taş gibi oynuyor..
sylvester stallone nin yıllar sonra sahalara bomba gibi dönüş yaptığı film. 60 lı yaşlarda bir oyuncudan böyle bir performans izlemek hakkaten şaşırtıcı. film bol şiddet yüklü sahneleri,doğa manzaraları, ilginç karakterleri (mercenaries) ve tabi duru güzelliğiyle karşımıza çıkan darlamız julie benz ile dikkat çekiyor. ve tabi rambo diyince akla gelen önemli karakterlerden, o babacan tavırlarıyla hatırladığımız albay trautman ın filmin bir yerinde karşımıza çıkması hoş bir sürpriz ve nostalji yaşatıyor. ramboseverler ve 60 lık sylvester stallone yi merak edenlerin kaçırmaması gereken güzel bir film
retorik sorularıyla ünlü eski ev arkadaşımın gece gece beni yarmasına sebep olmuş film. - kim oynuyo?
yapımcısı lions gate films. vahşet dozu tahmin edilebiliyor böylece.
afişinde stallone'nin resmen sen mi osurdun lan bakışı attığı film. http://www.flickr.com/photos/mycine/2337871334/
filmin rusça sürümünü izledim ve filmi pek begenmedim önceki rambo serilerinde aldıgın tadı alamıyorsun. film süre olarak çok kısa ve önceki rambo filmlerindeki akıcılık yok. konu olarak çok basite kaçmışlar ve bir iki tane sahne dışında izlenebilirliği düşük genel olarak rehine kurtarma operasyonu. açıkçası ismine bakıp da sinemaya boşuna para vermeyin.
sıfat. güçlü azimli tuttuğunu koparan anlamına gelir.
insandaki machine gun ve sniper rifle kullanma isteğini had safhaya ulaştıran film.
kuzenimle yıllar önce sen rambonun adını bilmiyormusuuun ay salak onun adı john rambo diye taşşak geçtiğim günleri aklıma getiren film
konusuz film. evet konu yok bu filmde, ya da çok klişe bir konusu var diyelim. ama çok keyif veriyor, dehşet sahneler var çünkü. bu kadar güzel kanlı sahneler başka filmde yok yemin ediyorum. kana, vahşete doyuruyor bizi rambo abimiz. not: filmi izlediğimiz salona küçücük çocuklar da girebilmekteydi. izin verilmesin onların izlemesine. dağılmış bağırsaklar, elle boğazı kopartmalar falan... yazıktır çocuklara.
savaş pornosu..
rambonun okla helikopter, sapanla tank, kızkaçıranla ufo* imha etmediği; bunun acısını bir stadyum dolusu adam öldürerek aldığı film. iç savaşın tüm dehşetiyle karşımıza getirilmesi ise insanlığın ne gibi trajedileri gözardı ettiğinin ispatı gibiydi.
geyik insanlarla gidilmeyecek bir film..ben dün zira onu gördüm, ama çok eğlendik - ki zaten amaç da buydu..rambonun kollarının hastası olduk, bir de uruk hai bıçağı olması daha bi vahşi kılmış kendisini..aksiyonlar yine abartı tabi ki, bir de telsizle konuşan askerleri dinlerken bayağı yarıldık..böyle bir film rambo: kişilere bağlı olarak feci eğlenceli olabilen güzide bir aksiyon filmi..5. si gelse yine giderim de çok kısa olmaması şartıyla,zira bir şey anlamadım gerçekten.
edirne anadolu ogretmen lisesinde görev yapan beden eğitimi öğretmeninin öğrenciler arasındaki lakabı.kızlara çok kibar davranan bu hoca erkeklere karşı bir o kadar da kabadır.maçlarda sakın yanında durmayın.ya da durun küfür ufkunuz genişler.ayrıca ateist olduğuna dair söylentiler de var ama kendisi çok sevilen bir öğretmendir orası ayrı.
şaka maka gösterime girişinin üçüncü haftası dolmadan 50 milyon dolar tahmini bütçesini sinema gişesinden çıkartmak üzere olan film. (domestic + foreign) rate'inin r olduğunu hatırlatırım, amerika'da son iki ayı hariç hiç tanıtılmadığını eklerim. muhtemelen amerikan gişesini 50 milyon dolar üstünde kapatacak, bütçenin tamamını kendi ülkesinden telafi edecek. stallone'un asıl gişesi hep amerika dışı olmuştur. amerika'da sıçış kabul edilen filmleri (bkz: judge dredd) yurt dışında iyi gişe yapmıştır. bir 50 milyon dolar, hatta üstünü yurt dışından kazandırsa, büyük başarı. üstüne birde asıl kazanç olayı olarak kabul edilmeye başlanan dvd satışları, kiralar ve downloadları ekleyelim. 2008'in sinsi gişe hiti ile karşı karşıyayız. 5. hatta 6. filmin, stallone isterse garanti olduğunu düşünüyorum.
cok basit bir senaryo uzerine dosenmis militer siddet.serinin teknik olarak en ust,senaryo olarak en kotusu.yine de benim gibi rambokolikler icin orgazm sebebi. filmin klasiklesmis muzikal temasini duyar duymaz gozlerimi yasartan bir kan resitali. filmin konusunu merak edenlere dead kennedys in holiday in cambodia sarkisini dinlemelerini , sozlerini anlamalarini oneriyorum.
sadece mottolarla konusan hollywood karakteridir. (bkz: live for nothing, or die for something) p.s : rambo 4 filminde, "herkes katil olabilir" seklinde gizli bir mesaj da vardir, ki bence gereksizdir.
pek bir kisa kacmis filmdir yahu
bu televizyonlarda oynayan delta force bilmemne tarzı düşük sınıf michael dudikoff yada dolph lundgren filmleri olur ya biraz onları andırıyor. ama günümüz teknolojisi ile harmanlanan efektler ***zanımca daha bir izlenebilir kılıyor. ama ne yalan söyleyeyim ilk üç filmden çok daha fazla adam ölmesine rağmen (özellikle üçüncü bölümün aşmış bir palavra olduğunu düşünürsek) herşey daha bir gerçekçi geldi. sonuçta aksiyondan hoşlanan varsa değişik bir alternatif...
yıllara meydan okuyamamış yaşlanmış rambo. eskiden dağlarda ceylan gibi sekerdi, yerinde duramazdı oradan oraya koşardı. şimdi geçti bir cipe, aldı makinelisini devlet memuru gibi saydırdı oturduğu yerden kurşunları. senaryo çok basit. film çok kısa. çocukluğumun kahramanına saygı için izledim filmi ama artık yaştan hakediyor saygıyı.
75 dakikalık kısa film... filmin süresi 90 dakika olarak geçiyor ama sondaki 15 dakikalık yazılarla beraber... bi kere bu iyi numara, sizi gidi uyanıklar... onun dışında konu neredeyse yok gibi; film boyunca bol bol kol, bacak, kafa falan kopuyor. şiddettin her türlüsü var. rambo'nun yaptığı daha doğrusu yapabildiği hiçbir fiziksel atraksiyon yok... sadece filmin bir sahnesinde yerden 30 cm yükseklikte duran bir kütük var, koşup onun üzerinden atlıyor o kadar... sonra geçiyor uçaksavarın başına, uçaksavarla insanlara ateş edilirse ne olacağına dair bizlere fikir vermeye çalışıyor. falan filan derken, film zaten bitmiş oluyor. iyi ki sinemada izlememişim. ne yazık ki bomboş bir film olmuş, çekilmek için çekilmiş... sadece çocukluk kahramanlarından birisini yeniden görebilmek hafif duygulandırıyor, az-biraz da mutlu ediyor insanı hepsi o... neyse bakalım... hoşça kal rambo... *
insan vücudu kaç farklı şekilde parçalara ayrılabilir sorusuna cevap arıyor. gerçi şiddetin sahte olduğunu bilmek hafif sadistçe bi zevk veriyor ama yirmi sene önce bu filmi sinemada millete seyrettirselerdi fenalıklar geçirenden, kusandan geçilmezdi ortalık. sly abi filme bi senaryo yazma gereği hissetmemiş pek. bi olay örgüsü yok gibi. yine rehine kurtarma hikayesi ama filmin en zayıf yönü kötü adamının olmayışı. evet şeytaniliği vurgulanan oğlancı bi general var ama bi film bad guy'ı değil. yahu rambo'yla tek kelime konuşmuşluğu yok, bizimkine işkence etmişliği yok, hatta film boyunca doğrudüzgün konuşmuşluğu bile yok. paralı asker karakterlerini senaryoya eklemek ne kadar iyi bi numaraydıysa, onları bu kadar ucuz kullanmak da o kadar amatörceydi aslında. misal hem filmin daha uzaması hem de bu karakterleri daha fazla konuşturmak için rambo kaçarken esir düşebilir, bizim sarışın misyoner, askerleri geri dönüp rambo'yu kurtarmaya ikna edebilir, onlar geri dönerken general rambo'ya işkence edebilir, final aksiyonu da dört başı mamur bi askeri üste başlayıp yine kıyıya kadar uzayabilirdi. evet çok klişe düşünceler bunlar ama zaten film klişeler üstüne kurulu olduğundan -ki sonunda karom gerillalarının geliş sahnesiyle ruslara saldıran talibanlar sahnesi aynı değil miydi- sorun olmazdı sanıyorum. onun dışında sly abimiz hem bi aksiyon filmini yönetip hem de başrolünü nasıl oynadı bak bu asıl kafamı karıştırıyor. çekim senaryosunda nerede yakın plan yapılacağını falan ayrıntılı mı yazmıştı yoksa yönetmen yardımcısının inisiyatifine mi bıraktı bunları. yok bi sürü kamerayla zaten çekmişlerdi de kurgu masasında mı istediğini seçti.. amaan salla, fena yönetmemiş işte afferin diyelim. son olarak filmin bütün isimlerinin listesi şu. rambo 4 john rambo rambo 4: john rambo rambo iv rambo iv: end of peace rambo iv: holy war rambo iv: in the serpent's eye rambo iv: pearl of the cobra rambo: first blood part iv rambo: to hell and back rambo: iki ekmek bi süt*
fragmaniyla tum beklentilerimi sondurmus asla izlemem dedigim film
halinden, vaktinden tek atımlık barutu kaldığı gözlemlenen rambo'nun "bende daha çok iş var" mesajıyla bandı ve tişörtüyle epey kan döktüğüne tanık olduğumuz adrenalin aşısı. kan, aksiyon, efekt, sübyancılık ve tecavüz görmek istiyorsanız bunları bir diziden çok da uzun olmayan bu filmde bulabilirsiniz. kameraya çamur ve kan sıçradığı sahnelerden etkilenmedim değil.
kaslarinda suluklerin bile boncuk buldugu, ruslarin i$kence etmeye doyamadigi bir john rambo dan; vucudunu gosteremeyen bir john rambo ya evrimi gozler onune seren kisacik film. bir de albay trautman vardi ne oldu ona??
serinin geri kalan tum filmlerinde en azindan film havasi vardi, kurgu vardi. rambo her gun yayinlanan sitcom olsa ve boyle bir bolum yayinlansa yine cekilmez. vahset sahnelerini serpistir, john'a yeminini bozdur, olsun sana rambo filmi. koyune de dondur ki ilk kan'in devamini da cekesin, kesin koyun'un teki gelir kirise pisler, at da gelir bunun botuna sicar, al sana ilk onlar sicti diye savas. yazik, en azindan su filme kadar "rambo efsanesi" diye bir sey vardi.
john rambonun gerek yasi gerekse degisen dunyaya ayak uydurmasi icin pek bi rasyonalize edillip "one meannn" doneminin bittigi, sozun ozu rambo filminde ramboluk yapmadigi bi film. benim adima filmde gormekten en hosnut oldugum sahne, rambonun flashbackler esliginde kendisini ve gecmisini sorguladigi sekansta, muhtemelen first bloodin orjinal finali olan albay trautman tarafindan vuruldugu sahneydi. acikcasi geriye alip alip baktim montajlanmis gibi durmuyor, albay baya baya 30 cm den bogrune sikiyor kursunu. bunu bir dvd ekstrasi olarak degil de orjinal filmin icinde gormek sasirtici oldu. yine asfaltin ustunde, yine yesil ceketi ve solmus kirmizi t-shirtu, sirtina vurulmus yesil asker torbasiyla arz i endam eden john rambodan daha iyi bir final sahnesi de olamazdi sanirim. bir nesle idolluk etmis ihtiyar ama dik bir adamin direnisini izlediniz... olunce alay edersiniz, simdi degil.
muhsin bey'de vardır böyle bir karakter. arkadaş, filmlerde figüran olarak takılmakta kendini sinema sanatçısı olarak görmekte, bir gün mutlaka iyi bir filmde rol kapacağını hayal etmektedir. aslında filmde bu kadarı da anlatılmaz ama göründüğü birkaç sahneden siz bunları çıkarırsınız. bir de ev sahibi madamı ikna etmesi vardır her kira günü geldiğinde... aşağı yukarı şöyle bir diyalog geçer aralarında: -günaydın madam, bizim kiralar konusunu konuşmaya gelmiştim, biz bu ay ev kiralarını ödeyemeyeceğiz de -valla bilemoorum, birinin beni ikna etmesi gerekooor -ben de onun için gelmiştim zaten -eh, geç bakalım bir sonraki ay yine tüm kiracılar çulsuz, muhsin bey yine rambo'yu görevlendirir kira öteleme konusunda, gider madamın kapısına: -günaydın madam, şu bizim kiralar konusu... biz bu ay da ev kiralarını ödeyemeyeceğiz de, sizi ikna etmek için gelmiştim -valla hiç ikna olmaa niyetim yokudur ama; geç bakalım rambo budur benim için amerikan versiyonu teferruattır.
fena olmamış film. gerçi beklentim biraz daha yüksekti, nedense. çünkü first blood hariç, rambo filmleri genelde şablonu belli olan şeyler. ama bu film biraz şablon özeti gibi olmuş. bu da süresinin kısalığından çok, aksiyonun çok dar bir zaman aralığına, neredeyse 1 gün, sıkıştırılmış olmasından kaynaklanıyor. özellikle rambo 3'de mükemmel yapılan "epik sahne" hadisesi de pek yok. kıçı kırık burmalı askerleri makinalı tüfek ile taramak çok da matah değil, nerde "rambo vs hind" gibi şahane çatışmalar göremedik. ha şu var, hem teknolojinin ilerlemesiyle, hem de bilinçli olarak çok çok gerçekçi "katliam" sahneleri gördük. eminim misyonerlerimizin filmin başındaki sevgi pıtırcığı ruh haliyle filme başlayan bir çok insan "öeeeh ulan!" diye kafayı sıyırmıştır. özellikle bu rambo filminin diğer iki filmden farkı da burada, şiddeti yüceltmiyor. tam tersine, ne kadar boktan, ne kadar iğrenç bir şey olduğunu sana gösteriyor işte. patlayan vücutlar, kafalar, bacaklar böyle oluyor. en azından bu konudaki duruşunu beğendim filmin, ama işte, oğlancı denyo general falan çok kesmiyor insanı kötü adam olarak. ama gene de, serinin first blood sonrası değişen seyrinde, hani denebilirki, tekrar first blood rayına oturtmuştur rambo'yu.
"rambo, kırk yaşlarında, askerden -nahoş bir biçimde- pembe tezkere ile ayrılmak zorunda kalmış*, eski ihtişamlı günlerinden uzakta, yeşillikler içinde, yılan besiciliği ile meşgul olmaktadır..." diye başlayacaktım ki...aniden rambo abimizin sesini duydum...ve en azından "pembe tezkere" olayından vazgeçtim. filmde tanıdık gelen en temel unsur -bütün bu yüz gerdirmelere rağmen- rambo'nun o manasız surat ifadesidir!
her saniyesinden büyük keyif aldığım, son derece iyi bir aksiyon filmi. rocky balboa filmini (beklentim az olduğundan) uçakta küçücük ekranda izlemek gibi bir hata yapmıştım, bu filmi ise hakettiği gibi sinemada izledim. sinemada bulunan ve serinin diğer filmlerini tam olarak bilmeyen daha genç insanlar da aynı keyfi aldı gibi geldi bana. gerçi bu keyif burmadaki askeri diktatörlüğün vahşetine bizim kadar uzak olmayan insanların (güneydoğu asya), son kanlı ayaklanmanın üzerine burmalı askerleri o halde görünce aldığı cani bir zevk olabilir. not: film burmadaki olayları abartıyor gibi görünebilir, ama tayland, malezya ve singapura her sene kaçan burmalıların kaçış için göze aldığı inanılmaz tehlikeleri gördükçe, filmdeki vahşetin gerçek olabileceğini düşünüyorum. burmadan singapura (kabaca istanbuldan kuveyte kadar bir mesafe), sadece yürüyerek ve yüzerek kaçan insanlar var.
rambo'nun kendisi için öldürdüğünü söyleyerek herşeyi bitirdiği film olmuştur. hani senin savaşın değildi; ''nothing is over! nothing! you just don't turn it off! it wasn't my war! you asked me, i didn't ask you! and i did what i had to do to win!'' (bkz: first blood)
rambo'nun daha bi sadist, psikopat oldugu filmdir. ya abicim sen boyle degildin, hic mi icinde sevgi merhamet kalmadi. ama en azindan bundan onceki rambolarda oldugu gibi bi tane bicakla butun orduyu desmedi. bana sanki biraz daha mantikli geldi bu seferki.
serinin son filmi için filmin ilk yarısı ikinci yarısı için seyircide duygusal bir altyapı hazırlıyor. köy baskınında çoluk çocuğu havaya atıp kazığa geçiren, kadınlara tecavüz eden, gözü yaşlı ananın elinden kundaktaki bebeğini alıp ateşe atan, kafa kesen, pedofil takılan, köyün köpekleri dahil herkesi kılıçtan geçiren askerleri izledikten sonra rambo ile empati kurmamak mümkün değil. kulak memesi kıvamına gelen seyirci filmin ikinci yarısında şiddetin eşitlenmesini bekler. rambo bu boşluktan istifade ederek hem dandik bir film yapar, hem de kendi varoluşunu gerçekleştirir. bolca adam öldürür.
stallone'nin ya botox'tan ya da vaktiyle çaktırdığı iğnelerden şişmiş suratıyla (zor tanıdım herifi) arz-ı endam ettiği, serinin son filmi. rambo seven biri değilim, action da sevmem. serinin tamamı bir ara fox tv'de verilirken "yaw bi izlesem şunu" diye oturup her seferinde sıkıntıdan bayılarak başından kalkmıştım. o yüzden kesin bir şey söylemem zor ama sanırım öncekilerde bu kadar gerçekçi ve bariz savaş sahneleri yoktu, sahneler biraz daha örtüktü. filmde bundan başka bir şey de yok, hani rambo'nun bi içsel meselesi olsun, ne bileyim, ağırlık verilmiş ekstra hiç bişey yok. sadece bağırsak, kazığa geçirilmiş kafa falan var. ama buna rağmen kötü bir film diyemiyorum. slyvester baba'ya saygım sonsuz tabi, hem ondan. hem de, kana susadığımdan falan değil, sahneleri şehvetle seyretmiş değilim, daha önceki rambolar gibi bir "amerikan kahramanı" öyküsü olmadığından sanırım. başka bir maksatla çekilmiş olduğunu düşünüyorum bu filmin, bu öyle derin bir anlam falan taşımıyor da olabilir, sadece action yapalım diye çekmiş de olabilirler. ama her ne içinse maksadına ulaştığını düşünüyorum. rambo ne yapıyormuş bu aralar, epey merak ediyormuşum.
her yerin kan gölü haline geldiği, rambo'nun deşilmedik çekik gözlü bırakmadığı* film. çok pis gaza getiriyor. öyle ki, film bittikten sonra kendimi tutamadım, koşarak bakkala gittim (hafif zıplayarak koştum bu arada böyle kaslar* hafif aşağı yukarı salınım yapsın, film gibi olsun diye) bir kutu meyva suyu aldım*. eve aynı tempoda dönüp mutfağa girdim,meyve bıçağını kutunun tam ortasına soktum, hafif kanırttım çıkarırken. ancak kafaya buz gibi meyve suyunu dikince ayıldım mutfağın haline.*
rambo 4 diye bildigim, rambo serisinin son filmi filmdeki koy baskininda insanlarin kopek gibi oldurulmesine, kimsenin yuzune bile bakilmamasina ragmen turist tipli beyazlara gelince askerler sadece yumruk ve tekme atiyorlar, herkes camura bulanmis ve paramparca haldeyken kimlerin esir alinacagini biliyorlar, enteresan.. esas kiz kolyesini johna vererek cok iyi bir is yapmistir, zaten gul gibi evi varken yillardir balta gibi oralarda yaşayan rambonun da ihtiyaci olan tek seydir. kolyeyi hemen bilegine dolayarak gidip metal oklar yapmali, tisortunu cikarmadan saganak yagmur altinda savasmalidir. ama izlenir mi, izlenir, izlendi nitekim.
biraz da olsun övgü hak eden film. tamam konusu klişe ve sığ, zaten yüksek bir beklenti olmaması gerekirdi. film kısa, o çok kısa yani kötü olmuş ama, film iyi genel olarak. şiddet sahnelerinin bu kadar gerçekçi yansıtıldığı başka bir film zor bulunur. bundan kimsenin şüphesi olmasın. çağ açmış adamlar. ha diyorsanız ki niye çocukları öldürdüler niye bu kadar şiddet içeriyor bu film, ne akla hizmet rambo izliyosun lan o zaman? noel baba mı adam? git hugh grant filmi izle.
--- spoiler --- resmen kana doydum filmde! hani olur ya böyle pis bi eleştirel gözle izleriz filmi, "e ama oldu mu adamın dibinde el bombası patladı adama bişey olmadı", "e ama o mesafeden ateş edilen adam tek parça kalır mı" deriz; bu film hepsini aşmış. silvester abim hem yazmış hem yönetmiş, sinemada geçen onca yılın tecrübesini aktarmış filme. vurulma sahneleri olsun, kafa göz patlatma, palayla adamı ikiye ayırma, kafa kesme sahneleri falan müthiş gerçekçi olmuş. hikaye güzel, prodüksiyon güzel; beğenmediğim tek yanı kısa sürmesi oldu filmin. daha şimdi izledim bitirdim, sabaha kadar sürse hiç ses etmem oturur izlerdim. görünen o ki filmi birkaç sefer daha izleyeceğim. yalnız sonda rambo abimizin aklı kızda kalmış gibi bi izlenim yarattı film. rambo serisinin de bitmiş olduğunu tahmin ediyorum, evine, arizona'ya, baba ocağına döndü john rambo. --- spoiler ---
en son burma'daki hallerini gördükten sonra kendisine iki çift laf etmek istediğimdir rambo denen bu şahsiyet. rambo, can rambo; arkadaşım yıl oldu 2008. senin yaşında dut ağacı kalmadı ama görüyorum ki sen hala yok ordan hoplayayım, yok burdan ok atayım, efendim çamurların içinden çıkayım çekik gözlülerin aklını alayım, hala serserilik, asilik, eşkiyalık peşindesin. yakışıyor mu senin yaşında adama? üst baş kir pas içinde, ne evleneyim yuva kurayım demek var, ne bir meslek sahibi olayım, sigortam olsun demek var, ne bi kooperatife yazılmak var... böyle olmaz evladım. bak tertibin arnılda. hiç diyor mu yok efendim ben conan'lık yapacam, vay efendim terminatör'lük edecem diye? yasladı sırtını devlet kapısına, maaşı var, sigortası, lojmanı, ikramiyesi her bir şeyi var. çekti lacileri tiril tiril geziniyor. hiç değilse bir meclise girdiğinde hürmet görüyor. sen şimdi bu perişan halinle hangi mecliste kabul göreceksin? misal kız isteyeyim desen, hangi baba sana kızını verecek? bu böyle gitmez benden söylemesi. yarın öbür gün elden ayaktan düştüğünde ne yapacaksın? ne bir sigortan var, ne yerin yurdun belli, ne sana bakacak eşin çocukların var. bugünden tezi yok kendine bir çekidüzen ver derim ben. bak yarın iş işten geçtiğinde başını taşlara vurursun. o zaman kaba abim demişti dersin. hem demeyeyim demeyeyim diyorum ama söylemezsem çatlarım. oğlum öyle artislik peşindesin ama memeler sarkmış lan ahahaha.
ne senaryosu ne kurgusu ne oyunculuklarıyla hiçbir benzerini göremeyeceğimiz düzeysizlikte,sığlıkta,dümdüzlükte bir film.geri kalan kriterleri ile değerlendirirsek aksiyonun allah'ını bulmuş , şiddeti başından aşmış , adrenalini paçalarından akan kan revan içinde bir film. filmi tamamen kötülemek yanlış olabilir belkide.serinin önceki filmleriyle birlikte değerlendirilirse serinin konunun işleniş biçimi açısından en sığ parçası. aksiyon olarak ta serinin en iyisi. --- spoiler --- burmada ki iç savaşın korkunçluğunu göstermesi , filmin politik veya humanist mesajlar verme kaygısından ileri gelmiyor.filmin sonundaki final aksiyonunda kopan kelleleri haklı gösterme kaygısı bu. askerlerin alayı birden uçaksavarın ateşi altında resmen "haketti pezevenkler" klişesiyle ölmek zorundalar.yoksa john rambonun karizması çizilir. bir diğer saplama seri içinde ilk defa rambo yalnız başına kurtarma harekatı yapmıyor.bu sefer gayet kalabalık bir paralı asker mangasına yol gösteriyor. kurtarma harekatı gayet başarılı ve sessizce başarılıyor aslında. aksilik falan çıkmıyor başta.bu bile rambo filmleri klişelerinin dışında bir gelişme.mesela rambo işkence falan görmüyor.bu da tuhaf bir rambo filmi için. filmde kullanılan silahların tahrip güçleri konusunda abartıya kaçılmadan veya yumuşatılmadan oldukça gerçekçi sahneler yaratılmış.rambonun kullandığı makinalı tüfek falan değil bildiğin uçaksavar aslında.yani tek mermi yiyip ortadan ayrılan askerler gayet doğru görüntüler.ya da bir topukkoparan mayınına basan elemanın ölmemesi ama bacağından ağır yaralanması , keskin nişancı elemanın çok uzak mesafeden kelle kopartması falan.bu sahneler abartılı değil oldukça gerçekçi olmuş.kullanılan silahların gerçek tahrip güçleri yaklaşık olarak böyle. (askerde bir çoğunun neler yapabildiğini görmüştüm.allahtan kullanmadım hiç.yoksa geceleri uyuyamazdım herhal)--- spoiler --- aslında daha bir sürü detay üzerine yazabilirim ama böyle bir film için bu kadarı bile fazla aslında.kan ve dehşet mi görmek istiyorsunuz o zaman buyrun. çok ama çok yaşlanmış bir sly-rambo mu görmek istiyorsunuz e hadi buyrun.alt metin üst metin dalga bilmem ne falan mı istiyorsunuz o zaman bi zahmet filmi kapatın gidin yatın.rüyanız bile (erotik bile olsa) bundan daha mesaj kaygılıdır.görüntü yönetimi , kamera , prodüksiyon falan şahane aslında.dur lan biraz daha yazsam mı? yok lan gerekmez.tamam bitti.kapatıyoruz..
aslinda oyuncu oynatmaya gerek olmayan bir film(mis). jeep'in üstündeki top ve maharetleri üzerine kurulu bir senaryo da yetermis, serpcen yanina üc bes ölen adam, oldu cektim iste rambo 4ü.
http://www.slashfilm.com/…ges/rambo-death-chart.jpg
cevval bir askerabimizdir.
dün akşam pijamalarımı giymiş kanalları gezerken birden karşımda kobra avuçlarken gördüğüm "ulan yine mi aksiyon be? bi rahat bırakın da dizi izleyelim bi akşam da" dedirten süper kahramanımsı vietnam gazisi... film boyunca dikkatimi en çok çeken şey havada uçuşan bağırsakların, okla delinen insanların, kasten mayınlara bastırılan esirlerin, domuzlar tarafından parçalanan cesetlerin değil de askerlerin içtiği sigaraların sansürlenmiş olmasıydı... filmde ramboyla özdeşleşen "rambo bıçağı"nın yerine kendi torna tesviye becerisiyle yaptığı macheteyi kullanması beni biraz hayal kırıklığına uğratmış da olsa, muhtaçlara kitap, ilaç vb yardım mühimmatı taşıyan bir grup iyi ruhlu insanı tekneyle nehrin yukarsına taşırken kendilerini taciz eden nehir korsanlarına önce adam gibi para teklif edip sora ısrarla kadını isteyen 7 korsanı tekli tabancasıyla 1.3 saniyede vurması "nerde o eski rambolar" diyen zihnimi susturdu...
filmini hevesle bekledikten sonra stallone nin sütlaç gibi olmuş kaslarını görünce dumur olmadım değil hani. be hey koca rambo sen bu hallere düşecek adammıydın. yıllar acımasız davranmış rambo amcamıza. zaten fasonlarıda türemişken keşke hiç çekmeseymiş bu filmi. (bkz: kurtlar vadisi ırak) bir de türk rambosu var bilirsiniz polat alemdar dır kendileri. buradan bir haykırışta ona. stallone nin yaşlılık hallerine dayandık ama sen yapma lütfen ulusça kaldıramayız böyle bişeyi.
seyrederken planet terror ü mü seyrediyorum diye düsündügüm film. bu kadar cakma, bu kadar konusuz, bu kadar bos olabilir mi diye de eklemeden gecemedim düsüncelerime bu konulari. first blood da karakter vardi, rambo 2 de en azindan cocuklugun verdigi bazi ögeler, helikopterler, bombali oklar falan, hadi üc abzürddü, e ama olm bu bu kadar mi dandik yapilir. lörk diye actin göbegini, cörk diye kestin boynunu, hörsk diye emdin adamlari. iki konus, iki laf et be redneck. hadi live for nothing, die for something diyebildin ama, öyk aq. igrenc.
bir elma cinsinin adı imiş. http://www.zaman.com.tr/…e=rambo-adini-elmadan-aldi
rambo 4 : bir rahatsizlik masali ... bu filmde artik kaçıncı kez bu işler*i birakip inzivaya çekilen rambo'yu yine bela gelip buluyor. askerlerin kesip biçtiği sivil halka yardim için colorado'dan yardimsever bir doktor ekibi burma'ya tibbi destek götürüyor. burada yöreyi iyi bilen tekne sahibi john rambo'yu bulup kendilerini oraya götürmesini istiyorlar. rambo bu siralarda ormanda yilan avlayip yilan oynaticilarina satarak geçimini sağlayan bir demirci ustasi. tabi ilk göründüğünde eskisinden çok daha ayı ve acımaz olduğunu hemen farkediyoruz. bir kere blade serisindeki wesley snipes gibi son filmde sesi kalınlaşmış ve çok daha az konuşuyor. tahmin edebileceğiniz gibi bu amerikalı ekibi askerler kaçırıyor ve rambo isteksiz olarak mevzuya dahil oluyor. zaten filmin geri kalani full aksiyon. ancak bu filmde farkli olarak, rambo artik ulkesi için değil direk kendisi için öldürüyor ve bu işten bir haz aldiğini da farkediyoruz. önceden tek atişta veya boynun kirarak oldürdüğü düşmanlari şimdi tek yakalarsa finish himle öldürüyor. ayrica ateşli silah taşimıyor ve savaş konusunda bir master edasiyla el yapimi aletleriyle ölüm saçıyor. teknoloji geliştiği için savaş sahneleri çok daha vahşi olmuş, kopan kafalar, bacaklar daha bir detayli gösterilmiş. tabi bütün amerikan filmlerinde olduğu gibi düşmanın kötü olduğuna süphe birakmamak için burma askerlerine her türlü olumsuz özelliği yığmışlar (tecavüz, alkol, esrar, oğlancılık, öldürürken eğlenmek vs.) filmin sonunda ise ulan 'allah'in burma'sinda bile huzur yok ama bak güzel amerika'ma herşey sütliman' mesaji verilmiş. eğer rambo 5 çekilirse rambo'yu bela, süt sağarken bulacaktır.
serinin son filminde oldurulen insan sayisi 247 dir. yani dakikada olen insan sayisi 2,59 eder. nerden baksan iyi rakam. bu filme gidilir ! *
--- spoiler --- filmin başında, rambo'nun misyoner ekibin başındaki elemanla atışması ve aynı elemanın filmin sonunda zorda kalınca eline bi taş alıp adam öldürmesi sahneleri düşnüldüğünde... --- spoiler --- azıcık bir mseajı varsa o da militarizm övgüsü olan, gökten yağan çok kanlı aksiyonu dışında ilginç hiçbir yönü olmayan kısacık film. sanki bir dizi bölümü gibi.
stallone'de yaşlandığının farkında olduğu ve aslında hala halim vaktim yerinde iken kendimle özdeşleşmiş serilere veda niteliğinde çektiği filmlerden biridir. rocky balboa serisinin son filmide aslında yaşlanmış rocky'nin maskara olmayı göze alarak çıktığı son maç oldukça geyik bezenmiş bir filmdi. rambo filmini bu açıdan izleyen hiç kimsenin beğenmeme gibi bir ihtimali yok. oldukça eğlenceli, abartı ( ki düşünürseniz artık bu tür serilerde bu normal (bkz: die hard 4) ) ve rambo'dan konu olarak ne bekliyorsanız, o kadar konuyu veren bir film olmuştur. özellikle yine daha önceki serilerde olduğu gibi öldürücü repliklere sahiptir. misyoner: biz oraya yardım götürmek istiyoruz rambo: silahınız var mı? misyoner: tabi ki yok. rambo: o zaman oraya hiç bir şey götüremezsiniz. ve benim en sevdiğim replik olarak paralı askerlere söylediği ; + bir hiç için yaşarız, bir şey için ölürüz. ayrıca rambo'nun kendisiyle hesaplaşması da serinin yine unutulmaz sahneleri arasında yerini almıştır benim gönlümde . rambo bir yandan kor ateşte meşhur bıçağını yapıyor diye beklerken kolum kadar palayla çıkar ve bir yandan düşünür " her zaman öldürmek senin için kolay oldu. nefes almak kadar kolay. kim için öldürdün peki? ülken mi? hah, sadece kendin için öldürdün. çünkü öldürmek senin için nefes almak kadar kolaydı. " rambo'yu son bir kez görmemizi sağladığı için stallone'ye teşekkür ederim buradan. eğer abicim burayı okuyorsan ellerinden öpüyorum.
serinin bir onceki filmde kirmizi kurdelasiyla afganistan'in irzina gecen rambo'nun simdilik son seferi. serinin son filminde guya inzivaya cekilmis, balikcilik, yilancilik (?), demir dovme gibi islerle ugrasan kendi halinde tonton bir botokslu portresi cizen rambo, ilerleyen dakikalarda kendine geliyor, ve onune gelen herkesi olduruyor. bu kadar lan iste film, misyoner grup falan hikaye yani. gerci o gruptaki sarisin hatun'un gazina yapti hep bunlari. delikanli rambo'yu bile yoldan cikartir su kadin milleti. vahsete susadim diyenler icin birebir olmus. allahtan kisa tutmuslar filmi, yoksa o gazla butun burma'nin anasini belleyebilirdi sevgili john rambo.
serinin komedi ayağı.
azerice dublajı tarihe geçmiştir. hemen (hatırladığım kadarıyla) diyalogla pekiştiriyorum. - heey rambo sigaret çekirseen? - yoh çekmirem, 1978 senesinden beri idmanla uğraşirem. kafaya dank etmesi: rambo değil rocky idi sanırım lan.
vitamin'in matrak şarkısı sözleri ise; rambo rambo mahallenin zontası rambo rambo yüzbinlerce rambo rambo sanki meşe suntası rambo rambo şimdi türkiye'de tek tek basaraktan kaldırıma kusaraktan balgamları ataraktan gel, gel hem yumuşak hem hesaplı içinde bir ayı saklı uçkurunda daima aklı gel gel heyyo heyo uçan kaçan kurtulmaz heyyo heyo leke yapmaz heyyo heyo süzmelerin süzmesi heyyo heyo ayşe teyzesi valla gitti köye inek bir türlü istedigim gibi olmuyor garılar hep benden korkuyor tek tek basaraktan badeleri süzerekten çimenleri ezerekten gel gel hem yumuşak hem hesaplı içinde bir ayı saklı uçkurunda daima aklı olmaz rambo olur olur bal gibi olur yapma rambo yapacam işte zorla işte etme rambo edecem işte ederim al beni al götür beni ormana rambo rambo hiç bir mekan farketmez rambo rambo hiç affetmeez rambo rambo oniki ayın bekarı rambo rambo macit ne maciti kızım ben rambo benimle çıkar mısın hayır heyyo heyyo rambo rambo mahallenin zontası rambo rambo yüzbinlerce rambo rambo sanki meşe suntası rambo rambo şimdi türkiyede olmaz rambo olur oğlum olur yapma rambo bırakın beni bırakın beni etme rambo çek elini üstümden çek olmaz rambo olur ulan, çek elini üstümden çok alemsin be rambo çok tuhafsın be rambo vietnam değil burası beyoğlundasın be rambo
taş atarak helikopterden adam düşüren, doğa şartlarına direngen savaşçı.
televizyonda izlemek insanı korsana teşvik ediyor.. adam sigara içiyor sansür geliyor, bıçakla yarasını deşiyor sansür geliyor, birini öldürüyor sansür geliyor oldu olacak bütün filmi blur filtresinden geçirip verselermiş.. en heyecanlı sahnelerde giren reklamlardan hiç söz etmiyorum bile... yok arkadaş 21. yüzyılda televizyondan film seyredilmez ben bunu anladım
lise sondaydım. dersaneye gidiyordum. yine bir okul sonrası dershanede tenefüs vakti. üç arkadaş bahçede duruyoz muhabbet ediyoruz. birden 20-30 kişilik bir güruh geldi bahçeye. bizim gibi öğrenciydi onlarda. ''şu muydu lan?'', '' bu herifti işte'', ''sikeriz olm'' gibisinden konuşarak üçümüzün etrafını sardılar birden. iki arkadaşımı çekerek götürmeye başladılar sandım önce. meğerse onlar başlarında kalabalıkla duruyolarmış. bi şey beni tutmuş ensemden çekiyomuş asıl. bi şey diyorum çünkü beni bu hızla oradan çekebilen şey insan olamazdı. değilmiş de zaten. kafamı biraz geriye döndürebildiğimde dikembe mutombo nun biraz kilolusunu gördüm. beni dershanenin arkasına sürükledi. döndürdü ve duvara yapıştırdı. boyunu tam olarak seçemediğim ve eninin benim kadar olduğunu düşündüğüm bu canlıyla başbaşaydım artık. ''sen miydin laaaaaaan'' diye bağırdı eğilerek. gerçi eğilince bile baya yüksekteydi kafası. o öyle bağırınca baskı altında ifade vermek ne demek anladım. işkence ile itiraf neymiş öğrendim. ''bendim'' diyeyim ve bitsin o an istedim. elinin içinde erik kadar kalacak olan kafamı sıksın ve öleyim istedim. sonra gözüm adamın elindeki küçük bira kutusuna ilişti ve beynimde bir şimşek çaktı. demek o da birayı ısınıyor diye ufak içiyordu benim gibi. muhtemelen barda da 33 lük istiyordu. tam bu vesileyle bir diyalog kurmaya yelteniyordum ki 50 cl. yazısını gördüm. adamın eli yüzünden küçük sanmıştım kutuyu ne yazık ki. bir kez daha haykırdı. ''sen miydin dedim laaaaayyynnnnnnn'' diye. benim bu adama zarar verebileceğim tek yer taşaklarıydı. var gücümle bir tekme savursam kaçacak zamanı kazanabilir miydim? yoksa yaralı yaban domuzuna dönüşüp beni dövmek suretiyle bir antrikot kıvamına getirmesine mi yol açardım? zamanım azalıyordu, kanlı gözleri uzaklardan bana bakıyordu. ''kim ben miyim abi, nası yani?'' dedim zaman kazanmak için. ''yan mahallede kız arkadaşıma asılan sen değil misin?'' dedi. ''abi ben iki saattir dersteyim burada, hocalara soralım istersen. hem ben kimsenin sevgilisine efendime söyliim bacısına asılmam. biz de semt çocuğuyuz'' dedim bir nefeste. hımmppffffssssssss diye bi nefes aldı. eğildi boynuma sarıldı ve ''özür dilerim'' dedi. dostlar o an öyle bir andı ki anlatamam. herifin ağırlıyla makosen pabuclarım kayıyor, bu sevgi dolu sarılışı taşıyamıyordum. bir dershane bahçesinde, benden özür dileyen bir boz ayıyla sarmaş dolaş duruyordum. kelimelerimi çok özenli seçmeliydim. aniden sinirlenirse tek tokatta pekmezimi akıtabilirdi. ''çok seviyom onu ondan oluyo'' dedi birden. ışığı görmüştüm, yol açılmıştı... ''kara sevda abi'' dedim. ''keşke onu nasıl sevdiğini anlasa''. dikildi birden, ''gel be kardeşim'' diyip koluma girdi. kolkola dershanenin önüne doğru yürümeye başladık. ön tarafta arkadşlarım çevreleri sarılı duruyorlardı, ''bırakın lan adamları'' diye haykırdı abi. mına koduumun herifleri roma ordusu gibi dizildiler birden. bu nasıl bi disiplin amk diye düşündüm bir an. arkadaşlarımın yüzünde beni tekrar hem de tek parça olarak görmenin sevinci vardı. ''kusura kalmayın arkadaşlar bir yanlış anlaşılma olmuş, güzel kardeşimle konuştuk hallettik'' dedi ve o kocaman yüreğinin peşine ordusunu katarak hiç tanımadığım birisinin anasını skmek için tekrar yola düştü. o gece ve takip eden pek çok gece yatağımda yatarken kurduğum hayallerde ben bu herifi çok pis dövdüm. yoda gibi etrafında zıplıyor yumruk manyağı yapıyordum. beowulf gibi üstüne tırmanıp gözünü çıkarıyordum. eğer yetenekli bir yazar olsaydım bu olayı çok güzel bir şekilde rambo ya bağlayacaktım ama o kalibre bende yok. çapım yetmiyor. o yüzden işte böyle önceden uyararak afedersiniz yarrak gibi bağlıyorum. işte benim her gece bu hayali dövmelerimdir bu rambo filmleri. vietnam'dan götün götün kaçan askerlerin intikamını alır rambo. olmadık şekillerde ağızına sıçar. daş atıp helikopter falan düşürür. tabi benim böyle bir bütçem olmadığı için filmini çekemedim hayali dayak atışımın. gavur yapıyo abi.
nostalji yapıp yıllar sonra tekrar izlediğim film. "ya hiçbir şey için yaşa ya da tek bir şey uğruna öl. karar senin"
küçük çaplı orduları yok etme aracı
(bkz: kari rambo)
john rambo aynı ismi taşıyan 2008 yapımı filmde 2 saniye içinde yaklaşık 8 kişiyi tabancayla öldürmüştür.
oyunu da geliyormuş. http://www.merlininkazani.com/…r-haber-43614p1.html
rambo 4 te kendisine ''sen kimsin - asıl sen kimsin'' muhabbeti yapılmıştır. yavaş amk.
bu film seriye fena olmayan bir son olmuş. ancak filmin sonu rambo hikayesini daha derinden sonuçlandırıyor. first blood'ı izleyenler bilir, john rambo ülkesi united states of america'ya dönmüştür vietnam cehenneminden. ancak "welcome our hero" yerine "you are not welcomed here", der şerefsiz bir şerif. hikaye burada başlar. evinden, sevdiklerinden, her şeyden uzaklara düşmüş bir kovboy, bir savaş makinası. mecbur kalınca o efsane maharetini, acımasız savaşçılığını ortaya koyar sonra güneydoğu asya'da keşiş moduna geri döner. rambo 4'ün sonunda nihayet evine döner. arizona'daki baba evine, yeşillikler içinde, yüzlerce dönüme yayılan çiftliğe. düşünmeden edemedim bu kapanış sahnesinde, "ah be dostum zorun neydi, şu çiftlikte huzur içinde yaşayaydın; gündüzleri atlarla, bizonlarla uğraşıp akşamları viskini yudumlardın. karınla, çocuklarınla mutlu bir hayat sürerdin. belki de böyle olacaktı her şey, o şerefsiz sheriff ve adamları olmasa. ilk kanı onlar akıttı!
amerikan propogandasının holywood kanalının en has örneklerinden biridir bu karakter.
eğirdir dağ komando okulu'ndan refüze olduğu rivayet edilir.
--- spoiler --- filmin extended cut versiyonunun 1 saat 11. dakikasında küçük bür hata yapılmıştır. şöyle ki, kamyonlar bir çamur deryasının içinde ilerler, durduklarında ise lastikler yarıya kadar çamura gömülmüştür. sonra kasadan askerler atlar, fakat yer kuru topraktır. bu da böyle bir ek bilgi olsun. --- spoiler --- filmde söylenen en baba söz bana göre; sınırına ulaştığında, öldürmek nefes almak kadar kolaydır.
ing. violence, outrage anlamina gelen ranbou adli japonca'dan fikir almis film ismi. first blood ilk defa japonya'ya geldiginde japonya'da ki sinemalarda "ranbou" adiyla yayinlanmis ve cok tutulmasi uzerine stallone bu ismi cok sevip 2. filmden itibaren rambo, first blood part 2 diye kullanmaya baslamis. ayrica bu fikri icin toho film studyolarina da tesekkur mektubu yollamis.
--- spoiler --- benim dikkatimi çeken bir şey ise rambo hamakta uyurken flashback'te rambo first blood alternatif sonunun da gösterilmesi http://www.youtube.com/watch?v=jp1mdsq4bfi --- spoiler ---
2008 filmine imdb'de 7.2 veren midesizleredir sözüm. (bkz: el insaf) osuruk filmler dizilse başa yarışır. yalnız iki şey var, eh bi zahmet o kadar da olsun, ifşa içinde aşağıda; --- ifşa --- 1. domuzları otçul sanıyordum ...değilmiş. 2. stallone'u adam oldu sanıyordum...değilmiş. --- ifşa ---
(bkz: rambo ney la)
adamın adeta güneydoğu asya insanıyla sorunu var, 40 yıldır o kadar vietnamlı’yı öldür öldür yine de rahat etmedi, huzura eremedi.
ne superman, ne batman, ne spider man, ne x man, ne y man. benim icin asil super kahraman bu adamdir, baskalarini hic sevmem. normal insandir bir kere. ne zaman bir filmine rastlasam oturur sonuna kadar izlerim, 50 film daha cekilse de izlerim. candir rambo.
amerikalılar'ın ve neredeyse tüm dünyanın kahraman olarak konumlandırdığı filmin ve aynı zamanda başrolündeki karakterin adı. fakat garip bir şekilde bizde nerede bir taşak oğlanı var lakabı rambo.... garip....
