http://www.kurzweilai.net/ adresinden ziyaret edebileceğiniz, hava durumunu sorduğunuzda "it never rains in cyberspace" diyen, eğlenceli bayan sanal ai. 4 küsur mb'lik bir plug-in indirerek bu bayanı interaktif hale de getirebiliyorsunuz.
beşiktaş sinanpaşa pasajında bulunan ve eskiden ozan güven in çalışmış olduğu ayakkabıcı
(bkz: outside)
zenginler de ağlar adlı dizideki kötü kadın. çok kötüydü, çook.
alice ile karsilastirdiğimizda son derece, şey, karşilaştirmasak daha iyi ramona için... (bkz: ai chatbot)
bir vistani ismi.
purgatory: 42 ramona: the meaning of life. next question.
calzatura di ramona adıyla hizmet veren beşiktaş sinanpaşa çarşısının alt katında bulunan ayakkabı mağazası. sürekli yenilenen binlerce çeşit ürün bulunabilir küçücük mağazanın içinde. günün her saati pek bir şenliklidir.
hizmetci turkse kezbandir, meksikaliysa da ramona. bu kadar.
fazlasıyla nick cave tınısı olan madrugada şarkısı. albüm ise the deep end: here's to you ramona ... i become alive we're through ramona i'm gonna wait by your side i've got five thousand dollars and i want to take you home i got five thousand dollars you won't be leaving here alone there is no tomorrow there is no tomorrow there is no tomorrow yeah i get off ramona ... to let you down you know there's just enough lovin' in this heart of mine to do it with you one more time we're gonna shout ramona we're gonna cry we're gonna celebrate you know that there is no tomorrow so none of this can't wait there is no tomorrow there is no tomorrow there is no tomorrow yeah here's to you ramona we're going down in flames i don't praise ramona well did it ... it's just down by the river they call it the bitter end there is a place down by the river you know they call it the bitter end there is no tomorrow there is no tomorrow there is no tomorrow there is no tomorrow there is no tomorrow there is no tomorrow yeah i got just this one chance to redeem myself
im juli filminin soundtrack albümünde bulunan bir ninos con bombas şarkısı.
büyükbeşiktaş çarşısı içindeki köyiçi çarşısı girişinde ayakkabı satan soldan ikinci dükkandır. onun yanında bir dokuz sekizlik mağazası vardır ki benim formatım elbiseye uymaz diyen bünyelere bile elbise aldıracak derece güzel elbiseleri vardır, burdan elbiseyi alıp ramonaya girip bir güzelde ayakkabı alınabilir. ramonayı halen oyuncu ozan güven işletmektedir.
abdülcanbaz'ın milliyet yayınları'ndan çıkan karton kapaklı serisindeki maceralardan birincisidir. alt başlığı "karatecinin aşkı"dır.
scott pilgrim vs. the world' deki versiyon beck' e aittir.
bir adet de akustik versiyonu bulunan beck eseri, gerçi normal versiyonu daha iyi gibi. yer yer everybody's gotta learn sometime'ı andırması da olası.
arjantin'in orta-güneydoğusundaki bölgesi santa fe'de yer alan alt-bölge (departamento) castellanos'ta bir belde (comuna). ~ provincia de santa fe (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
