sistemin raminin ne kadarinin bos oldugunu gosteren, hatta isterseniz bellekte biraz daha yer acan ufacik tefecik bir programcik. bellek miktarini devamli gosteriyor taskbara yerlesip ve cok az sistem kaynagi yiyor. kullanisli bi sey. ozellikle ram manyaklari icin yararli gayet. http://www.jfitz.com/software/rampage/index.html
kazayla 3 tane canavara donu$mu$ genclerin sagi solu paramparca etmek icin birbirleriyle yari$tiklari bir c64 oyunu. ozellikle 2 player oldugunda muthi$ eglenceli olurdu. apartmanlarin pencerlerine , pencerelerdeki insanlara, kaldirimda kacanlara deli gibi saldirirdiniz,belirli bir hasari alan apartman lambur lumbur inerdi , tuzla buz olurdu. tek parcaydi, kaset oyunu olarak bulunurdu bir zamanlar. sanirim konusu bir filmden alinma ama seyretmek kismet olmadi, amerikanvari bir post-godzilla oykusu olabilir.
gta3'de belirli bir süre içerisinde belli sayıda* araba parçalama,çete üyesi, vs öldürülmesi temelli bonus.
flipmode squadin bir elemani.
90'lı yılların başında izmir'de müzikal eylem yapan bir heavy metal grubu. vokallerini rüştü isimli ellerini bir trafik kazasında yitirmiş bu yüzden kancalarla sahneye çıkan ve tahmin edileceği üzere acayip bir karizma yaratmış bir karakter üstlenirdi. rüştü'nün king diamond, eric adams, geoff tate ve bruce dickinson arasında gidip gelen inanılmaz sesi dinleyicileri adeta büyülerdi. grubun her elemanının virtüözlük düzeyinde olmasından dolayı ortaya mükemmel bir sound ve güzel şarkılar çıkardı. rüştü bir röportajında bir albümleri olsa pentagram'ı çoktan sollayacakları gibi bir laf etmişti. işin ilginci; rampage'ı izleyenler için bu laf hiç de megalomanca sarf edilmiş bir laf değildi! bir kayıt bile yapamadan dağılan rampage, türk metal'i için büyük bir kayıptır.
(bkz: redneck rampage)
exorcist'in yaratıcısı william friedkin'in 1988 yılında yaptığı bir film. başrollerinde michael biehn ve alex mcarthur var. charlie reece gayet normal bir adam ve iyi bir komşu iken, bir gün bir silah başvurusunda bulunuyor, ardından da kısa bir zaman içinde gelen silahla komşularını öldürmeye başlıyor. sadece öldürse iyi, kesip biçiyor, torbalara dolduruyor. film aslında gerçek bir öyküye dayanıyor. richard chase adlı bir katilin gerçek yaşam öyküsüne... meraklısına.
bir gi joe karakteri. asil ismi walter a. mcdaniel'dir.
ultima da bir suru pvp odulu almi$, a$mis player (rampage mattsberg)
izmirli power metal grubu. "the hook", "apple pie" gibi sarkilarini kayitlayamadan daaldilar. vocalist rustu ki lakabi hook'tur, avukat oldu,evlendi,cocuk yapti. bascisi profesyonel muzisyen oldu,gitarcibasilardan birinin karsiyakada gitar dukkani var.
bir giyim markası. iç çamaşırları ve pijamaları da var.
ing. şiddetli öfke
tekrardan toparlandığı söylenen izmirli metal grubudur. umarım bu sefer dağılmazlar tekrar
(bkz: dodge rampage)
tekrar bir araya gelmiş, demo ve konserler için hazırlanan grup. delikasap bir de röportaj yapmış bu abilerle ; http://www.delikasap.com/content.asp?conid=279 ayrıca; (bkz: savas oguz)
19 mart 2006 günü izmir kemancıda konser verecek olan aşmış elemanlara sahip (gitarist, vokal) olan grup.
georgialı dehşet metal grubu, ki ''the true rampage'' olarak da bilinirlerdi. albümleri ''this end up'', ''bellum infinitum'', ''monolith to an abandoned past''... tarz olarak bathory, venom, vs. benzetilebilir.
12 yıl sonra kurularak geçen zamanlara rağmen kendilerini unutmayan fan'larını sevindirmiş izmirli aşmış heavy metal grubudur. 2003 tarihli önceki entry'imde "türk metal'i için büyük bir kayıptır" diye yazmış(t)ım. (80 sonları, 90 başlarında kurulan grup 1993'te dağılmıştı) 2005'te kurulan ve 2006'da muhtemelen şahane kayıtlarla ve konserlerle karşımıza çıkacak olan rampage için rahatlıkla türk metal'i için büyük bir kazançtır diyebilirim. hatta pentagram'ın üzülerek boşladığını düşündüğüm tahta adaydırlar. "kancalı metalşörler", 19 mart'ta 12 sene sonra ilk defa sahne alacaklar, izmir kemancı'da muhteşem müziklerini yeniden doğuracaklar. eski toprak izmirli metalciler için çok duygusal anlara da sahne olacak bu performans... grubun reunion sonrası verdiği bir röportaj http://www.delikasap.com/ 'dan okunabilir...
doksanlarda izmir'de yükselişe geçen power metal-progressive metal grubu. rüştü'nün müthiş sesi ve ona eşlik eden savaş ve hakan'ın gitar rifleri, cem'in bas partisyonları ve ozan'ın davulu o dönem izmir'de müzik yapan gruplar arasında özel bir yere taşımışlardı onları. "....they call me.... the hook!" ve "...apple pie will never die" gibi nakaratlarla beynimizde yer etmişlerdi. dönemin üniversite yönetiminin katkısı ile tahsis edilen müzik odalarında çalışan rampage izmir'in diğer nadide grupları sacrist, vertical end ve diğerleri bir nevi imece ruhu ile aletler edavatları paylaşırlar ve öğrencilik yıllarına özgü amatör ruh ile disiplinli bir şekilde çprova yaparlardı. gel zaman git zaman herkes büyüdü, kendi işine gücüne bakar oldu. aynı anda ortaya çıkan türk popu furyası rock dinleyicisini yok etti, dinleyen yokluğundan grup dağıldı. sonraları izmir'lilerin yakından bildiği iyi cover yapan grup azlığı* nedeniyle cover yapma kararı aldı elemanların bir kısmı. rampage grubundan ozan ve savaş yanlarına sacrist'ten serkan* ve herkesin hetfield özgür olarak bildiği vokalisti* alarak bir metallica cover grubu olan nomad'ı kurdular. cover grubu olarak oldukça başarılı olmasına rağmen nomad'ın ömrü de fazla uzun sürmedi. grubun metallica cover'ını bire bir yapmasına rağmen çalınan müziğin bar ortamı için işletmecilere biraz sert gelmesi nomad'ın sürekli olarak bir barda çalışmasını engelledi. grup karşıyaka açıkhava konserinde verdiği konser ile jübilesini yaparak dağıldı. metallica'nın load albümünü çıkarmasından iki hafta sonra verilen konserde until it sleeps çalınması seyirciyi dumur etmişti. serkan bu tarihten itibaren rampage ekibine çok yakın çalışmış* ve yeni oluşumda rampage içinde yer almış, kanımca da bu transfer çok yerinde olmuş. yeninden bir araya geldiklerini öğrendiğimde çok sevindim, 19 mart'ta izmir'de olamayacağım ama şimdiden hepsine başarılar diliyorum.
(bkz: 19 mart 2006 deurock konseri)
19 mart 2006 deurock konserinde sahnelere 12 yıl sonra merhaba demiş gruptur. kısacık performansları sırasında promise of the rain, the hook, the shadows gibi enfes metal türkülerini ardıardına dizmişler, klasik metal sevdalılarını mest etmişlerdir. grup üyelerinin olayı ne kadar ciddiye aldığı, sahnede şova da önem verdikleri dikkatlerden kaçmamıştır. davulcu ozan'ın her şarkı sonunda baget atması, gitarist serkan'ın pena atması, bascı cem'in umursamıyor gibi yapıp bas gitarda john myungvari döktürmesi, savaş'ın da jason becker modeli takılması gözlerden kaçmamıştır. e tabii şov denince rüştü'yü tek geçeriz. nam-ı diğer the hook konser boyunca tüm dikkatleri bir mıknatıs gibi çekmiştir. eski vokal performansından uzak olsa da şov olarak, frontman olarak, ruh olarak rüştü yine aynı rüştü. he is the hook! (bkz: rüştü fişekçi) (bkz: savaş oğuz) (bkz: ozan erdinç) (bkz: cem karal) (bkz: serkan tekdemir)
14 ekim cumartesi günü rock station'da sahne alacak gruptur. rampage ilk defa izmir dışında bi büyük kentte çalacaktır netekim.
myspace sayfası http://www.myspace.com/rampagetr şeklinde olan, 20 mayıs'ta izmir'de dungeon'da left to die festivalinde crossfire, ravenwoods ve freedom gray ile sahne alacak olan köklü heavy metal grubudur.
zeytinli rock fest 2007'ye gerisayım yapmakta olan metal mızıkacılarıdır. ayrıca yakın zaman içinde serdar tüfekçi tarafından çekilen ve kurgulanan live videoları the hook şuradan izlenebilir: http://www.youtube.com/watch?v=deptotmdezy
(bkz: 2 aralık 2007 rock'n loud)
zeytinli rock fest 2007'de seyirciyi en çok coşturan gruplardan biri olmasına rağmen 2008 line upında bulunmayarak beni üzen grup.
24 mayıs pazar günü izmir'de alsancak'ta punta rock bar'da 20.yılını kutlayacak olan gruptur. deurock'ın düzenlediği etkinlikte dawnfall ve notwithstanding de sahne alacak ve kendi performanslarının yanı sıra birer rampage şarkısı coverlayacaklardır. izmir'deki heavy metal kültürünün üç kuşağını temsil eden üç grubu izlemek için çok büyük bir şans bu. notwithstanding de uzun zamandır sahnelere çıkmamıştı. güzel olacak. konser ücretinin bira dahil 10 tl olması da ayrı bi güzellik.
dozerden dönüşerek, devastaror'un sol bacağını oluşturan revenge of the fallen karakteri.
unirock fest 2009'da sağlam performans göstermiş izmirli grup.
ünirockta solo gitaristinin penasını alabildiğim ve gerçekten çok başarılı bir grup
dream tv'deki yüxexes programının yakın plan konuğu olan, türkiye'nin en köklü metal gruplarından biri: http://www.youtube.com/watch?v=ht_azwcqt9q
dota'da üst üste 5 kill almaya verilen isim
uwe boll'un 2009 yapımı filmi. postal'ı izleyip de sevenler bunu da sevecektir. --- spoiler --- işsiz güçsüz bir genç olan bill'in bir zırhla sokağa çıkıp önüne çıkanı öldürmesini konu alıyor. --- spoiler --- http://www.imdb.com/title/tt1337057/
uwe boll gibi bir adamın çekmiş olduğuna insanın inanası gelmeyen film. düşük bütçeli aksiyon filmleri arasında kült olabilecek nitelikte. konusu basit bir gorefest gibi görünebilir ancak kurgusu ve sunuluşu oldukça başarılı. boll amca shaky cam hadisesini biraz abartmış. cidden gözlerimin yorulduğunu hissettim bazı sahnelerde. oysa filmin ilk yarısında sabit kamera ile uzun portre ve dekor çekimleri yapsa hikayeye daha uygun olurmuş. ikinci yarı ise şikayet edilebilecek bir şey yok. oyunculuk da şaşırtıcı derecede başarılı. özellikle anne ve babanın diyaloglarından bazıları zorlama olsa bile aktörler üstesinden gelebilmişler.
20 kasım cumartesi günü unirock festival 2009'taki ilk istanbul performansından sonra ilk defa kulüp konseri için old school rock bar'da sahne alacak olan gruptur. etkinliğin detayları: http://www.facebook.com/…nt.php?eid=136361289749925
uwe boll ismine ve yapıtlarına aşina olanların beğeneceğini düşündüğüm bir film. diğer kişiler rahatlıkla es geçebilir, çünkü tipik bir uwe boll filmi. (bkz: dandik)
tipik uwe boll filmi diyenlerin diğer uwe boll filmlerini izlemedikleri düşüncesini uyandıran film. aga bu film ne blood rayne ile ne de alone in the dark ile aynı sepete konabilir. aksiyon filmi seven insanlar dandik demeden önce iki kere düşüneceklerdir.
michael jay parker parçası. bassline'ı müthiştir.
aynı zamanda bir cold case bölümü.
yeni şarkısı army of the visionaries'de varolmayanlar romanından esinlenen grup... şarkının lyric videosu: http://www.youtube.com/watch?v=1wxwlyvgel8
1986 yapımı film için (bkz: rambo korkusuz)
yeni şarkısı prepare to die'ı dark souls oyununa ithaf eden grup. http://www.youtube.com/watch?v=hvvvztpiwkc
aynı zamanda csi miami dördüncü sezon yirmi dördüncü bölümünün adı.
aynı zamanda numb3rs ikinci sezon yirmi birinci bölümünün adı.
skrillexin bir parçasıdır aynı zamanda..
dota'da 5v5 bir oyunda rakip 5 oyuncuyu aynı anda öldürmektir. şöyle bi şeydir; http://i46.tinypic.com/e5ihl3.png ilk kez knight davion ile yaptım.
