super bir amiga/pc oyunu. action turunde, 45 saniye filan icinde tetris parcalariyla kusbakisi kaleler kurup, bir dahaki round'da bu kalelere top yerlestirip, bir dahaki round'da savas moduna gecerek karsi tarafin surlarina ates ediyorduk. super zevkliydi. hala da oyle.
heroes 3 teki bu kalenin yaratiklari gold dragon , elf, unicorn, dwarf, pegasi, centaur dendroid lerdi.
huzur veren bir müzik ile bol bol yeşillik gördüğümüz kale.
gi joe karakterlerinden birisi. new york city dogumlu. asil ismi dwayne a. felix.
heroes of might and magic 3 ün en huzur verici ırkı. (bkz: huzura doğru)
ing. sur, kale duvarı.
heroes 3'teki favori kalem. ayni zamanda tum oyundaki dungeon ile beraber en guclu kale- benim sahsi kanim bu tabii. cok zayif olan pegasus ve yavas olan dendroidleri saymazsaniz, her unitesi cok etkilidir. ozellikle kale savunmalarinda her turlu atak kombinasyonuna karsi mukemmel bir savunma potansiyeli vardir.
ne de güzeldir elfleri, ejderleri, müziği. bir ultima online bir sen, yaktınız beni rampart oy rampart can rampart.
1990'ların çılgın kapışma ortamı. http://www.youtube.com/watch?v=7k76qrkw3yi diğerleri için; (bkz: super melee) (bkz: dynablaster) (bkz: doom) (bkz: fire power) (bkz: jones in the fast lane)
woody harrelson'ın başrolde oynadığı bir film. reddit'te reklamını yapalım derken sıçıp batırdılar. etraf memeden geçilmiyor şimdi. misal http://www.quickmeme.com/meme/35wcwi/
(bkz: rampart skandalı)
