japoncada "kaos" anlamına gelen sözcük
sinemalara filmler gelir, sinemalardan filmler gider. ran'i ise evinize alirsiniz. oyle bir kere izleyip de ben bunu izledim yok, on kere izleyeceksiniz. nasil ki dinliyorsaniz beethoven senfoni 9'u tekrar tekrar.
akira kurosawa'nin derebeylik japonya'sinda gecen bir filmidir. aslen bir kral lear uyarlamasidir. operavari anlatimi guzeldir, sava$ sahneleri insanin nefesini keser.
aegirin karisi, boğulmakta olan insanları kendine özel bir ağ ile toplayan denizlerin fırtına tanrıçası. (bkz: iskandinav mitolojisi)
ingilizce koşmak(run) fiilinin türkçe okunuşu...
ingilizce kosmak fiilinin di'li gecmis hali
akira kurosawa'nın yüzyılın en iyi 5 savaş filmi arasına seçilmiş başyapıtı. gurur, dürüstlük, onur, bağlılık, ihanet gibi kavramları derebeylik japonya'sında harika lirik bir anlatımla seyirciye verir. filmin en başındaki sahnedeki bulut çekimleri için, gökyüzünün istediği şekle gelmesi için 85 gün aynı çekim yerine gidip beklediği anlatılır. doğru mudur bilemem ama izlediğiniz zaman, "hakkaten beklemiş" ya da "acayip ballıymış iyi yakalamış pozisyonu" dedirtir. defaatle izlemişliğim vardır. hatta bir kere sesini kapatıp sadece görüntüleri için izlemiş daha da çok beğenmiştim. savaş sahnelerindeki renk kullanımı anlatılamaz sadece izlenir*
akira kurosawa dedik gittik filme. ama kardes insan hic mi uyarmaz ya kan govdeyi goturuyor diye. hayir icimiz kalkti, yanimiza guzel bir hatun aldigimiza pisman olduk. bir de ortalikta surekli kafamizin etini yiyen bir hatun karakter var, iyice deli olduk. simdi sorarim size, nerede bu filmin yonetmeni? ps: beni kan tutar, bu film cok tuttu.
sava$ sahneleri dikkatle izlendiginde mel gibson'in braveheart icin bu filmden ziyadesiyle etkilendigi gorulebilir. kurosawa bu film icin bir $ato alip yakmi$tir.
(bkz: run)
nazım hikmetin karısının teklifiyle aldığı soyadı.. soyadı kanunu ilk çıktığında nazımın çağdaşı sanatçıların başaran, koparan gibi soyadları alması üzerine onlara gönderme amacıyla bizimkide sadece ran olsun denilerek alınmıştır..
bir çengel bulmaca efsanesi.. kurosawa'nın bir filmi diye rastlarsanız bir yerde, bilin ki o budur. nazım hikmet'in soyadı diye rastlarsanız yine budur. pek sorulmaz ama, ola ki rastladınız, ing. koşmanın geçmiş zamanı diye sorarlarsa yine budur, hep budur.
1986 yılında "best costume design" dalında oscar almış harika film.
bir film icin bu kadar emek verilmemelidir. verilirse fevkalade olur cunku. filmin basinda hidetora'nin oturdugu iskemlenin akira kurosawa'nin iskemlesi oldugunu duymustum.
bir değil on tane er ryan kurtarılsa amerikalılar'ın şiirsel realizmine ulaşamayacağı magnum opus.
texhnolyze isimli animede ana karaktelerden, yakın geleceği görebilen 14 yaşındaki kızın ismi.maskesinin altında lukuss şehrinin geleceği yatar.
nazım hikmetin soyadı. ready fish tarafından yazılmış olan nazım hikmet biyografisinde (bkz: nazımın çilesi) anlatıldığı üzere, nazım hikmet soyadı almak için beklerken oradakilerin hep "özkan", "türkkan", "alkan" gibi kan sözcüğünü içeren soyadları aldığını görür ve onları ti'ye almak içinbir anlamı olmayan fakat fonetik olarak kanı çağrıştıran bu soyadı alır.
her sahnesi fotoğraf çeker gibi özenle çekilmiş süper kurosawa filmi. renkler, mekanlar, karakterler, görsellik, manzara, kostümler, bulutlar, hareketler hepsi ayrı bir özenle kurgulanmış ve gerçeklenmiş. dikkat edilirse her sahne bir fotoğraf gibidir, herşey objektifte olması gerektiği gibidir. insanların iktidar hırsları, şerefsizlikleri, inatları, kısaca insanın başına bela açan özellikleri çok güzel işlenmiş, yansıtılmış. alma mazlumun ahını çıkar aheste aheste ve yaşlılık kavramları incelenmiş. çok da süper bir film olmuş. diyaloglarından görselliğine kadar herşey müthiş. kurosawa gerçekten bu filmi yaparken çok uğraşmış, hakkaten de sonucunu almış. koskoca şato cayır cayır yakılmıştır. 160 dakikadır, izlemek için sabırlı olmak gerekir ama sadece görüntüleri inceleseniz sıkılmazsınız, hatta sadece diyaloglara dikkat etseniz yine sıkılmazsınız. helal olsun, film dediğin böyle olmalı! çok sağlam, çok!
savas filmlerine yeni bir boyut getiren bir sinema eseri.tarantino bu filmdeki kafa kesme sahnesinden esinlenmis olabilir*. son derece sakin bir havada geçen film,bir kadinin ne kadar tehlikeli oldugu,kin,güç ve özellikle sadakat kavramlari üzerinde durur.insan ruhunu derinlemesine incelemesi bakimindan film rashomon'la benzerlikler gösterir.
yillardir zihnimde yer eden "samuray dedigin katanasiyla ortaligi dagitir" dusuncemin degismesine sebep olmus, bana "tufek icat oldu busido bozuldu" dedirten filmdir.
her sahnesi tablo gibi olan, sadece savaş filmlerinin değil, sinema aleminin en güzel filmlerinden bir akira kurosawa başyapıtı.
onuruna gururuna düşkün olarak tanidigimiz caponların coook eskiden ne kadar kaypak, ikiyüzlü ve kepekli oldugunu gozler onune seren akira kurosawa filmi. ulan hiç mi onurlu gururlu adam yok dediğimiz anda soytarı kuawi biraz adam gibi gozukurken o da hidetoraya ipnelik etmiştir. ne kadınları kadın ne adamları adam. ufacık çıkarları ugruna hemen saf değiştiriyorlar. ya kepekli gero'ya ne demeli bir kuku ugruna babasını ve kardesini satti, oldurdu. bir tek gero'nun sag kolu olan korigani delikanli cikti. ha birde 70 lik hidetora'nın 10-15 metrelik yukseklikten asagiya atlayip sapasaglam ayaga kalkmasi ve sonrasinda red bull içmişcesine depara kalkmasi gozumuzden kacmasa da goruntuler muhtesemdi.
conan'ın gençliğinde katıldığı aesir kabilesinin reisinin kızı. --- spoiler --- babası ve tüm kabilesinin öldürülerek vammatar'ın ölüler ordusuna katılmasından sonra kaçmış ve yıllar sonra dönerek hem intikamını almış hem de dünyayı kurtarmıştır. --- spoiler --- zaten her 3 conan hikayesinden birinde dünya son anda kurtarıldığı için, bu mühim başarısına rağmen ran bacımız gözden kaçmış bir karakter olarak 3üncü hamur kağıttan müteşekkil sarı sayfaların tozlu tarihinde yokolup gitmiştir.
royal australian navy; kraliyet avustralya donanması.
(bkz: #8230309)
"aglama, dunyanin yaradilisi boyle; insan kederi neseye, aciyi huzura tercih ediyor.." diyerek, insanligin daha az aci cekerek daha rahat yasamak yerine bu yolu sectigini tokat gibi yuzumuze vuran film.
artik yaslanmis olan lord hidetora uyku sersemidir belki biraz da cakirkeyif.. sicak bir yaz gunu oglen vakti topraklarini uc oglu arasinda paylastirmaya karar verir. sari sancakli ordusuyla en buyuk ogul taro topraklarin ucte birini alir. ayni miktarda toprak kirmizi sancakli ordusuyla jiro'ya kalir. mavi renkli sancagin efendisi en kucuk ogul saburo ise dramin cordeliasidir. saburo kendisine onerilen topraklari geri cevirir ve babasini uyarir sert bir uslupla. kurosawa bu eserinde shakespeare'in king lear'ini animsatan bir hikayeyi takip ediyor. lord hidetora ve korumalari once taro'ya biraktigi buyuk kaleden, ve sonra jiro'ya biraktigi kaleden iceri alinmaz. hidetora soytarisinin korumasinda gozlerden uzaklarda dolanmaya terkedilmistir artik.. soytarisi soyle der kendi kendine, "dunyaya aglayarak geliriz, yeterince agladiktan sonra da olup gideriz.."; lear'daki su cumleye paralel olarak: "dogdugumuzda aglariz, su sersemlerin gosterisinin ortasina dustugumuzden aglariz". yalniz ran, lear'da paraleli olmayan bir karaktere sahip: lady kaede. filmlerden akillarda kalan en karanlik kadin tiplemeleri dusunuldugunde nedense kaede hep gormezden gelinmistir. baslangicta hic dikkat cekmeyen, haremdeki tum diger cariyeler gibi bir surunun icindeki koyun misali hayat surduren cariyelerden biri gibidir kaede, o sikica sarilmis mukellef kimonosu icinde.. ancak once iradesinin sonra kilicinin gucuyle farkli oldugunu hepimize gosterir. son derece karamsar bir destan olarak ran'in baska bir emsalini dusunemiyorum. oldukca soguk bir rasyonellik, bir kadercilik tasiyor anlatimi.. kurosawa, filmin bu karakteristigini hidetora'yi ulkenin merhametsiz hukumdari olarak tanitarak iyice derinlestiriyor: hidetora nereye yuzunu donse gencliginde zulmettigi bir grup cikiyor karsisina. (king lear'in kor gloucester karakteri dahi hidetora'nin emriyle kor edilmis mesela.) ran'in savas sahneleri, renklerin de mukemmel kullanimi ile, hafizalara kaziniyor. ilk buyuk savas, kalenin saldiriya ugrayisi kurosawa'nin essiz kaos (japoncasi ran) sunumu.. katledilmis bir okcu yattigi surun uzerinden bir caglayan misali kan akitmaktadir; bir baska asker gozumuze ilisir sonradan, aklini yitirmis, yere oturmus ve vucudundan kopmus koluna bakarak sizlayan.. kurosawa bazi sahneleri klasik western hikayelerinden esinlenmis, genis bosluklari ile, nehri gecen suvarileriyle; ancak ran bir hedefe kenetlenmis insanlarin enerjisini kesinlikle ovmuyor.. filmin son sahnesi -ucuruma dogru yurumekte olan korun enstantanesi- kurosawa'nin gecmise hangi gozle baktigini anlatiyor bize; ve hatta belki gelecege de..
iyi yönetmenin nasıl olabileceğini ders gibi anlatan film.1985 yılında en iyi kostüm dizaynı oscar ödülünü almış bu filmi dvd olarak bulmak mümkün.hatta üzerinde pek şekilli "kolleksiyoner versiyonu" yazmakta ki almadan edemiyor insan.ayrıca oyunculuk kalitesi dikkat çekici...
ks. rural area network
ran: farsça bir son ek. sonuna geldiği kelimeye "süren, sürücü" anlamı katıyor. (bkz: megesran) (bkz: hükümran)
müthiş bir dvd kapak tasarımı da vardır. ne zamandır izlemek istiyordum, sonunda aldım dediğim filmdir. dersu uzala'dan sonra iyi gelecek olan filmdir.
muazzam bir atmosfer... güç dengesi... entrikalar... hele o kadının oyunculuğu... elindeki hançeri nasıl kullanıyor... inanılmaz... gece 4'te izledim. bir daha bir daha izlenmeli. yaşayan bir tiyatro sahnesi sanki, her karesi aklımda. çok iyi bir film. sinemaseverlerin arşivinde olmalı.
savaş sahnelerindeki renk kullanıma hayran olduğumuz, akira dedenin ustalık dönemine denk gelen filmi. kadrajlar gerçekten de çok başarılı. bazı sahnelerde fondaki renk ile karakterlerin kıyafetleri arasındaki kontrast öyle güzel ki fotoğraf karesine bakar gibi izleniyor. görsel açıdan zenginliğini bir yana koyarsak 160 dakikalık bu tragedyayı izlemek için gerçekten de sabırlı olmak lazım, zira iktidar hırsı, ihanet, intikam konuları etrafında dönen film hem konusu gereği insanı depresif bir moda sokuyor hem de zaman zaman çok yavaş ilerliyor. kurosawa'ya saygımız sonsuz ama bunu da not düşmek gerekiyor bence. naçizane.
* kurosawa çekimler sırasında 39 yaşındaki karısını kaybedince, bir gün yas tutmuş ve ertesi gün çekimlere devam etmiştir. * filme finansman bulmaya çalıştığı 10 sene boyunca kurosawa, her sahneyi tabloya aktarmış ve alemin en kral storyboard'unu oluşturmuştur. * gözleri iyice bozulduğu için post-production'da görüntüleri ayırt edemeyen 75'lik kurosawa, asistanları ve storyboardların yardımıyla kurguyu tamamlayabilmiştir. * kurosawa'nın bir önceki eseri kagemusha hakkında "bu film ran için elbise provasıdır" dediği rivayet edilir. ben inanmam. doğruysa bile yaşlılığına veririm çünkü kagemusha da ran kadar görkemli bir filmdir.
"insan ağlayarak doğar, yeteri kadar ağladıktan sonra da ölür." neredeyse butun diyalog sahnelerinde boy plan kadrajlarin kullanilmis olmasi ve hidetora karakterinin abartili makyajiyla yer yer teatral bir duygu uyandirsa da filmdeki diger butun artilarin sinema icin handikap sayilabilecek bu teatralligin fazla hissedilmemesini sagladigi kurosawa basyapiti. "kaos" 'un sinemadaki tasavvuru.
inanılmaz sanat yönetimi*'yle hayran bırakan, her kurosawa filmi gibi müthiş bir sinematografi ve teatral şiirsellikle izleyiciyi büyüleyen kral lear uyarlaması.izleyin izletin, yine izleyin.
(bkz: nazım hikmet ran)
murat celik ve cenk unnu'nun bir araya gelerek hayat verdigi rock grubu. ilk albumun eli kulagindadir.
içinde herşeyi barındıran ilginç film. lirik kurgu, hertürlü insan kişiliği, hataların insanı ne hale getirebileceğini gözümüze sokan birdünya mesaj, güzel manzaralar, acayip renkler ve kostümler, ben sevmesemde o ilginç uzakdoğu müziği, savaş ve kan, hıyanet ve kadınlara güvenilmemesi gerekildiği... en çok da son mesaj yararlıydı. üstad şato alıp yakmış falan ama o kanların rengi nedir be hoca sorarım? vahşet sahnelerinde dekor havası oldukça baskındı. gerçi bunu kasıtlı olarak filme şiirsel ve sürreal bir hava katmak uğruna yaptığını da düşünmüyor değilim ama hani yıl olmuş 85, elalem terminatör falan çekiyor teknoloji var biraz cafcaflı yapsan da olurmuş.
cenk ünnü ve murat çelik tarafından kurulan taze grubun adı... korkutma kendini adlı şarkıları myspace sayfalarından dinlenebilmektedir. http://www.myspace.com/rantr
"tanrılar neredeler... ya buda? eğer oradaysan, sesimi duy. sen yaramaz ve zalimsin! bizi karıncalar gibi ezecek kadar sıkıldın mı? insanı ağlarken görmek bu kadar eğlenceli mi?"
ilk albumleri karanlık ve albumu olusturan 13 parcadan biri anonim bir parca kalan parcalar ise, grup uyesi murat celik'e ait...
türkiye'de pek bulunmayan tarzda bir albüm çıkarmış olan grup. daha çok objektif in ilk albümlerine benziyor vokal tarzı ve sound olarak. müzik bakımından güzel ama ses ve kayıt kalitesi olarak kötü bir albüm bence.
radio access network'un kisasi. gsm dunyasinin opexini tavan yaptiran kisim. kiralik e1'lere daha fazla para harcamak istemeyenler bugunlerde bu kismi ip'ye donusturmeye calisiyor. tabi bu degisimin artisi da optimizasyon ile bos zaman araliklarinin bir sekilde daha az bilgi ile ifade edilebilmesi, ya da sessizlik anlarinin tasinmamasi vs gibi yontemlerle kullanilan e1 sayisinda indirime gidebiliyor olmak...
herhalde sinema tarihindeki en görkemli shakespeare uyarlamalarından biridir, başyapıttır. savaş sahneleri kareografiden ziyade bir renk cümbüşü, bu da zaten kurosawa sinemasının farkının en güzel tezahürlerinden bir tanesi. son sahnede ise kurosawa insanlığa bakış açısını mükemmel bir sinematografik başarıyla anlatır; insanoğlu uçurumun kenarında, kör, yalnız ve elindeki tanrıyı da uçurumdan aşağıya atmıştır.
karı sözüyle hareket etmemek içir gerekçelerin birinci listesine yazılabilir
jp. orkide
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
aklınıza gelebilecek tüm gitar modellerini taklit etmiş, dean logosu taşıyan, polonya menşeili gitar markası.
bir oturuşta izleyip bitiren olmuş mudur diye merak edilen bir akira kurusawa filmi. hırs yapılmış, bir haftsonu her boş zamanda bilgisayar karşısına geçilmiş, pazar akşamı film bitirilmiştir nihayet. (bkz: requem for a weekend)
bu bir film degil, sinemada en ust nokta ama sanki film degil. kanli canli bir destanin icinde kaybolmus gibi suruklenerek izliyorsunuz. cok gercek ama bir o kadar da masalsi goruntuler, tiyatroyla film arasi bir noktada duran oyunculuklar ve opera makyajlari da isin icine girince film izliyordan ziyade bir efsaneye dokunuyor hissi verdi bana ran. her hangi bir noktasinda screen capture yapip, print edip gonul rahatligiyla duvara asabileceginiz kadar guzel cekilmis ama acik ara en muhtesem sahnesi: --- spoiler --- hidetora'nin yanan kaleden cikmasi ve merdivenlerden inerken askerlerin iki yana acilmasi. askerlerin sari ve kirmizi renkleri alevlerin altinda olaganustu bir goruntu olusturuyor ve dagilmis bir hidetora, kusagindan sarkan bir kilicla hic bir seyin farkinda olmadan bos gozlerle agir agir yuruyor. --- spoiler --- yalniz 39 derece atesle izleyip uzerine uyumamak lazimmis, insan acaip acaip ruyalar goruyor.
altı sanatın (resim, müzik, tiyatro, dans, edebiyat, yapı) hepsinden alınan parçalarla bir yedinci sanat eseri (sinema) oluşturulduğunu düşünün. ran işte o eserdir. sadece bir sinema filmi değildir, içinde diğer sanatlardan da parçalar taşır. sanat ötesi bir eserdir.
akira kurosawa'nın yönetmenliğini yaptığı 1985 yapımı film. --- spoiler --- filmin başlarında, hidetora ichimonji, 3 oğluna birer ok verir. oğullar okları bir kerede kırar. sonra hidetora bu sefer, çocuklarına birlikten kuvvet doğacağına ilişkin o bilinen dersi vermek için, üç oku birleştirerek oğullarına uzatır. büyük oğlan ve ortanca oğlan okları kıramaz ama en küçük oğlan 3 oku da kırar ve aynı okları kırışı gibi güçlüklere karşı gerekirse tek başına göğüs gerebileceğini ifade eder ama babası bunu bir hakaret olarak kabul eder ve oğlu saburo*'yu kovar, yetkiyi büyük oğlu taro'ya bırakır. ortanca oğlan jiro başlarda abisini onaylıyor gözükse de sonraları iktidar kavgası baş göstermeye başlar. böylece ichimonji ailesi çatırdamaya başlar. bu film bildiğimiz anlamda bir savaş filminden çok savaşın etkilerinin filmidir. doğru dürüst sıcak çatışma sahnesi yoktur, savaşın önü arkası, nedeni ve sonuçta da hangi nedenle olursa olsun öldürmenin haksızlığı derinlemesine anlatılmıştır. --- spoiler ---
polonyalı gitar firması, jeff waters ve pat o'briena özel* gitarları bulunmaktaymış. üzerinde annihilator yazan v kasa gitarları bildiğimiz taş.
godfather'da, marlon brando oynamasa idi, belki en iyi film olarak tanimlanmaz fakat yine de guzel bir film olarak anilirdi. iste ran da, toshiro mifune olmadan, marlonsuz godfather'a benzer. eger mifune oynasaydi bu film ilk 5'e girerdi sinema tarihinde.
rashomon ve dersu uzala'dan sonra akira kurosawa'nın en etkilendiğim filmidir. film demek çok basit kalır aslında bir destandır, şaheserdir. birçok akira kurosawa filmi gibi süresi çok uzundur ve birçok akira kurosawa filmi gibi uzun olmasına rağmen kesinlikle sıkmaz. çünkü her sahnesinde ayrı bir etkileyicilik vardır. sahnenin birinde diyaloğa hayran kalırsınız diğerinde oyunculuğa başka birinde renklerin kullanımına bir diğerinde müziklere vs. birçok sahnede ise her birine. her karesinde ne kadar titiz bir yönetmenlik olduğunu anlarsınız, gerçekten emek verdildiğini idrak edersiniz ve kusursuzluğa hayran kalırsınız. öyle bir filmdir ki izleyiciyi yormadan ve ipin ucunu kaçırmadan birçok konuya değinir. sadece savaş ve mücadele görmezsiniz, her diyalogda her sahnede ayrı bir noktaya parmak basılır. filme dair son anektodum ise şu şekildedir. genelde film izlerken hoşuma giden kareleri durdurur ve print screen alarak bir albüm oluştururum. ran filminde de aynısını yapmayı düşündüm ancak filmin ilk 15 dakikasından sonra vazgeçtim. çünkü her planda print screen tuşuna bastığımı fark ettim ve albümünü yapmaya kalkışırsam saatlerimi alır diye vazgeçtim. her planda ayrı bir görsel şaheserlikle karşılaştım çünkü. yine de vaktimi ayırabileceğim bir gün albümünü yapmayı düşünüyorum.
hikayesi biraz ikinci nesil mirasyedilerin aile şirketini batırmasını andırır.
diyaloglar bazında ben bu tür konuşmaları anımsıyorum diye sayıklarken filmi izlediğim masanın karşısında ki rafta gözüme çarpan sheakespeare, aydınlanmama sahne ve sebep oldu. öncesinde doğru-dürüst çevirisiyle bir kral lear okumak çok katma değer enjekte edecektir idrak yollarına. ne de olsa bu harikalıkta bir şaheseri 5-6 kere daha izlersiniz.
--- spoiler --- --- spoiler --- hidetora :hiçbir yerin ortasındayım soytarı : bu çok insani bir durum. --- spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin en başında idetora (yaşlı toprak ağası) bildiğimiz "birlikten kuvvet doğar" tezini uygulamalı olarak anlatmak istediğinde her bir oğluna birer ok verir ve onu kırmalarını ister. bu istek hemen yerine getirilir. bunun üstüne idetora bu sefer büyük oğlu taro'ya 3 tane oku demet olarak uzatır ve kırmasını ister. taro, okları hafifçe bile esnetemez (idetora'nın ağız kulaklarda tabi). ortanca oğlu jiro'ya verir okları bu sefer, o da ancak onları esnetebilecek kapasitede çıkar. tezini doğrulamak için küçük oğlu saburo'ya okları veren idetora burada hayatının en büyük şokunu yaşar. saburo demeti kırmak için kol gücüyle falan uğraşmaz, direk dizlerinde kırar okları. bunu da babasına abilerine duyduğu güvensizliği göstermek için yapmıştır. ona göre babası onların iktidara olan zaaflarını görmeyecek; kendi yarattığı egemenlik alanını bölecek kadar naif ve çlgın bir adamdır. idetora en sevdiği oğlundan da olsa bu lafları duymayı hazmedemez ve onu mirasından reddeder. saburo başka sulara yelken açarken biz idetora'nın oğulları tarafından nasıl bir kenara itildiğini, onlar arasında çıkan savaşta nasıl tüm varlığını kaybettiğini ve daha önceki günahlarının ağırlığı altında ezilerek nasıl delirdiğini izleriz. zaten başta anlatılan bu olay da filmin kısa bir alegorik anlatımı gibidir, o diz çok önemli zira: kaede. sonda ise idetora'nın saburo'nun cansız bedeni önünde çıldırışı, bir anda eski savaş günlerini hatırlayıp sevinçle "o öldü" diye bağırması, hemen ardından da kendi gerçekliğine dönüp tekrar onun başucuna çöktüğünde derin bir üzüntüyle "bizler yaşıyoruz" demesi gördüğüm en içten sahnelerden biriydi. ölenin ardından "ama ben yaşıyorum" duygusu ancak bu kadar yalın, yalın olduğu kadar da gerçekçi ve çarpıcı anlatılabilirdi. renkler, müzik, şiirsellik... vs bunlardan zaten bahsedilmiş. ama benim ekleyeceğim şey buluıtlar olurdu. filmin genel havasını yansıtmada bence önemli rol oynamış gökyüzü çekimleri (bir de beni açık havada sırt üstü yatmaya özendirdiler) diye düşünüyorum. en azından, o kendi kendini lanetleyen insanın bir anlamda kurtuluşuna açılan bir yol olarak algılanabilir gibi geldi bana. --- spoiler --- ---------------- edit: kucuk kaya baligi göstredi doğrusunu; oğulların adlarını karıştırmışım.
bir film uğruna ya rab! ne güneşler batıyor! böyle mükemmel bir prodüksiyona çok nadir rastlanıyor, böyle güzel bir filme çok nadir rastlanıyor. roman ulan, al gözünün önünde hareketli roman, şu an ipad'e falan şu interaktif romanları yükleyenler yarrrağımı yesinler böyle bir güzellik yok. filmin tek kusuru, çok fazla 80'ler renkleriyle bezenmesi gibime geliyor. e bu da dönem olarak gayet normal, eğer kurosawa bu filmi, 70lerin başlarında çekseymiş nasıl bir mükemelliğe ulaşırmış bilmiyorum. 12 milyon dolar abi, filmin bütçesi 12 milyon dolar. mükemmel bir adam bu.
akira kurosava'nın finansman bulmak için tam on yıl uğraştığı ve ancak 75 yaşında çekenbildiği muhteşem film. bu film sıkça tekrar edildiği gibi shakespear'ın kral lear'inden uyarlanmamış, bu eserden bazı unsurlar filmde eklenmiştir. ran'ın kaynağı 16. yüzyılda topraklarını üç oğlu arasında paylaştırdıktan sonra huzur içinde yaşamak için köşesine çekilen derebeyini anlatan japon efsanesidir. ancak bu paylaşım huzuru getirmemiş, aksine getirdiği şey kaos olmuştur. filmin destansı bir havası vardır. insanlık dramının unsurları olan aşk, ihtiras, intikam, hırs, keder'i olağan üstü bir görsellikle anlatan bir eserdir. kurosava bu filmini 'gökyüzünden seyredilen bir insan eylemi' diye tanımlıyormuş. öykü daha doğrusu kaos kanlı savaşlar sonrası kazandığı toprakları toprakların üç oğul arasında paylaşımı sonrası başlar. imparator oğullarının kendisine sadakat yemini etmesini ve kendi yerine en büyük oğluna itaat edilmesini ister. iki oğul bu isteğe kabul eder ancak en küçük oğul bunun erken bir karar olduğunu, oğullarının sadakatine güvenerek böyle bir paylaşıma gidilemeyeceğini söyleyerek babasına karşı çıkar. babasının cevabı ilginçtir. babalar ve oğullara yer kalmadı mı? kardeşler arasında başlayan mücadele sonrası başlayan kaos’u yukarıdan ama aynı zamanda tüm iktidarını kaybetmiş, kendi hatası sonucu (hatasını sonradan anlamıştır ama artık iş işten geçmiştir) felakete sürüklenmiş eski imparatorun gözünden izleriz. ayrıca imparator iktidarı sırasında güçlü bir devlet kurmak için yaptığı zulmü, haksızlıkları, yaşattığı acıları ancak bütün gücünü kaybettikten sonra farkedecektir. en iyi kostüm dalında oskar ödülü alan bu filmle kurosava batıdaki ününü güçlendirmiştir. sonuçta ran sarsıcı ve zengin imgellerle dolu etkileyici bir film.
ran, akira kurosava'nin deneyiminin, ustaliginin, hatta ressamliginin etkisi ve katkisiyla gorsellik yani bir kenara, (yine) bir metaforlar cumbusudur. gozume ilisen, anladigimi sandigim birkaci sunlar: --- yer yer spoiler --- • ilk goze carpanlar arasinda buyuk ogul taro'nun flamasinda gunes amblemi varken, ortanca ogul jiro'nun hilal evresinde ay flamasina ve kucuk ogul saburo'nunsa sondordun evresindeki ay flamasina sahip olmasi gosterilebilir. taro, ic kaleyi ve hukumdarligin dumenini eline alan olarak gunes iken, kardesler aydir. burada hidetora'nin dunyayi temsil ettigini dusunuyorum: hukumran iken gunes kendi, gidisat iyi idi; fakat ne zaman ki taro'ya devretti kontrolu, ayaklari dunya topragina basti ve alemin somut pisliginin icine daldi. ihanete ugradi, kovuldu, delirdi. • hidetora'nin delirmesinden bahsetmisken, hemen fark edilen ikinci bir durum var: hidetora'nin algisi, bakisi. once gozlerini oydurdugu tsurumaru'nun kulubesine muhtac olurlar, sefalet ve vicdan azabi diz boyu. sonra yanmis yikilmis bir kale harabesini mesken edinirler ki kullanilan renkler mekanin vahametini yeterinden iyi resmederler. hidetora efendi ne zaman kendine gelir gibi olup etrafina baksa yok "hicbir yerin ortasindayim", yok "cehennemde miyim?" der, sorunur. huzursuzlugu gec, kasavet yukludur efendi. oysa saburo'yla ilk gorustukleri sahneyi hatirlayin: mezarinda yattigini sanan hidetora, saburo'ya "gokyuzu ne guzel degil mi?.. baska bir dunya olmali bu. cennette miyim?" diye sorar. • az onceki baba-ogul kavusma sahnesi zihinde canlandiysa saburo'nun gok mavisi kiyafeti de peyda olmustur. ucuncu bir nokta: kardeslerin sancak renkleri. taro ve jiro atesin renkleri olan sari ve kirmiziyi kusanirken saburo'nun sancagi gok rengi, gok mavidir. iki buyuk kardesin ne kadar atesle hasir nesir oldugunu gordugumuz gibi, etkin olduklari durum ve mekanlarda habire cehennem gondermesini yapildigini da gorduk hep beraber. oysa cenneti simgeleyen saburo gok rengi sancagi ve kiyafetiyle gogu, yukariyi, huzuru isaret eder. --- yer yer spoiler --- ikinci, ucuncu izlemelerde daha ne cikacak kim bilir...
aforizma bombardımanı olan bir akira kurosawa filmi. filmi seyredip akabinde shogun total war oynamanın tadı ise anlatılır gibi değil. --- spoiler --- av borusunu çalmazsan avlanan olursun. delirmiş bir dünyada sadece delilerin aklı başındadır. mutluluğa giden yol gerçekten cehaletten geçiyor. insanoğlu ağlamaya doğarken başlar, yeterince ağladığında ise ölür. bunlar güzel sözler ama savaşlar güzel sözlerle kazanılmaz. --- spoiler ---
etkileyici savaş ve insanlık filmidir. filmin etkileyici sahneleri, yormayan akışı ve dünyaya kötümser bir bakışı vardır. --- hafif düzey spoiler --- insanoğlunun zaaflarının pençesinden kurtulamayışını anlatır. görsellik üst sınırdadır. tekrar tekrar izlenebilecek bir filmdir. adeta koleksiyoner filmidir. olaylara erkeksi bir bakış vardır. kadın sözüne güvenip perişan olan hükümdar figürü belirgindir. --- spoiler bitişi ---
tam anlamıyla bir şaheser kesinlikle film değil... o kadar güzel ki zaman ayırıp tekrar tekrar izlemeli...
buradaki yenge rolündeki hatun kişiyi gördükten sonra japonların neden korku türüne merak sardıklarını anlamış bulunmaktayım. ayrıca 1985 yapımı bu filmde askerlerin meksika dalgasının ilk örneğini vermeleri ve bir sene sonra meksika 86 da meksika dalgasının başlamasının çıkış noktasını oluşturmuş hareket de görülebilir.
--- spoiler --- hidetora: tanrılar nerede? buda nerede? gerçekten varsanız, beni iyi dinleyin! muzip ve zalimsiniz! orada canınız, çok mu sıkılıyor da burada bizi karıncalar gibi eziyorsunuz? cevap verin! insanları ağlarken seyretmekten bu kadar mı zevk alıyorsunuz? tango: yeter! tanrılara saygısızlık yapma! aslında ağlayan, tanrıların kendisi. zamanın başlangıcından bu yana aralıksız birbirimizi öldürmemizi seyrediyorlar. bizi kendimizden koruyamazlar ki! bu, dünyanın hamurunda var. insanoğlu, ızdırabı neşeye, savaşı barışa tercih ediyor. --- spoiler --- *
--- spoiler --- bu filmde en az 90 yaşında bir adam en az 20 metre bir uçurumdan düşer ve adama hiç bir şey olmaz. bunun üzerinden çok bir vakit geçmeden ihtiyar adam tazı gibi koşarak kaçmaya başlar ve genç bir adam koşarak onu yakalayamaz elinden kaçırır. oysaki aynı adam filmin başında tabasını etrafına toplamış konuşma yaparken uyuya kalmış da rüya bile görmüştü. şu güzelim başyapıtı mundar etmeyeyim diye mabadımdan semboller uydurdum, alt metinler yazdım ama olmadı. adama bir hal geldi olarak izah ettim durumu kendime, ne yapayım bende. --- spoiler ---
samuraylara has savaş sahnelerinin 2003 yılında vizyona giren the last samurai'den aşşağı kalır bir yanı yoktur. aradaki yaklaşık 20 yıllık fark da cabası...
'bir kadın, koca bir hanedanlığa bedeldir' mottosundan hareketli, bir başkası daha iyisini çekene kadar en iyisi olarak kalacak, kurosawa'nın hikayeyi su gibi anlattığı, kurgu dersi verdiği, kral lear uyarlaması, bir şaheserüstü.
--- spoiler --- son sahneden çıkardığım mesaj "buda/tanrılar/yaratan birbirini öldüresiye öldüren insanların yanında değildir. yardıma ihtiyacı olanların yanındadır." --- spoiler ---
cenk ünnü ve murat çelik'in kafa kafaya verip kurdukları çok değerli bir türk rock grubu. 2008 yılında karanlık isimli güzide bir albüm de piyasaya sürdüler. albümdeki parçaların sözleri murat çelik'e ait. zaten kendisi daha önceki albümlerinden de fark edilebileceği üzere bu konuda oldukça başarılı bir isim. severek dinliyoruz.
toshiro mifune olmadan çok eksik kalmış film. bu filme tam olarak oturan güzel bir söz var. (bkz: çingeneye beylik vermişler önce babasını asmış) --- spoiler --- hidetora'nın öldüğü sahnede çok ağır tanrı eleştirisi var, izlenmeli. --- spoiler ---
20. dakikada durdurdum. imdb'yi açıp 10 puan verdim. ve izlemeye devam ettim. öyle bir film..
topraklarını 3 oğlu arasında paylaştırdıktan sonra huzur içinde yaşamak için köşesine çekilen bir savaş lordunun hikayesini anlatan japon efsanesi. kurosawa ustanın ellerinde destansı bir anlatım, trajedi ve kaosu barındıran içeriğiyle olağan üstü bir görkeme sahiptir. sinema tekniği açısından irdelersek, adeta gökyüzünden insanları seyretme hissi yaratılmış, uzaklık algısıyla öyküye derinlik kazandırılmıştır.
kürtçe baldır.
her şey bir kabusla başladı... akabinde ise yalnızlık korkusu kan kokusunu özler misin bilirmisin kan tatlıdır
ironiler filmidir. --- spoiler --- tüm özlü, ve üzerinde birçok defa durup düşünülecek sözleri bir soytarı söyler. en çok başkaldıran ve babasına en çok karşı çıkan oğul, babasını tek düşünen ve düşünecek olan oğuldur. basit, silik bir cariye, zaman geçer ve ortalığı kan gölüne çevirir. herşeyi elinde tutan güç sahibi baba, bir zavallı gibi ölür. --- spoiler ---
--- spoiler --- senden adam olmaz denilen evladin aslinda en hayirli evlat oldugunu; babalarin ogullari hakkinda yanilabilecegini; intikam duygusunun insani insanliktan cikardigini; pismanligin insanin basina gelen en buyuk bela oldugunu anlatan film. --- spoiler ---
filmin başlarındaki bir sahne oldukça etkileyicidir ve tüm filmin duygusunu ele verir aslında. konuklarıyla sohbet ederken içkinin ve yaşlılığın da tesiriyle güneşin altında uyuyakalan(başı önüne düşen) hidetora'yı, konuklar ve iki oğlu güneşin altında öylece bırakıp giderken,en küçük oğul saburo koruma refleksi gösterir. saburo oradan kılıcıyla kestiği birkaç dalı babasının çevresinde gölge oluşturacak şekilde yerleştirirken gerçek bir sevgi gösterisi sunmaktadır aslında. sonraki aşamalarda asi, hırçın ve tahammülsüz görünen, babasının kararını aptalca bulduğunu tüm açık yürekliliğiyle dile getiren ona adeta meydan okuyan saburo aslında babasına doğruları söylemekte, sözümona saygı adı altında hiçbir yapmacıklı ve içtenliksiz bir tavrı benimsememektedir. saburo sözde babalarına bağlı olduklarını dile getiren aşırı yağcı büyük ağabeyi taro ve ortanca kardeşinin tersine dobradır. bu tavrı kabullenemeyen ve oğlunu reddeden hidetora aldığı yanlış kararın bedelini çok ağır ödeyecektir. sonraları büyük kardeşlerin iktidarın yakıp kör edici hırsıyla babalarına reva gördükleri tepki kabl edilemezdir. ne ilginçtir ki başlangıçta itaatsiz, asi ve saygısız olarak görünen küçük oğul saburo babasını sonuna dek sahiplenen olmuştur. filmin verdiği güçlü mesajlardan biri de budur. hiçbir şey göründüğü gibi değildir.
ran filmi baştan sona insan ilişkileriyle, insanın zaaflarıyla, kötücül yanlarıyla anlatıldığı eşsiz bir destan gibidir. kendi akıllarıyla hareket edemeyen, güçlü bir kadının entrikaları uğruna herşeyi yerle yeksan eden, sözde kudreti ve iktidarı talep ettikleri halde iktidarsız, güçsüz, kukla gibi oynatılmaya meyyal erkekler... tuzak kurarken tuzağa düşen, riyakar, gücü arzularken babasını bile tanımayan, cinsel zaaflarına yenik düşen adamlar... geleneklere uyayım derken günü okuyamayan,çocukları elinde oyuncak olan yaşlı lord... nefret, bağışlama, delilik, akıl... hepsi ama hepsi insan ilişkilerindeki tüm gerçekler çıplak bir biçimde kullanılmış bu filmde... ayrıca ressamlıktan gelme kurusawa'nın diğer filmlerindeki gibi renkler ve kompozisyonla neler yaptığını tüm görkemiyle görebiliyorsunuz bu şaheserde...
aşağıdaki linklerden de görülebileceği gibi bazı sahneleri kızıl gezegen mars'ta çekilmiştir. bambaşka olmasının sebeplerinden biri de budur. http://i45.tinypic.com/14mw4ev.jpg http://i46.tinypic.com/33ykk7q.jpg http://i49.tinypic.com/14v8rm.jpg
orson welles bir keresinde tevazu da göstererek, akira kurosawa için, “shakespeare’e dokunmaya hakkı olan tek adam” demiştir. tarih bize göstermiştir ki, bu hiç de yanlış bir söylem değildir. ran, 160 dakikalık süresi boyunca zamanın kendisini durduran bir eserdir. sinema tarihinde hiçbir filmin bu filmdeki savaş sekanslarıyla boy ölçüşebileceğini zannetmiyorum. tüm sekanslar o kadar kanlı ve ürkütücüdür ki, bu durum bile inanılmaz güzellikle dolu olduğu gerçeğini değiştirmez. sanki bir balenin, sinemasal dille dışavurumunu izleriz. ran, shakespeare’in kral lear’ının serbest bir uyarlamasıdır. lear’ın kızları yerine oğulları vardır ve trajedideki temel nokta intikam olmuştur. oyunculuklar da mükemmeldir. tek bir tane bile ortalama oyunculuk bulamazsınız. müzik kullanımı olabildiğince minimalisttir. flüt sesi hafızalara kazınır. ran’ın en vurucu noktalarından biri ise, savaş sahnelerinde oluşan sessizliktir. bu sessizliğe özellikle vurgu yapılmıştır. kurosawa’nın dehası, sinemaya yepyeni bir yöntem de kazandırmıştır böylelikle. nitekim savaşı tasvir etmek için yapılan nice filmde, arka plandaki gürültü seyirciyi rahatsız eder, fakat kurosawa’nın yöntemi gibi şiirsel ve akılda kalıcı asla olamaz. kurosawa bu sahnelerde bizlere gökyüzünü, bulutlar arasından çıkan ayı ve kanlı yeryüzünü gösterir. öylesine güzel görüntülerdir ki, tüyleriniz diken diken olur. --- spoiler --- insanoğlu savaşır, yaşar ve ölür. filmin sonundaki sahne gerçekten çarpıcıdır. tanrısını (filmde buda posteri) kaybetmiş, kör ve yalnız bir insan, tüm insanlık tarihini özetler niteliktedir. --- spoiler --- ran, kurosawa’nın onca yılın birikimiyle çektiği, tüm zamanların görülmesi gereken filmleri arasında üst sıralarda yer alması gereken bir başyapıttır.
akira amcamızın son meyvelerinden. olmamış bir babanın hikayesi. lan o kadar savaştın o kadar insan öldürdün kendi oğullarını tanıyaydın bari denilebilecek bir hikaye. frued ve teorileri üzerinden yürütülebilecek bir tarafının da olması işte biraz sinemacıların ve edebiyatçıların bir yüzyıldır vazgeçemediği sos. baba-oğul çekişmesi bilmem ne. zorlanırsa herhangi bir komplex çıkarılabilir ya da benden çıkanın beni beğenmemesi falan. neyse ne de artık başka bir teori ve bilmem ne bulun allaşkına. rashomon'da birey ve adalete bakarken sanırım freud'u yeni yeni tanımaya başlıyordu ve sinmemişti üzerine. allahtan sinmemişti. ama yeter artık bir yere kadar. başka bir teori yok mu. her zamanki gibi benliğini bulamamış bir savaşçının miras ve taht kavgalarına düşürdüğü iki tane bilmem ne çocuğu oğlunun taht kavgası ve kadınlarca alt tarafı verilmiş ucuz hediyeler uğruna döktükleri kan ve gözyaşı hikayenin göbeği. bu kendini bilmez babanın bu olur olmaz, kendini bilmez tavrının ardından dürüstçe ve alayla kendine karşı çıkan aklı başında oğlunu def etmesiyle beraber kalan iki yüzsüz oğlan çocuğunun dünyayı kana bulaması meselesi. yani bütün olay kendini bilmez yaşlı bir bunağın, kendini ve oğullarını tanımayan aptallığıyla başlıyor ve devam ediyor. ama son lafı çarpıcı mı çarpıcı. tanrıların yukarda eğlendiği bizi gülünç bir tiyatro oyunuymuş gibi izlemedikleri fikri. galiba onlar da acı çekiyor ve ağlıyorlar. ama her zamanki paradoks. ağlamamızı istediyse bizi niye yarattı bir nebze açıklanabilir sado-mazo ilişkilerle. kendi ağlıyorsa bizi niye bu hallere koydu. madem istemiyor ve hakim olan bitene bitirsin her bir şeyi.
