mel gibson filmi.
ing. fidye
mel gibson'in braveheart'tan sonra cevirdigi ilk film..
rene russo da oynuyordu..tavuk suyuna corba niyetine cekelim denilmis bir filmdi sanki..
baya bi önce cine5te izlediğim bir mel gibson filmi. gayet güzeldi diye hatırlıyorum..
hayli heyecan verici sahnelere sahip, izlenilesi bir mel gibson filmi.
az önce kanal d nin televizyonlarda ilk kez verdiği film...
etkileyici "give me back my son" repligi ile hafizamdan cikmayan film.
yöentmenliğini ron howard'ın yaptığı film.
bir rivayete gore mel gibson rolünü daha iyi oynayabilmek için çocuğu kaçırılan babanın tepkileri nasıl olur diye inceleme ihtiyacı duymuş ve bunun için arnold schwarzeneggeri seçerek cocugunu kacırdığına dair kandırmış.
tgrt de demin gösterilen film. kimbilir kaçıncı... yinede hala tüyleri diken diken edebiliyor o ayrı.
mel gibson ve rene russo'nun cok iyi oyunculuk sergiledigi bir film. insan inanilmaz derecede etkileniyor duygu yogunlugundan. ayrica filmin, sonuna kadar bitmeyen aksyon/gerilimi, turu sevenler icin mukemmel.
yine bir rivayete göre rene russo'nun cocugunu cok seven anne rolünü daha iyi oynayabilmek icin cekimlerden önce mel gibson'dan cocuk dogurup büyüttügü film. zaten rolü de cok gercekci hakaten.
--- spoiler --- mel gibson varyemez amcadır. bir gün çocuğu kaçırılır. mel "verniyorum ulan fidye midye" der "ne demek lan vereceksin" diye cevap verir mr.sinsi. veriridin vermezdin veresi gelmişken verecek kimse bulamamak filan ve olaylar gelişir --- spoiler ---
bu film; adam kaçırmalı, fidye istemeli filmlerin arasından kendine has tarzı ile sıyrılarak gayet değişik ve güzel bir yapım olarak göze çarpıyor. ufak tefek pürüzleri olsa da gayet izlenebilir sürükleyici bir film olmuş. rene russo'nun inanılmaz iğrenç oyunculuğu hariç (aman allah'ım o neydi öyle, oyunculuk buysa vay halimize) çok büyük bir eksi yanı yok, mümkün mertebe hoş senaryo kıvrımları ile kendini izlettiren başarılı bir yapım. --- spoiler --- mel gibson çok para kazanan bir havayolu şirketi sahibi, şirketine birşey olmasın diye rüşvet bile vermiş başarılı ve bol paralı bir işadamıdır. günlerden bir gün oğlu kaçırılır kendisinden fidye istenir, en başta fbi ile işbirliği yaparak parayı vermek ister ama fbi işin içine eder, sonra mel gibson kafayı yermişçesine sapıtır ve bilimum beklenmeyen şeyler yapar (bunları söylemeyeyim filmin tüm albenisi kaçar) ve bilimum beklenmeyen şeyler vuku bulur. sonu daha iyi olabilirmiş bence ama işleniş, sürükleyicilik ve senaryo iyi kotarılmış, ortaya da güzel bir seyirlik çıkmış. --- spoiler ---
bir rivayete gore mel gibson rolünü daha iyi oynayabilmek için çocuğu kaçırılan babanın tepkileri nasıl olur diye inceleme ihtiyacı duymuş ve bunun için arnold schwarzeneggeri seçerek cocugunu kacırdığına dair kandırmış. sonra da arnold schwarzenegger mel gibson'ın ağzını kırmış rene russo zor kurtarmış elinden. (bkz: yersen)
gary sinise'ın kötü adamı oynadığı film.
adidas tarafından üretilen kışlık ayakkabı markası.
bu filmde bir sahne var ki, inanılmaz etkileyici. dur spoiler veriyim de ayıp olmasın: --- spoiler --- çocuğun, kendini kaçıran adamın sesini duyup altına kaçırdığı sahne. izlediğim tüm filmler içinde en unutulmazlardan biridir herhalde. --- spoiler ---
brawley nolte 'un cocuk karakteri oynadigi film.
