paskalya adasi'nin polinezya dilindeki adi, dolayisiyla gercek adi. ayrica (bkz: moai) (bkz: mataveri)
kevin reynolds'ın robin hood prince of thieves ve waterworld arasında kalmış az bilinen filmi. kevin costner sunar cilasıyla seyirciye yutturulmaya çalışılmış ama başarısı, paskalya adası'ndaki kabile savaşlarını anlatan sinema tarihindeki en kötü film (muhtemelen tek filmdir de) olmadan öteye gidememiştir.
1995 yılında, anakena sahili'nin de dahil olduğu 14 millik bir alanda milli park oluşturulmuş ve unesco tarafından koruma altına alınmıştır.
hem paskalya adası'nın hem de vaktiyle adanın tümünü kaplayan palmiyeleri, bir sal yapmalık, iki gıdım erozyon önlemelik ağaç kalmayana kadar kesen, kendi uygarlıklarının da böylece dibine darı eken ada yerlilerinin adı.
solar eclipse festivalinin bu yıl gerçekleşeceği yer. (bkz: paskalya adası) (bkz: easter island)
