gabriele çook benzeyen bööle şekermi şekkeeeer bööle mıncırılasi bi kişilik.. yapıcaım tatli büyüleri hakedio valla .. çok sefiom bu kişilii ben..
benim o. gabriel e benzemem fekat o tatlı büyülerin hepiciğini de hakederim
ing. capkin, firlama. ayrica populer bir kopek ismi
ing. keranacı.
bir yazilim sirketidir. ozellikle xml tabanli dokumantasyon yonetimi konusunda veredus adli programlari mevcuttur.
(bkz: bedford rascal)
ilkesiz, sahtekar, işe yaramaz gibi anlamlara gelen ingilizce kelimedir. siyaset biliminde yaygın olan bir kullanım için (bkz: throw the rascals out/@derinsular) tema: (bkz: ingilizce/@derinsular)
(bkz: racaille)
