raşomon 1950 yapımı akira kurosawa filmi...aynı zamanda the ghost dogda elden ele dolaşan sonra sahibesine geri dönen kitabında ismi idi...film de 4 kişi tarafından çelişkili aynı derecede inandırıcı bir olayın öyküsünü anlatılıyor...gerçeğin göreceliliği ve ghost dog bi alaka ama jim jarmusch un bu tema üzerinden filmde bir göndermesi olduğu düşünülebilinir...
başrollerinde kurosawa'nın gözdesi, efsanevi oyuncu toshiro mifune, machiko kyo ve masayuki mori'nin bulunduğu 1950 yapımı akira kurosawa filmi. filmin senaryosu ryunosuke akutagawa tarafından yazılan rashomon adlı öykü kitabından uyarlanmıştır. ghost dog filminde görünen kitap, yukarıda bahsi geçen kitaptır.
1952 yılı yabancı film oscar ını almış film.kyoto nun 18.yy'da yıkılan ünlü kapısı raşo'nun altında yağmurdan korunanların anlattığı; ormanda yolculuk eden bir çiftle karşılarına çıkan haydut arasında geçen aşk-ihanet-cinayet öyküsünün 4 farklı yorumu üzerine kurulu, gerçeğin yüzleri ve insan öyküleri ile akılda kalan film.
"but homer you loved rashomon." -marge "that's not the way i remember it." -homer
filmde hareket yönüne göre kurgu için hayli güzel örnek te$kil edebilecek sekanslar yer alır ayrıyetten... özellikle crane, steady v.s gibi ihtiyaçlarını gideremeyen sinema öğrencisi gençlerimiz, kamerayı hareket ettirmeden nasıl hareketli sahne çekilebileceğini izleyip görebilirler...
teknik açıdan, çekildiği yıla bakılarak beğeni görmesi; verdiği mesajların geçerliliği açısından da takdir edilmesi gerekir. 88 dakikadır bu film. ayrıca nedendir bilinmez usual suspects'i çağrıştırabilir kişiye.
erkek ve kadında dürüstlük algılayışını inceleyen film. müzik olarak otantik japon müzikleri yerine senfonik ve arap tadındaki * müzikler pek bir garip kaçmış.
nsl bir sinema aşkıdır: çerçevedir, kadrajdır, geçişlerdir, kamera haraketleridir, görseldir, kurgudur, sesdir. dahada ölümcülü siyah-beyaz da bulduğu yağmurlu atmosferdir.. coppolanın deyimiyle gelmiş geçmiş en iyi sinemacılar elinin bir parmağı olduğunu tescil etmektir..öylesine sade ve yaratıcıdır ki insan kamerayı eline alıp düşünmeye başlar.. yağmur altında kadim, harap kapıyı yukardan aşağıya bir alışı vardır kapının tüm ihtişamını görkemli bir biçimde verir..
siyah beyaz dünyada tertemiz bir sağanak göstererek enfes başlayan filmi, seyirciye aslında ne olduğunu merak ettirerek devam ettirir kurosawa. tüm karakterleri her çeşit açıdan görürken adeta jilet gibi kayan kamerayla, tam yerinde açılarla karşılaşırız sürekli. birbiri ardına hikayeler anlatılır ve her adımda gerçeğe biraz daha yaklaştığımızı anlarız. öyküler doğrudan bize anlatılmaktadır filmde hakim hiç görünmez. sonunda ise elimizde insanlıkla ilgili bir parça umut ve bolca soru işareti kalır. gerektiğinden bir parça fazla bir şey göstermeden, çok az mekanlı ve geneli dialoglarla geçen filme benzersiz bir görkem enjekte etmek de akira kurosawanın başarısı elbette. başyapıtlarından..
eşkiya, kadın ve samurayın hikayelerindeki dövüş sahneleri ile gizli tanığın hikayesindeki dövüş sahneleri arasındaki uçurum çok manidar. tabi bundan yola çıkarak sonuncu için de en doğru hikayeydi diyemiyorum çünkü orda da tanığın kahramanları küçümseyip çarptırması söz konusu olabilir. atalarımızın kimse yoğurdum ekşi demez ve nalıncı keseri gibi kendine yontmak sözleri filmin özeti oluyor
her ne kadar önemli sayida insan bu filmin gercegin göreceliligi hakkinda oldugunu düsünse de, rashomon insanin dogasi hakkindadir. kurgusal bir incelemedir. hatta bu inceleme öyle bir noktadadir ki, akira kurosawa filmde hayvan kullanmadigi halde, (sinekleri saymiyorum) filmden önceki provalarda oyuncularina hayvan görüntüleri gösterip, o hayvanlar gibi davranmalarini özel olarak istemistir. amac insanin tinsel derinligine inebilmektir.
kurosawa filmi cekmek istedigi zaman yönetmen yardımcıları senaryoyu anlamadıklarını söylemişlerdi ve kurosawa onlara senaryoyu tekrar okumalarını söylemişti. senaryo gerçeğin bile aslında göreceli bir kavram olduğunu, insanoğlunun değer yargılarına göre şekil değiştirebileceğini vurguluyordu. bir hikayenin dört kişi tarafından farklı şekilde anlatılmasıyla ilgiliydi film. siyah beyaz olan bu filmdeki kamera kullanımı tabuları yıkmıştı. işık gölge oyunları vardı ve kamera ilk kez güneşe çevrilmişti. film aslında aktugatava’nın “ormanın sıklığında” hikayesinden yola çıkılarak genişletilmişti. “rashomon”da samuraylık onuru ve kadının alt görülmesi konuları gözümüze çarpmaktadır. --- spoiler --- tecavüz sahnesinden sonra kadının artık daha da değersiz olduğunu söyeleyen adamın kadını artık istemmesi ve daha sonra kadının adamın cesaretiyle ilgili kışkırtıcı sözleri üzerine haydut ile adamın dövüşmeye başlaması buna bir örnek teşkil ediyor. --- spoiler ---
ilk repliği 'anlamıyorum' olan film..kadının ağlak muallavari tripleri ayrı bi hava katmış tabi..ellerine sağlık kurosawa..çok guzel olmuş..
insanoğlunun zaaflarını, bencilliğini ve "küçük yalan"larını işleyen harika bir baş yapıt..
kanimca the hole'u etkilemis bir filmdir.. --- spoiler --- ayrica kurosawa'ya ahkam kesmek gibi olmasin ama bir sekansi ben ceksem nasil yapardim diye dusundum, filmi izlerken.. bahis olunan sahne hikayenin disindaki adamin olaylari anlatirken bizim gorduklerimiz.. soyle ki, kurosawa alt aci, ust aci vs. gibi acilar kullanmis.. yakin planlar cogunlukta, dahasi oznel aci kullanmis.. ama biz orada ucuncu bir gozden hikayenin gelisimini izliyoruz o yuzden daha fazla genis aci olmaliydi ve alt ve ust aciya hic girilmemeliydi.. oznel aci da bu bakimdan ters bence.. yanlis anlasilmasin, dedigim gibi bunlar benim nacizane fikirlerim... tabii uc kisinin yer aldigi harika kadrajlar konusunda el pence divan dururum.. --- spoiler ---
birkac gorgu taniginin bir tecavuz ve cinayet hikayesini birbiriyle celisen perspektiflerden anlattilkari, kurosawa'nin, gercek kavraminin ne derece kaygan bir zeminde oturdugu fikri uzerine kurguladigi muhtesem bir meditasyon. filmin sinematogrofisi de unune paralellik gosterecek seviyede.. dunya sinemasinin en buyuk eserlerinden.
(bkz: rashomama)
kuvvetli kanaatimce filmin ana teması zaaftır. filmin en büyük altmetini içgüdü'dür. içgüdü de bilindiği gibi hayvanî bişeydir. rashomon'da olayları çözümlemek isteyen 3 kişinin konuşmaları gerçek dünyadan insan davranışlarına bir bakış niteliğinde. filmin başlangıç repliğinin "anlamıyorum" olması sadece hikayelerin farklı anlatılmasından ve hangisine inanılacağının bilinmemesinden değil (ki zaten anlamıyorum diyen şahıs gözlemci) rashomon dışındaki anlatılan hikayemizde kadın ve adam var, bir de haydut yani rakip. olayın içinde olan 3 insan var, üçü de farklı anlatıyor, üçü de kendi zaaflarının farkında olduğu için yalan söylüyor. bunu filmde duyuyoruz zaten "insanoğlu yalan söyler, çünkü zayıftır" bir de gözlemcimiz var. gözlemcimizin anlattığı hikaye bana göre gerçeğe en yakın olanı. çünkü filmin vermek istediği mesajı alabilmemiz için en gerekli olanı. hoş, diğer hikayeler kısmen yalan dahi olsa, filmi daha iyi çözümleyebilmek için aslında hepsini doğru kabul edip, gözlemcinin yorumunu olaylardan bağımsız bir açıklamaymış gibi değerlendirmemiz gerekiyor. senaryoya baktığımızda hitchcock amcamıza da ne kadar yakışacağını hissediyor insan. şöyle düşündüğümüz zaman, rashomon'da da mahkeme de de 3 insan var, ve bunlar birbirine yakınlar aslında.. gülen,umarsız olan adam >hikayedeki haydut anlamıyorum diyen adam > hikayedeki erkek zayıf olan ve olup biten karşısında aciz düşen > hikayedeki kadın parça parça anlatıyorum ama gözlemcinin anlattığı şekilde olan hikayedeki kadının kendisini kurtarmak için iki erkeği birbirine düşürmesi, ve bir amaçları kalmadığı için erkeklerin korkak davranması müthişti.
priest: if men don't trust each other, this earth might as well be hell. commoner: right. the world's a kind of hell. priest: no! i don't want to believe that! commoner: no one will hear you, no matter how loud you shout. just think. which one of these stories do you believe? woodcutter: none makes any sense. commoner: don't worry about it. it isn't as if men were reasonable.
erkekliğin, ahmak gururu , kadın 'ın alt sınıf olarak tarih boyu yerini koruması, bencillik, öz korumacılık ve yalan üzerine, üstad akira kurosawa 'nın usta işi kamera kullanımı ile filme aldığı eser. film boyunca sürekli şaşkınlık içerisindesiniz, zira bundan yarım yüzyıl önce çekilmiş olan bu eser, şimdiye o kadar çok şey miras bırakmışki. filmin doruk noktalarından biri ise neredeyse kesmeye hiç başvurulmadan, tek plan içerisinde iki erkeğin dövüşü. kamera o kadar doğal, o kadar yerli yerin de ki! ran 'dan sonra, üstadın mutlaka izlenesileri içinde, bence en başta duruyor.
italya roma'da piramide bölgesindeki bir gece klübünün adı... mekan electronik alt yapılı müziklere yer werir ve sabahın ilk ışıklarına kadar açıktır... ayrıntılı bilgi için : http://www.myspace.com/rashomonclub
işlediği konu ve sonuçta çıkan yapıt ne kadar mükemmel olsa da, bi kereden fazla izlenemeyeceği kanısındayım
her şey bir yana arap müziğine benzer müziği, ve şiddetli yağmur ile aklımda kalan bir filmdir. bir de kapının yere yıkılmış japon tanrısı ya da benzeri bir totemin görüntüsü, filmin arka planını- kapı hakkında ciddi bir okuma ile filmi izlemenin gerektiğini hatırlatmıştır.
----hafif sıpoylır içerir---- http://www.imdb.com/title/tt0042876/ üstadın ran'dan sonra en iyi filmidir. ama ne ran ile ne de yume ile kıyaslanması doğru olur. çünkü film siyah beyazdır. evet bu kadar basit. akira kurosawa gibi birinin renkleri nasıl kullandığını gördükten sonra bu çıkarımı yapmak çok zor değildi. ama üstad renk yok diye kendini sakeye vermemiş, daha dahiyane bir fikir bulmuştur; ışık. iyi ile kötünün filmi olan rashomon'da iyi ışık, kötü ise karanlıktır. filmin başından sonuna kadar gökyüzünde sürekli kara bulutlar vardır. sadece bir sahnede yoktur bulutlar, o da filmin son sahnesinde, dünyada hala iyi bir şeylerin olduğuna gönderme yapılan, bitiş sahnesindedir. 1950 yapımı bu film japon sinemasını batı izleyicisine açan filmdir. ikinci dünya savaşında japonya'nın mağlup olduğu da düşünüldüğünde savaşla ilgili alegorik bir anlatım beklenmesi normaldir, ama bu filmde yapılmamıştır. filme iyi-kötü kıyaslaması yerine gerçekliğin göreceli olması yönünden de bakılabilir. çünkü kurosawa bu iki önemli konuyu büyük ustalıkla birleştirmiş ve rashomon efekti denilen şeyi ortaya çıkarmıştır. son bir sözde oyunculuklara; 1953 te sadece en iyi sanat direktörü dalında oscar'a aday gösterilmesi ve oyunculardan hiç birine adaylık bile verilmemesi, akademinin ezelden beri çöp fikirlerden oluştuğunun kanıtıdır. bu arada o sene oscar kazanan filme bakalım; http://www.imdb.com/title/tt0044672/ * hmmm ne kadar yaratıcı..
oyunculuklardan, muziklerden, tirada kacan uzun uzun repliklerden ve de kadrajdan da hissedilecegi uzere rashomon aslinda bir tiyatro. bir tiyatro olarak da guzel ama fazla deneysel olmus diyim. deneyseli de gectim bienal filmi gibi olmus. minamalist bir dekor ve her karede ince ince islenmis yogun bir sembolik anlatim var (or: hirsizin kizi ilk gordugu sahnede kilicin durusu) ama film tadi vermiyor iste. bir de su sanatsal ortamdan ozur dileyerek baska konuya zipliyorum: kurosawa toshiro'ya aslan izletip cekmis diye gaza gelip izledim ama hayvanda bir yanlislik olmus sanirim. zira, ozellikle kendi karakterinin anlattigi oykude toshiro bildigin maymun olmus*. hopidik hopidik, zipir zipir geziyor ortada. --- spoiler --- son olarak, filmin sonuna dogru (01:07:03 zaman olarak) kadin "oldurun birbirinizi, siz de adam misiniz" diye cirlarken (ki ben bu kadina sirtlan izlettirildigi gorusundeyim, o kahkaha baska turlu cikmaz oyle) toshiro'nun oyle bir bakisi var ki, guzel turkcemizin "noliy la?!" kalibini ve ruh halini birebir yansitan, aklima geldikce guluyorum dunden beri --- spoiler ---
roronoa zoro'nun bir treni ortadan ikiye kesecek kadar güçlü tekniği. zoro abimiz ilk önce nitouryu * iai*der ve rashomon diye patlatır. http://www.youtube.com/watch?v=hjspdripdpi ayrıca (bkz: one piece)
bir cinayet ve tecavüz olayının tarafları, olayı işlendikleri ve hiç de yabancısı olmadığımız sosyokültürel kodlar ışığında anlatırlar. --- spoiler --- herkesin kendi meşrebince olanları anlattığı her bir bölümde sadece dekor ve her bir ağızdan kadınların aşağılanması ortaktır... kişilikler, olayın seyri hakim kültürün kişilere biçtiği rol çerçevesinde bariz farklılıklar gösterir. katil, suçunu itiraf etse de elden geldiğince toplumsal kabule oynayan bir ifade verir. hapiste veya dışarıda tanınan, halk arasında hikâyeleri anlatılan biridir nihayetinde... tecavüze uğrayan kadın kendi derdinden ziyade kocasına yaşattıklarının rahatsızlığını duymaktadır... maktul zaten erkekliğine hiç bok sürdürmez... iş böyle olunca, niyeti bir dramdan kendine seyirlik eğlenceler çıkarmaya çalışan, olayı anlatmaları için adamları habire dürtükleyen adam, yani biz seyirci açısından karar vermek epey güçleşir. katil, kadın ve medyum vasıtasıyla maktul olayları geniş bir şekilde anlatır. görgü tanıklarından rahibin fazlaca anlatacak bir şeyi yoktur sadece ormanda karşılaştıklarını adamın silahlı olduğunu söyler. hikayenin asıl donelerini veren ormancı ise mahkemede dişe dokunur bir şey anlatmaz ormanda cesetle nasıl karşılaştığını anlatır, bunun nedeni de harabedeki anlatımında ortaya çıkar zaten. ifadeleri derinleştirirsek; katil: ifadesine kendini yakalayan adamı yalanlayarak başlar. kesinlikle attan düşecek bir adam değildir, çok zehirli bir yılanın öldüğü nehrin aşağı kısmından su içtiği için bayılmıştır. olay günü ormanda dinlenirken yanından geçen kadından etkilenir elde etmeye karar verir, niyeti kocasını öldürmek değildir. adama bir yerlerde gömülü kılıç ve ayna bulduğunu isterse kendine satabileceğini söyleyerek tuzağa çeker. hırsına yenik düşen kocayı boğuşma sonucu alt eder, ağaca bağlar. kadının yanına döner kocasının rahatsızlandığını söyler. kadın endişelenince adamı kıskanır, o haliyle kadına göstermeye karar verir. kocasını ağaca bağlı gören kadın çok öfkelenir ve tajoya kuşagındaki hançerle saldırır. boğuşma sonucunda tajo galip gelir. tecavüz birden sevişmeye dönüşür. kadın hançeri atar tajo'yu okşamaya baslar. kadın sevişme sonrası gitmeye niyetli olan tajo’yu ayağına kapanarak durdurur kocası ve kendisinden birinin ölmesi gerektıgını söyler. bu utancı ancak bir erkeğin bilmesi gerektiğini kazananla yoluna devam edeceğini söyler. oldukça mert bir dövüş olur. hatta adamın ellerini tajo çözmüştür. onurluca bir dövüşten sonra adamı öldürdüğünü söyler. kadın kayıplara karışır. tajo kılıcı alır, hançeri mahkemede hatırlar almadığına hayıflanır. kadın: adamın kendisine tecavüz ettiğini, bağlı durumdaki kocasıyla alay ettiğini söyler. tajo bunu kocasıyla başbaşa bırakıp gittikten sonra kocası kadınla tek kelime etmez. gözlerini öyle bir diker ki yengenin şirazesı bozulur. hançeri kapar ipleri çözer hançeri enişteye uzatır öldür beni der. ama abi ambale olmuştur. gözlerini ''sen kirlendin gelinciiik... kirlendin gelincıiiik'' e almıştır. abla nasıl rahat ediyorsa bıçağı çene hizasında tutup ''bakma bana öyle'' diye ilerlerken kendini kaybederek yere düşer kendine geldiğinde enişte ölmüştür. hançer göğsüne saplıdır. kendini öldürmeyi dener başaramaz (nihayetinde zayıf bir varlıktır) maktul (medyum vasıtasıyla): tajo cimlerin üzerinde kadına yalakalık şirinlik yapıp aşık olduğunu evlenmek istediğini söyler. adam bağlıyken kadın sevecen bir şekilde tajo'ya bakıp istediği yere gelebileceğini ancak kocasını öldürmesi gerektiğini o ölmeden onunla bir hayatı olamayacağını söyler. fakat tajo delikanlı çıkar kadını ayağının altına alır. kocasına onu ne yapması gerektiğini öldürebileceğinin veya isterse kadını affedebileceğini söyleyince enişte tajo ya hissiyatını kırar ve hatta tüm yaptıklarına rağmen affedebileceğini bile düşünür. tajo'nun elinden kurtulan kadın çığlıklar atarak ormana koşar. bir müddet sonra tajo ormandan çıkar. adamın ipini çözer kadının kaçtığını simdi kendi hayatı için endişelendiğini söyler. tajo gider orman sessizleşir. ardından adam bir ağlama sesi duyar. kalkar hançeri görür. kalbine saplar. dediğine göre sonra biri gelir göğsünden hançeri çıkarır. (o sırada isminin verilmesinden korkan ormancı çok heyecanlanır. ama allahtan medyum yere düşer isim veremez. eleman derin bir oh çeker) ormancı: ormanda ağlayan birini duyup yaklaşınca ağaca bağlı adamı ve diğerlerini görür. tajo dizleri üzerine çökmüş, ağlayan kadına yalvarıyordur. kadından etkilenmiş af diliyor ve kendisi ile evlenmek istediğini soyluyordur. kadın bunun imkânsız olduğunu söyleyip kocasının iplerini çözerek kendi aralarında sağ kalacak birinin olacağı sinyalini verir. kocası böyle bir kadın için kavga etmeyeceğini, kadına dönüp 2 kişiyle birlikte olduğu için kendisini öldurmesi gerektiğini söyler, tajo ya kadını alabileceğini belirtir. tajo sırtını dönüp gidecekken kadın yalvararak durdurmaya çalışır. kocası kadına kızar tajo da adama kadına bağırmaması gerektiğini, çünkü kadınların doğuştan zayıf olduklarını söyler. bu arada kadın coşar , tajo'nun da beklediği gibi değil kocası gibi pısırık çıktığını, bir kadının ancak kılıç marifeti ile bir erkeğin olabileceğini söyleyip her iki erkeği tahrik eder. erkekler birbirlerini öldürmeye çalışırken de iki delikanlı gibi değil iki vahşi hayvan boğuşması gibi resmedilir. adam acınacak bir şekilde yalvararak ölür. tajo kahpece öldürür. sonra tajo'nun maymun gibi kovalaması neticesinde kadın kaçar kurtulur tajo hançeri ve kılıcı alıp gider. hülasa gerçeğin ne kadar kaygan bir zeminde dans ettiğinden ziyade insan denen varlığın gerçeği şahsi oyunlarının gidişatına göre eğip büktüğü anlatılmış. olayla ilgili illa bizim de bir hüküm vermemiz gerekiyorsa ki gerek yok, ama gene de heyecanlı canlar için hazırlanmış aşağıdaki grafikle olayın panoraması verilmiştir. toplumsal yargılar eşiliğnde hüküm verecekler her konu başlığı hakkında iki kişi ve daha fazlasının söylediklerini doğru kabul etsin. liberaller tajo'nunkini, muhafazakarlar maktul'unkini yesin. kimnehakkındanedemiş grafiği ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- --------l-tecavüz---l--kavga_sebebi--l----kavga-----l-kim_öldürdü---l---kadınlar----l--- hançer--- katil --löntecavüz-l---kız meselesi---l-mertce oldu-l-- ben, ama-----l--aşağılandı--l----keşke---- --------l-sonrası----l- kadın tahriki----l-ellerini bile--l--mertçe---------l-----------------l---alsaydım la --------l-seviştik----l---------------------l-çözdüm------l-------------------l-----------------l----------------- kadın-l-bildiğin-----l-kavga yok-------l--olmadı------l-galiba ben-----l--aşağılandı--l--beyimde ------- l-tecavüz----l-sakin mutedil---l----- -----------l-------------------l-----------------l--kaldı zaar--- --neyini anlatıcam-l---------------------l-----------------l-------------------l----------------l--göğsünde--- maktul-anlatmadı-l--kavga yok------l--olmadı-------l--ben, kendim--l-----------------l-ipnenin biri-- ------- l--------------l--sakin mutedil --l-----------------l-------------------l-----------------l-göğsümden ------- l--------------l---------------------l-----------------l-------------------l-----------------l--aldı------------ -tanık l-bilseydim-l---kız meselesi---l--şebekler----l-----tajo---------l-----------------l---hançer------ ------- l-beş dakkal---kadının---------l---gibin--------l-----ama --------l-----------------l----neyin------ ------- l-evvel------l---aşırı-------------l--dövüştüler--l-----gahpece---l-----------------l---görmedim-- ------- l-intikal-----l---tahriki ----------l--hakim beg--l-------------------l-----------------l----------------- ------- l-ederdim--l---------------------l-----------------l-------------------l-----------------l----------------- --- spoiler ---
verdiği mesaj olarak güzel olan ancak film olarak çokta beğenmediğim ancak aklıma takılan tek sorunun sonda ki bebeğin ve sonrasında gelişen olayların ne anlama geldiğiydi?
-sıpoylır- hadi ben de ortaya fazladan birşey atayım , filmin sonunda aha insalık ölmemiş dediğiniz yerde bile(6 çocuğum var buna da bakarım dediği yer) aslında durumun öyle olmadığı film . nasıl mı? hani hatırlarsınız maktul diyor ya bir ağlama sesi duydum sonra biri gelip hançeri aldı heh işte oradan yola çıkarak filmin sonunda ortaya çıkan bebeğin görgü tanığının olduğunu söylüyorum ağlama sesi de bebeğe aitti . -sıpoylır bitti- çok zorlama oldu ama yerse...
kurosawa'nın dünyaya adını duyurduğu film bu. siyah beyaz ve japonca. biliyorum ki sırf bu bile bir çok insanın bu filmi izlemesine engel olur. ha bir de 1950 yapımı. 80 yapımı filmlere "eski" diyen zihinlerdeki 1950 imajını düşünsenize. kurosawa'nın çıkış yaptığı bu film en iyi yabancı film oscar'ının alınca dikkatleri çekmeye başlıyor. zaten ardında kurosawa dünyanın en etkili, iyi ve tanınan yönetmenlerinden biri haline geliyor. nedir peki bu filmi bu kadar özel kılan? 1- bir olayı farklı kişilerin gözünden anlatarak bize doğrunun ve olanın hangisi olduğu fırsatı vermesi mi? (burada düşünülmesi gereken örnek "run lola run" olaiblir.) 2- yoksa bizi olayları dinleyip karar vermesi gereken kişi yaparak yargıç yerine koymayı başarması mı? 3- sinema tarihinde, güneşi çeken ilk insan olması mı? ve güneş ve gölgelerden bu denli güçlü yararlanması mı? (aslında gölge deyince "third man" gelir akla) 4- etkileyici oyunculukları mı? 5- yoksa insanlığımızı ve insanlığa olan inancımızı sorgulamamıza sebep olması mı? sinemanın her döneminde her türlü adama ilham kaynağı olmayı başarmış, sheakspear uyarlamalarıyla insanı etkileyen, star wars'a esin kaynağı olarak bizi bizden alan japon sinemasının en iyi yönetmenlerinden birinin çıkış filmini mutlaka izleyin. herkese tavsiye etmiyorum. ama yağmur ve yıkık bir tapınak ve içindeki insanlık savaşı için görülmeli. 9/10 *
izledigim 7 kurosawa filminden en iyisi diyebilirim, akahige icin 17 yasinda izlesem, elektrik-elektronik yerine , tip fakultesini yazardim, oss tercih listesine demistim. bu filmi 17 yasinda izlesem herhalde pustun teki olurdum diyeyim bari, futbolu yine sever, galatasaray askindan birsey kaybetmez, mehmet topuz'a lanet okur, gercek ronaldo(gordo)'yu yine severdim. neyse konudan uzaklasmadan sunu soyleyeyim; akira kurosawa fimlerinin klasik ozelligi olan hikayeyi izleyiciyi filmin icine cekerek anlatma , bu filmde sonuna kadar var . ayrica daha detayli yazacaktim ama daha once de belirtilmis; sonunda bile , acaba dogru mu soyluyor bu gebes, bebe konusunda yoksa yalan mi diye tahmin etmeye surukluyor insani.
kanımca, "imparator" lakaplı japon yönetmen akira kurosawa'nın en iyi filmi. ayrıca yalnız kurosawa'nın değil dünya sinemasının da en özgün filmlerinden olduğu kesin. bu da yetmez böylesi bir filmi tanımlamaya, hiç kuşkusuz "göreceli" kavramı üzerine yapılmış en iyi film... bir tecavüz olayını dört farklı bakış açısından veren kurosawa, filmini hümanizm kokan bir finalle bitiriyor. yani sinema dünyaında stanley kubrick gibi bir pesimistin tam karşı kutbunda yer alır.
filmdeki ölü karakterin davranisini özetleyen söz can cikar huy cikmazdir.
gerçeğin göreceliliği konusunu enfes bir şekilde ele almış filmdir. akira kurosawa filmde görüntülerle öykü anlatma yöntemini kullanmış, konulara humanistce yaklaşmıştır. film modern japon sinemasına geçişin ilk örneğidir.
hikayeyi ormancının ağzından dinlerken dile getirilen kılıçla dövüşme sahnesindeki özgünlük, abartıdan uzaklık ve sadece birkaç planda çekilmiş uzun müsabakayı yıllar sonra çekilen hiçbir filmdeki kılıçla müsabaka sahnelerinde göremezsiniz. bu da filmin sonlarından akımda kalan hoş bir karedir: http://i29.tinypic.com/kdwydu.jpg
diyaloglarında "bu dünyada köpekler bile bizden iyi durumda, ben neden bencil olmayayım!" gibi bir cümle geçen filmdir.
her karesi muhteşem bir siyah beyaz fotoğraf gibi işlenmiş başyapıt. şahsi fikrim kurosawa'nın en iyi filmi olduğudur.
insan doğasını konu edinen, sinir bozucu gerçekliğiyle izleyenin psikolojisini darmadağın eden bir başyapıt. bu film asırlara meydan okur, eskimez abiciğim...
gerçek ve görecelilik üzerine bir şölen.
kurosawa filmlerinin içinde en kallavi olanı..filmde doğru olanla gerçek olanın farklılığı söz konusudur. görgü tanıkları, kendilerince doğru olanı anlatırlar ve kendilerini savunurlar..bu bağlamda rashomon’la doğrunun göreceli, gerçeğin ise tek olduğu sonucuna vararız..evet bu filmin "yeah that is the point" dediğimiz noktası budur. daha da fazla kurcalamayın.
kurosava’nın en iyi filimlerinden birisi. kurosava bu filmle batı dünyasında tanınmaya başlamıştır. aslında filmin konusu çok basittir. haydutun birisi ormanda bir cifti görür, kadından çok hoşlanan haydut kadına tecavüz eder ve adamı öldürür. işte bu hikayeyi dört farklı kişiden 4 farklı şekilde dinleriz. haydut, kadın, olaylara şahit olan oduncu ve bir büyücü aracılığıyla öldürülen koca. peki ama bunlardan hangisi doğrudur? hakikat nedir? insanlar neden yalan söyler? kötü oldukları için mi yoksa her insanın olaylara bakışı olayları değerlendirmesinin farklı olmasından mı kaynaklanır bu? kurosava bu film de yalana neden ihtayaç duyduğunu inceler. bazı insanlar çokca yalana başvururlar. çünkü bu insanlar özsaygılarını korumak ve başkalarının gözünde değerli olmak ve bunu devam ettirmek için yalan söylemeye ihtiyaç duyarlar. mesela olayı anlatan haydut öldürülen kişi ile düello yaptığını ancak zorlu bir mücadele sonuçu onu öldürdürebldiğini anlatır. ancak olay hiç de haydutun anlattığı gibi değildir. haydut aslında korkağın birisidir. kadının tahrikleri ile böyle bir düelloya girmek zorunda kalır. ancak o bundan bahsetmez çünkü kendisini cesur bir olarak göstermek ister. kadın, ölen kişi ve oduncu da farklı nedenlerden dolayı yalan söylerler. kadın tecavüzün kaçınılmaz olduğunu farkkettikten sonra yaptıklarından utanmaktadır. kocası ise tecavüze uğrayan karısını kabul etmemesinin yanlış olduğunu bilmektedir. gerçeği ise filmin sonunda oduncudan dinleriz. aslında o olayların hepsini görmüştür ancak bunu mahkemede anlatmaz, çünkü ortada kaybolan elmas işlemeli değerli bir hancer vardır. bunu alan da oduncudur. yaptığı hızsızlık anlaşılmasın diye gerçeği anlatmamıştır. kamera ilk kez bu filmle güneşe çevrildiği söylenmektedir. ancak kamera çıplak bir şekilde çevrilmez güneşe, hep ormanda ağaçların arasından görürüz güneşi. bu gerçeğin, hakikatin sadece bir parçasını bilebileceğimize de bir işaret olabilir. filmin sonuda oduncu gördüklerini anlatır ve biz gerçeği öğreniriz. ancak ben hakkikatin tüm yönleriyle aydınlatıldığını düşünmüyorum filmde. bu filmin anlatmak istediğine de ters düşer kanısındayım.
--- spoiler --- aslında gerçek aşağı yukarı bellidir bu filmde. her hikayede diğer üç hikayin üçüyle de çelişen yerleri yalan kabul edersek geriye tam bir hikaye çıkmasa da kabaca ne olduğunu anlarız. bir kere hikayenin haydutun kadını samuraya getirdiği yere kadarlık kısmı haydutun anlattığı şekilde olmuştur diyebiliriz zira o kısımı samuray ve kadın es geçti dolayısyla kıllanmak için bir sebep yok(samurayın su içip bayılması hikayesini bahsettiğim kısımda değerlendirmiyorum tabi ki, zaten o olay asıl olaydan sonra gerçekleşiyor). şimdi işin tecavüz kısmına oduncu tanıklık etmiyor, haydut başta tecavüze giriştiğini ancak sonra kadının karşılık verdiğini söylüyor. kadın tecavüz oldu diyor. samuray anlatısının başında haydutun kadına "sana sevdiğim için saldırdım" dediğini söylüyor, öyleyse samuraya göre de tecavüz var. dahası oduncunun anlatısında önceden tecavüz olduğu kadının sözlerinden de anlaşılıyor. öyleyse aslında tam anlamıyla bir tecavüz oldu ama haydutun bunu anlatırken mert bir erkek olduğunu adi biri olmadığını göstermek için kadın karşılık vermiş gibi anlatıyor. tecavüz sonrası, hayduta göre kadın kocasını öldürmesini istiyor. kadına göre böyle bir durum yok, haydut işini bitirip kaçmış, kocası adeta delirmiş, kendisi ağlıyor ve bayılıyor. samuraya göre de kadın kocasını öldürmesini istiyor. oduncuya göre kadın her iki tarafı kışkırtıyor. demek kadın gerçekten hayduta meyledip kocasını öldürmesini istiyor. kadın bunun kadınlığına yakışmayacağını düşünüp saklıyor demek ki. kavga oluyor mu? hayduta göre mertçe bir kavga var. kadına göre yok öyle bir şey. samuray da olmadı diyor. oduncu ise komik bir kavgadan bahsediyor. burada ikiye iki kalsa da hikayeler, kadının ikisinin kendi için savaştığını göstermek istememesi hele de samurayın kavgada yenilerek öldüm demek istemesi daha mantıklı. haydutun veya oduncunun kavga sonucu haydut samurayı öldürdü demesinde çıkarlarına pek bir şey yok. nihayet kavga sonucu samuray ölüyor, filmin sonunda oduncunun hançeri çaldığını düşünürsek, oduncunun muhalefetine rahmen samurayın hançerle öldürüldüğünü söyleyebiliriz. öldüren yukarıda yazıldığı üzere haydut, zaten kadın samurayın nasıl öldüğünü de bilmiyor kendi anlatımında. ve sonra kadının ve haydutun akıbeti. hayduta göre kız kavga sırasında ortadan kayboluyor, kendi de atı alıp kaçıyor. kendi anlatımı içinde epey anlamsız bir durum bu ama doğru olan aslında bu olabilir hala. samuraya göre sonra ele geçirilişinin nedeni zehirli su içmesi lakin bunu zaten yemedik haydut yine erkekliğini parlatıyor belli ki, yani aslında attan düşüş onu yakayanın aktardığı üzre. kadına göre, samuray gidiyor ve kadın kocasının ölümü üzerine intihara kalkışıyor ama beceremiyor. ölen samuraysa karısının kaçtığını haydutun da kendi yoluna gittiğini söylüyor. son olarak oduncuya göre, kadın hayduttan kaçıyor. demek ki kadın gerçekten kaçıyor ve belli ki hayduttan kaçıyor. ancak haydut onu öldürecek diye değil yüksek ihtimalle kendisine karı edecek diye kaçıyor. kadn kavgaya dolayısıyla ölüme sebep olduğunu gizlemek için yalan söylüyor. ölen samurayın anlatısı ölümle bittiğinden ve intihar ettiğini söylediğinden nereden biliyorsun akıbetlerini durumuna düşmemek için yalan söylüyor. haydut ve oduncu ise doğru söylüyor. sonuç olarak hadise kabaca belli olsa da, kavganın nasıl ortaya çıktığı ( kadın nasıl kışkırttı? hakikaten iki tarafa da laf attı mı?) veya kavganın nasıl olduğu (düzgün ve mertçe mi? komik ve korkakça mı?) ve buna benzer şeyler hala muğlak. oduncunun hikayesini sonu hariç doğru kabul etmek çok bariz bir hata olur. zira sonunda hançeri çaldığını keşfettiğimiz oduncu sırf diğerlerinin sonu hançerle biten hikayelerini külliyen yalan çıkarmak ve onları aşağılık göstererek hikayelerini de güvenilir olmaktan çıkarmak adına olayı olduğundan farklı alatması gayet olası. ama hikayelerde göreceli bir gerçeklikten ziyade insanların toplumsal anlamda makbul ve düzgün görünmek ve belki biraz da vicdanlarını rahatlatmak için önce başkalarını sonra kendilerini nasıl kandırdıkları var. özellikle mert, dürüst, güçlü erkek ve namusuna düşkün, kocasına sadık kadın figürüe uymak adına karakterlerin bu hikayeleri uydurduğu ortada bana göre. benim açımdan filmin etkileyici yönü bu sebeple, başkasına söylediği yalana kendisi de inanmak isteyen ve inanan insanı göstermesi oldu. tekrar izlemeye, oduncunun samurayın anlatısındaki hançer çıkarılıiş sahnesine verdiği tepki gibi ayrıntılara dikkat ederek gerçeklik örgüsünü tekrar puzzle gibi kurmaya çalışmaya değecek bir film. --- spoiler ---
--- spoiler --- film boyunca hiç görünmeyen hakimin, sizin ağzınızdan ve hatta sizin cümlelerinizle konuştuğunu düşünmenize neden olan, "katil kim ?" den öte, "en aciz halka kim ?" sorusuna yanıt arayan bir şaheser. --- spoiler ---
akira kurosawa filmleri içerisinde beni en çok etkileyen ve aynı zamanda izlediğim ilk filmidir. bu film kurosawa'nın çoğu filmini izlememi sağladı. aynı olayın şahitlerinin birbirinden farklı şekilde olayı nakletmesi hem insanın yalan söyleme özelliğini hemde bilginin göreceliği konusunda insanı düşünmeye sevk eder. ayrıca siyah beyaz bir filmin görsel açıdan bu kadar güzel olması etkileyici bir başka özelliği.
filmde oyuncuların yüzüne düşen yaprak şeklinde ki gölgeleri elde etmek için akira kurosava ormanın üstünü tellerle kaplatmış ve tellerin üstüne çalılıklar dizdirmiştir. tek amacı oyuncular yürürken yüzlerine düşen gölgeleri beyaz perde'de görmektir kurosava'nın. başarılıda olmuştur. http://www.youtube.com/watch?v=xcz9tguvoia
türkçe altyazısına şuradan ulaşmak mümkündür.
az önce yeniden bitirdiğim film. ama yine aklıma takılan bir nokta var ki, geçen seferde de asabımı bozmuştu. --- spoiler --- hani rahip hikayeye başlarken diyor ya, kadın sakindi bilmem ne. ulan sahne bi geçiyor, kadın mahkemede yere kapaklanmış, hıçkıra hıçkıra ağlıyor. nasıl sakinlik lan bu? yeme bizi kel. --- spoiler ---
ryunosuke akutagawa'nin türkçeye de çevrilmiş hikaye kitabı. ayrıca akira kurosawa'nin filmidir, evvelden de belirtilmiş olduğu gibi, ryunosuke akutagawa'nin rashomon adlı hikaye kitabındaki ormanda hikayesinden esinlenerek yapılmıştır. zira kitaptaki en etkileyici (aslında genel olarak kitap etkileyicidir) hikayelerden biridir, hikayedeki durum filmde işlenmiştir.
akira kurosawa bu filminde neyi anlatmak istediğini şu sözlerle açıklamıştır: "insanoğlu kendisine karşı bile dürüst davranmakta zorlanmaktadır. kendinden söz ederken, birtakım hayal ürünü yalanlar ekleyerek daha ilginç görünmeye çalışır. bu senaryo bu tür insanların bir portresini çizmektedir. bunlar kendilerini olduklarından daha iyi göstermek için yalan söylemeden hayatlarını sürdüremeyenlerdir. hatta ölüp bu dünyadan geçmiş olsalar bile, filmdeki karakterlerden biri gibi, bir aracıyla dünyada yaptıklarını anlatırken gene yalan söylemektedir. egoizm, insanoğlunun doğuştan gelen ve kefareti en güç ödenen günahıdır. bu film insanoğlunun bencilliği ve yalan söyleme yeteneği üzerine yapılmış baş döndürücü ve derinlemesine bir denemedir." filmle ilgili şöyle anekdotlar da vardır: - çekimlerin yapıldığı ormanda her yer sülük doluymuş ve set ekibi önlem olarak otelin girişine tuz serpiyor ve çekimlere giderken boyunlarına, kollarına ve ayaklarına tuz sürüyorlarmış. böylece sülükler kaçıyormuş. - rashomon ismini racomon kapısından almış. - filmde yer alan kapı çok maliyetli olmuş ve yapım şirketi bu konuda akira kurosawa'ya sitem etmiş. - film ormanın sıklığında isimli bir öyküden uyarlamaymış. - bazı sahnelerde ormanın çok sık olmasından dolayı doğal ışık yeterli bulunmamış ve bazı ağaçlar kesilmiş. bu konuda akira kurosawa'nın ağzından yazacağım şöyle güzel bir anekdot vardır: " komyoci tapınağının ormanlarındaki çekimlerimizi bitirdikten sonra teşekkür etmek üzere keşişin yanına gittim. bana ölüm sessizliğiyle baktıktan sonra tok sesiyle konuşmaya başladı. - dürüst konuşmak gerekirse tapınağın ağaçlarını kendi malınız gibi kesmeye başladığınızda önceleri çok kızmıştık. fakat canla başla, fedakarca çalışmanızla kalbimizi kazandınız. seyirciye bir şey göstermek... bütün çabalarınız bu yöndeydi, bu uğurda kendinizi unuttunuz. çalışmalarınızı seyredene dek bir film çekmenin bu denli güç olduğunu bilmiyordum. bu beni çok etkiledi. keşiş konuşmasını bitirdikten sonra önüme bir yelpaze koydu. üzerinde çektiğimiz filmin anısına üç işaretli bir çin deyişi yazılmıştı. tüm insanlığa hizmet." - yağmur yağan sahnelerde yağmur taneciklerinin görünmesi için püskürtülen suya siyah mürekkep karıştırılmış. - çekimler sırasında stüdyoda iki kez küçük çapta yangın çıkmış. - filmin venedik film festivalinde en büyük ödülü aldığını haber alan akira kurosawa'nın ilk aklından geçen soğuk pirinç yemek zorunda kalmadığı olmuş. - akira kurosawa'nın filmin venedik film festivaline gönderildiğinden bile haberi yokmuş. ödül alınca haberi olmuş.
kurosawa'nın yağmur ile olan nitelikli birlikteliğine değinmiş idim evvelden (#23211338). yağmuru seven insanlar için kurosawa no kami'nin filmleri birer terapi, dinlence veya hipnoz seansı yerine geçiyor ve eminim bir ki bir çok sinemacı gibi o da yağmuru pek seviyor. rashomon tarafında da tapınağın yamurla açığa çıkan dokusu, duruşu ve dinginliği filmin tüm diğer dertlerinden bir adım öne çıkıyor, ah o tapınakta ben de olsaydım hissi yaratıyor. filmi izlerken tüm o flashback kurgudan gerisin geri tapınak ve içindekilerin durumuna dönmek istedim hep, lotr serisinde frodo'yu flashforwardlamak misali. baktığımızda yağmurlu bir havada sığınak görevi görüyor tapınak ve esasında zorunlu bir beklemeye, geri çekilmeye neden oluyor. yağmurla birlikte hayatın normal akışı kesiliyor: kel evine, rahip manastıra, köylü de köyüne dönemiyor. bu bekleme sürecinde ise geri dönüşler başlıyor, hikayeler anlatılıyor, sorun çözülmeye çalışılıyor. filmi izlerken artık o dönem yaşadığım yoğunluktan mıdır, izmir'in yağmurlara teslim olmasından mıdır bilmem, aklıma direk trafikte mahsur kaldığım, izbanın(bi nevi metro) arızaya bağladığı zamanlar geldi. işe yetiş, eve git, çarşıya çık, ayakkabı al, amcana uğra, hedef göster, kelle iste falan feşmekan durmaksızın devam eden koşuşturmacanın yanisi yaratılan kurgunun içine müdahele eden doğa vasıtasıyla yaşanan bu gibi elde olmayan duraklamalar esasında kişiye kısıtlı da olsa bi dinlenme, rahatlama ve kendine dönme imkanı veriyor. nasıl olsa yapamayacak olmanın rahatlığının verdiği huzur biz sistem çalışanları için başarmanın tatmininden daha ilerde bana göre. rashomon da tapınak olarak verdiği hizmetle bu hissiyatı yaşatıyor. durmadan flashbackler, sorunu çözmeye yönelik düşünceler ortaya atılıyor elbet ama gerisin geri dönüp vardığımız yer tapınak. otobüs camından dışarıyı seyreder iken bazen sorunlar, ulan nasıl çözeceğizler, gel de çık işi içindenler gelmiyor mu akla? geliyor ama dönüp dolaşıp yine döndüğümüz yer cam kenarı, bayan yanı. yemişim projeyi, işi gücü deyip, pencereden yağmura daldığım vakitlerin filmdeki karşılığıdır işte yağmurlu rashomon sekansları. karakterlerin sırılsıklam ama üşütmeyen elbiseleri, yağmurlu sıcak hava, ıslaklık, temizlenme, ferahlık vs. tüm hepsi içiçe geçiyor ve rashomonu gerçeklik algısıyla derdi olan bi film olmasının yanında, bir yağmur güzellemesine, aktif dinlenme seansına çeviriyor.
akira kurosawa'nın sinemaya uyarladığı hikayeyi, şu günlerde tiyatro artı 'üçkişi' adı altında tiyatroya tek seyircilik oyun şeklinde uyarlamış. mekan artı'da oynanıyor.
"kadınlar herkesi kandırmak için gözyaşlarını kullanırlar. kendilerini bile kandırırlar." diyerek gözyaşının nasıl etkili bir silah olduğunu güzel vurgulayan film. filmde haydutun kahkahaları çok sinir bozucudur. keza kadının ağlayıp zırlamaları da. ana mekânı olan raşo kapısının görüntüleri ve öyküye fon olan yağmur etkileyicidir. fumio hayasaka imzalı müzikleri ise yer yer hoştur. örneğin: kadının itirafı sırasında fonda çalan müzik süperdir.
oğuz baykara nın nefis çevirisi ile boğaziçi üniversitesi yayınevinin dilimize kazandırdığı, ryunosuke akutagawanın öykülerinin derlendiği eser. japon edebiyatına ilgisi olan olmayan herkesin dikkatini çekecek kalitede hikayelerden oluşuyor. bu çeviri ayrıca ülkemizde örneği az görülen bizzat japoncadan türkçeye çevirinin en kaliteli örneklerinden. okuyun, tavsiye etmekten de çekinmeyin efendim.
(bkz: morality)
ayrıca boğaziçi üniversitesi yayınlarından çıkan ryunosuke akutagava'nın kitabının da adı. oğuz baykara çevirmiş olup rashomon'un haricinde; burun, mendil, örümcek ipi, cehennem tablosu vs. gibi hikayeler mevcut. ama rashomonla birlikte en etkileyici hikayesi bence cehennem tablosudur.
--- spoiler --- film boyunca eşi ile tecavüzcüsü arasında zik-zak dokuyan kadının kendini kurtarmak, iki erkeği gaza getirmek, birbirlerini hedef göstermek amacıyla yaptığı çıkış; "şunu unutma: bir kadın kendisini tutkuyla seven erkeğe aşık olur. kendisini kılıcıyla kadını yapacak erkeği!" --- spoiler --- vallahi ne yalan söyleyeyim korkulur bu kadınlardan. ancak tutku konusunda değindiği nokta ayrıca düşünmeye değer.
çekim tekniklerinin yerinde kullanıldığı 1950 yapımı kurosawa filmi. bazı yerlerde gereksiz uzatmalar olsa da atmosferiyle insanı derinden etkileyen bir filmdir. kurosawa'nın farkı işte dedirtir.
harika bir film. yağmur yağmasından haz alanların ayrıca izlemesi tavsiye olunur. --- spoiler --- oyunculuk açısından yarmış insan evlatları tarafından ve efendi bir yönetmen tarafından çekilen bu filmde konu 'insan evladının nasıl yalanlarla yaşamak durumunda olduğu'dur bana göre. filmde birbiriyle çelişen hikayelerin tümünün yansıtılması, insanların gözünde olayların nasıl cereyan ettiğinin aktarımı sırasında onlara kendi açılarından neler ekledikleri üzerine düşünmemize katkıda bulunmaktadır. olaylar herkesin gözünde farklı anlamlar kazanır ve insan kendi pozisyonunu kendi anlam dünyasına göre şekillendirir. eklenmesi gereken bir diğer şey, olayların göz önüne çıkardıkları ile göz kaçırmaya çalıştıkları arasında yine gerçek- yalan arasındaki ilişki vurgulanmıştır. köylünün hikayesinde hançerden hiç bahsedilmemesi buna bir örnek olarak gösterilebilir. bu döngünün büyüklüğü ve kırılmasının zorluğu, çocuğun üzerindeki kimononun diğer köylü tarafından alınması ve diğer köylünün de hançeri çalmasının fark edilmesi arasında kurulan ilişki yoluyla gösterilmiştir. her şeye rağmen çocuk yine din adamının da peşinde olduğu umudu simgelemiştir. ancak yine de filmden benim çıkardığım sonuç, yalanlar ve umudun birlikte var olduğu ve birlikte devam edeceği şeklindedir. --- spoiler ---
akira kurosawa'nın ve japon sinemasının beni en çok korkutan filmi .diğerleri için (bkz: ringu)(bkz: ringu 2) --- spoiler --- kadının transa geçip sesinin değişmesi sahnesi araklanarak the exorcist filminde kullanılmadıysa ben de sinemadan zerre kadar anlamıyorum demektir. --- spoiler ---
normalde süper entel bi insanımdır, bu film hakkında da 'insanın doğası', 'gerçekliğin sübjektifliği' falan gibi şeyler yazmak için gelmiştim ama entryler arasında gezinirken bi bilgi dikkatimi çekmiş bulundu, entelliğimi bırakarak entrynin bundan sonrasına katırlarla devam ediyorum: film 1952 yapımı ve sinemada ilkleri barındırdığından bahsedilmiş. teknik olarak sinematografik olarak ışık filtre vesair olarak gerçekleştirilen ilkleri anlayabilirim de, bu filmde sinema tarihinde ilk kez doğrudan güneş kameraya çekilmiş, öyle diyor tarih. onu tam anlamadım işte ben, yani hadi sanatsal kaygılarla güneşe sarmamışsın anlarım, bi olayı yok gibi görünmüştür. ama allahın 1952'sine gelene kadar bir tane insan evladı 'ulan dur biraz da şunu çekeyim' diye kamerayı gündüz vakti yukarı da mı kaldırmamış? nasıl olabilmiş böyle bir şey? gerçekten 1952'ye kadar bi allahın kulu kamerayı yukarı çevirmediyse bu insanlık adına utanç verici bi durum değil midir? bu filmle ilgili takıldığım en önemli nokta bu oldu.
ryunosuke akutagava'nın, bilge karasu'nun "koruda" adıyla çevirdiği öyküsünden uyarlanan film. öyküde, yalnızca oduncunun, polisin, rahibin, eşkıyanın, kadının ve medyum aracılığıyla ölen adamın tanıklıkları yer alıyor. bir de filmde yer almayan, kadının annesinin ifadesi. öykü aynı olayı farklı gözlerden anlatmakla yetiniyor. yorumu tamamen okuyucuya bırakıyor. filmde, belki de bütünlüğü sağlamak için, rahip, oduncu ve olaydan haberi olmayan bir yabancı bir araya getiriliyor ve olay yabancıya anlatılıyor. filmin sonunda yer alan kimi sahneler, sinemada o dönemde daha fazla deneyselliğin hoş görülemeyeceği düşünüldüğünden olsa gerek, öyküye yama gibi eklenmiş. oduncunun ikinci hikayesi (ki buradaki dövüş sahnelerinin yabancılaştırma efekti gibi kullanılışı, yönetmenin metnin büyüklüğüyle boy ölçüştüğü bir alan olmuş) ve bebek üzerinden insanlığa beslenen umudun yitirilmemesi teması filmi bir 'son'a bağlama kaygısından doğmuş görünüyor. yine de çok güzel siyah beyaz fotoğraflar gördüğümüz, ışık, gölge ve seslerin ustaca kullanıldığı harika bir film. bilge karasu çevirisine şuradan ulaşılabilir.
teknik açıdan büyülendiğim fakat hikaye bakımından kafamı karıştıran film sonunda bi yığın soru işareti kafamda bırakan kurosawa filmi.
filme dair en çarpıcı özelliklerden biri de 12.yüzyıl japonya'sında geçiyor olmasıdır. 12.yüzyüldan beri sosyal bilimlerde, tıp ve fen bilmlerindeki bu kadar gelişmeye rağmen insan doğasına hala seyirci kaldığımızı ispatlar rashomon adeta...
http://www.sinemazingo.com/…homon-in-the-woods-1950
filmi etkileyici kılan "insanı rahatlatan kısımın" gösterilmemesidir. bu insanı rahatlatan kısım ne olacaktı peki? tabi ki "adli soruşturma,tıbbı raporlar." maktülün ne ile öldürüldüğü,kavgadan sonra mı öldürüldüğü? hançer sorgulanmalı kimdeyse,gidip bulunmalı. "12.yy aga ne soruşturması,medyum gelmiş konuşuyor,sen ne konuşuyorsun lan değişik?" derseniz hiç değilse,vücudundaki yaradan hançerle mi kılıçla mı yapıldığı anlaşılır diye düşünüyorum. parmak izi tarayıcısı kullansınlar,diyemem. olaylar "bakış açısından" ziyade ,herkesin olayı anlatırken kendini "başrole" sokma hevesini görebilirsiniz. belki çok boktan karısı tarafından hançerlenen ya da dövüşte yenilen koca, kendi hikayesinde aldatılmanın ve terkedilmenin hüznüyle karizmatik bir intiharla canına kıyıyor. "ne kadar çok empatiye yeltenirsek yeltenelim: gördüğümüzün,bildiklerimizin eseriyiz." "bir fakiri 5 dakika anlar, acır sonra kendi başrol hayatımıza geri döneriz." velhasıl bu mevzu günümüze şöyle bir cümleyle gelmiştir "herkes kolpacı be aga,modalaştı iyice bu." insanın kendi egosunun yarattıklarından başka bir şey olmadığını film bangır bangır bağırır. biz de kurosawa üstadı güneşin,doğuşun simgesi bebeğin ortaya çıkmasıyla, umutla anarız.
sadece sinemayı değil çizgi romanı da etkilemiş bir film. ken parker yazarı berardi de kahramanını rashomonlamış.
--- spoiler --- "hukuk ile adalet arasındaki ayırım, gerçeklik ile hakikat arasındaki ayırıma tekabül eder: birisi gerçekliğe diğeriyse hakikat alanına ait, iki karşıt değil ama iki farklı kavrayış tarzı. gerçeklik, logicosentrik geleneğin ilgi alanındadır. söz konusu gelenek, gerçekliğin objektif bilgisine ulaşmaya taliptir. bunu da “yöntem” ile yapacaktır. gerçekliğe objektif ve metodik nüfuz edilir. oysa hakikate ulaşmanın metodu yoktur." --- spoiler --- rashomon: gerçek ve hakikat hakkında bir film: http://www.setamiri.com/…hakikat-hakkinda-bir-film/
