gulmekten kasiklarima kramp $eyettiren film :) * bir grup $a$kin ki$i las vegas'ta bir bahsin konusu olurlar. 2 milyon dolari almak icin farelerimizin yari$i ba$lar, olaylar geli$ir. filmin komik olmaktan ote guzel yani, ufak ufak arada butun amerikan kultur mozaiginin parcalarinda deyim yerindeyse degdirmi$ler. beyaz irkcilardan (bkz: wasp) (bkz: nazi) dag ba$i tamircilerine (bkz: u turn), colde bir araba icin hiz rekoru denemesi yapan bilimadamlarindan (bkz: mach 1) sincap saticilarina...
komador zamani paranoya oyunlarimizdan. bir sicani canlandiriyoruz, amacimiz bizi tutup bisi yapmak isteyen diger iki sicandan kacmak. bu arada peynirleri de yedikce bolum atliyoruz. da bolum atla atla ne oluyo maas mi bagliyolar, yok oyle bisi.
eski moda bi komedi filmi. insan jerry zucker'ı ne kadar özlediğini farkediyo... (bkz: john cleese)(bkz: rowan atkinson)(bkz: seth green)
filmdeki psikopat kadın pilotu ve whoopi goldberg'in kızı rolündeki zenci fıstığı görmek için gidilmesi gereken film.
aynı zamanda eski bir commodore 64 oyunu.
inek diyorum en basarili aktor orda inek di ve rambo gibi bir seydi hayatta olmez o kasap filan zor is bonfile yapsalar yine dolasir etrafta pek basarili pek eglenceli bir filmdi ikinci dunya savasi gazileri olayi kopardi gitti beni
icinde insani kahkahalara bogan bir cok sahneyi barindiran bir film. isin guzel yani ise vaktiyle habire televizyonda yayinlan, eski tarz bir senaryoya sahip olmasi, insana nostalji yaptirmasi.
bir bob marley - rastaman vibration şarkısı. uh! ya too rude! uh! eh! what a rat race! oh, what a rat race! oh, what a rat race! oh, what a rat race! this is the rat race! rat race! (rat race!) some a lawful, some a bastard, some a jacket: oh, what a rat race, yeah! rat race! some a gorgon-a, some a hooligan-a, some a guine-gog-a in this 'ere rat race, yeah! rat race! i'm singin' that when the cat's away, the mice will play. political voilence fill ya city, ye-ah! don't involve rasta in your say say; rasta don't work for no c.i.a. rat race, rat race, rat race! rat race, i'm sayin': when you think is peace and safety: a sudden destruction. collective security for surety, ye-ah! don't forget your history; know your destiny: in the abundance of water, the fool is thirsty. rat race, rat race, rat race! rat race! oh, it's a disgrace to see the human-race in a rat race, rat race! you got the horse race; you got the dog race; you got the human-race; but this is a rat race, rat race! /fadeout/
commodore 64 zamanının en eğlenceli labirent oyunuydu. siz bir fare olarak labirentte gizlenmiş peynirleri bulup yemeğe çalışırken, sizi kovalayan kediden kaçmaya çalışıyordunuz. oyunun en eğlenceli yanı ise, köşeye sıkışan farenin sesli osurmasıydı..fırt fırt diye.
gerçekten çok eğlenceli bir film. özellikle başroldeki ineğin uçan balon performansı harika. orada adamların anahtar için savaştığı sahnede inek çok güzel kullanılmış, insanı yerlere yatırıyor. ayrıca nazi'lerden nefret eden aile babasının hitler'in mercedes'i ile yola koyulması ve savaş gazileri önündeki konuşması gerçekten takdire şayan.
kadrosu şöyledir: yön: jerry zucker senaryo: andy breckman oyn: breckin meyer .... nick schaffer jenica bergere .... hotel clerk lanei chapman .... merrill jennings (baker) (as lanai chapman) cuba gooding jr. .... owen templeton carrie diamond .... casino bartender douglas haase .... guy at bar chris myers (i) .... fox sportscaster kevin frazier .... fox sportscaster seth green .... duane cody vince vieluf .... blaine cody gloria allred .... herself renee lee .... witness in crowd corinna harney .... cocktail waitress (as corinna harney jones) jane c walsh .... cocktail waitress whoopi goldberg .... vera baker
impellitteri'nin "screaming symphony" albümünde yer alan harika parça: rat race like the movers and the shakers, i can feel the pressure burn like you, i'm caught up in the race i'm addicted to the rush, under stress, a prisoner and i don't even know my name sometimes i feel like i've been wasting precious time life passes by when you're slaving to the grind what really matters when i cross the finish line am i wasting my life? when i'm reaching for the answers i can never trust my lust i'm only reaping what i sow if i'm a lover of the money, i will never have enough can't take it with you when you go right now i feel like i've been wasting precious time life passes by when you're slaving to the grind what really matters when i cross the finish line i know i'm wasting my life caught up in a rat race, playing in the devil's game living in the fast lane, and i'm burning the flame caught up in a rat race, playing in the devil's gave living in the fast lane, and i'm feeling the strain on my life, my life, on my life! i can't take it any longer i can not take much more, oh, no! i won't waste it any longer my life is mine no more i'm caught up in a rat race, playing in the devil's game living in the fast lane, and i'm burning the flame caught up in a rat race, playing in the devil's gave living in the fast lane, and i'm feeling the strain i'm caught up in a rat race, playing in the devil's game living in the fast lane, and i'm burning the flame caught up in a rat race, playing in the devil's gave living in the fast lane, and it's time for a change in my life, my life, in my life! rat, rat, rat race! caught up in a rat race
"uzun zamandır hiç bu kadar gülmemiştim, ii oldu, kasıklarım ağrıdı" dediğim film... bazı yerlerde abartı olsa da* nazi olayına geberdim bittim...
dün akşam atv'nin aylakların yarışı adıyla sessiz sedasız yayınladığı acaip eğlenceli, mutlaka seyredilip doyasıya gülünmesi gereken film. 1-2 ay kadar önce de cine5 şifresiz yayınlamıştı.
lifelineın nova express albümünde bulunan, başlamasıyla birlikte sizi hiçbiryerde duramayacak kadar hareketlendiren, inanılmaz güzel parça...
yaşadığımız hayat
unutulmaz repliklere sahiptir. (odaya bir fahise gelir kapıyı otel patronunun avukati grisham acar. kiz ne istedigini sorar) grisham: ok. we get into a jacuzzi filled with pepto bismol. we both wear sailor hats... aand... i clip your toes and you shave myy buttocks (ter icinde kalmistir) eskort: whattt? grisham: you shave my buttocks eskort: 3000 dollars! (iceriye bahisciler dalar. 3000 dolara en yakin tahmini yapanlar kazanmistir...)
whoopi goldberg tarafindan, onca deli arasinda hastabakiciya sarfedilen "biz buraya jetle geldik" sözü ile beni herseferinde gülmekten kivrandiran film.
sözlerinin kulağımıza küpe, müziğinin kalbimize ritm olmasının hiç de fena olmayacağı 1980 yılından bir the specials şaheseri. you're working at your leisure to learn the things you'll need the promises you make tomorrow will carry no guarantee i've seen your qualifications, you've got a ph.d. i've got one art o level, it did nothing for me working for the rat race you know you're wasting your time working for the rat race you're no friend of mine you plan your conversation to impress the college bar just talking about your mother and daddy's jaguar wear your political t-shirt and sacred college scarf discussing the worlds situation but just for a laugh you'll be working for the rat race you know you're wasting your time working for the rat race you're no friend of mine working for the rat race you know you're wasting your time working for the rat race you're no friend of mine just working at your leisure to learn the things you don't need the promises you make tomorrow will carry no guarantee i've seen your qualifications, you've got a ph.d. i've got one art o level, it did nothing for me working for the rat race you know you're wasting your time you're working for the rat race you're no friend of mine
absürd,eğlenceli,komik.. ciddiyetten uzak alakasız bir konuyla vakit geçirmek için epey iyi bir seyirlik.
time dergisinin sayılarından birinin kapağında kullanılan ibare. avrupalıların a.b.d.'deki iş hayatı ve çalışma temposunu tarifleriydi.
http://www.youtube.com/watch?v=dcxntlydllq meshur hitler sahnesi burada.
sürekli asortik bahislere giren multimilyonerlerin epey eğlenceli olduğu film.
her sahnesinde, aniden fon müzik olarak ''söylemiştim sevgilim, parayla saadet olmaz.'' şarkısı çalacakmış hissi veren film. (bkz: rowan atkinson)
izlerken kahkalar attıran, moralim bozuk olduğunda açıp birkaç sahnesini izlediğim 2001 yapımı arşivlik film. bütün karakterler çok orjinal ve hiç biri izlerken sıkmıyor. ailecek de izlenebilir.
ing. sıçan yarışı. sonunda kazançlı çıkılmadığı halde çok fazla çaba sarfetme durumuna verilen ad. kökeni tekerleklerinde dönen hamsterlardan gelmektedir.
ing. hengame
bence avantasia'nın en güzel şarkısı. şarkı angel of babylon albümünde. there'll be fireworks tonight everybody's on their knees admiration for the one riot in a dead-end street don't be afraid to hear his voice tells you lies you wanna hear you just listen and obey got the ticket in your hand a new religion for the mob for everyone to understand we're all just clockwork toys tonight and salvation is drawing near the snow covered opera tonight enchanted with dilated eyes living in a rat race dying in a rat race burning in the stream again why should i dare to break away living in a rat race living in a rat race i got sulfur in my veins devil watching through my eyes i got beauty i got brains and there's no one to defy i've got the power in my fingers and the opera in my hands the onset of winter tonight the mirror it gives me a smile living in a rat race dying in the rat race burning in the stream again why should i dare to break away speeding in the rat race bleeding in the rat chase burning in the stream again why should i dare to break away living in the rat race dying in the race burning in the stream again why should i dare to break away speeding in the rat race bleeding in the rat chase burning in the stream again why should i dare to break away (bkz: bir şarkı sözü veritabanı olarak ekşi sözlük)
pursuit force'daki ilk görevdir. (bkz: capelli family)
bir sürü sahnesiyle kahkahalarla gülmeme ve bu yüzden sesimin kısılmasına boğazımın ağrımasına sebep olan film. iyi ki tekrar izlemişim, çünkü filmin sahnelerinden sadece --- spoiler --- rowan atkinson'un anahtarı kilide soktuğunda uyuya kaldığı --- spoiler --- yeri hatırlıyordum.
içinde sporun ana dallarının hepsinden biraz biraz olan geleneksel bir yarış. londra'da her yıl yapılır... yarışta; koşu, yüzme, kano, kaya tırmanışı, yüksekten iniş, bisiklet, denge ve vücut koordinasyonu, yön bulma, hedef bulma gibi spor ve hareketlerin şehir içinde tasarlanmış bölümleri geçiliyor. bütün bu işler yaklaşık 100 kilometrelik bir etapta yapılıyor. kısaca tıpkı bir fare gibi hareket ediyorsunuz. kanımca harika bir şehir macerası. bu tür organizasyonların büyük şehirlerimizde ve tarihi değeri olan mekanlarda yapılması çok yerinde olur. şayet bizim ülkede de yapılırsa hiç şüphesiz derhal katılırım; ufacık göbeğime ve ağarmakta olan saçlarıma bile bakmadan...
en güzel bob marley şarkılarından biridir.
