yesil kabak, sogan , havuc, domates,yesil biber, hepsini cok ince dilimleyin. kekik, tuz baharat vs koyun.. 5 dk kizartin. sarmisak ve limon ekleyin. ortaya cikan karisima fransiz abiler bu ismi uygun gormuslerdir. cok leziz bir vejeteryan yemektir..
pixar'in yeni animasyon projesi. 2006'da vizyona girmesi planlaniyor. bir fransiz restoraninda yasayan ratatouille adli farenin hikayesi...
patlıcan, kabak, taze kekiğin zeytinyağıyla beraber fırında közlenmesi biberin ayrı bir şekilde közlenmesi ve üzerine zeytinyağında kavrulmuş sarımsak ve soğan eklenerek fesleğen karabiber vs baharatla bir süre de ateşte pişirilmesiyle oluşan közlenmiş sebzenin hafifliğiyle süper bir hale gelmiş salatamsı yemek. tashih: domates de var içinde ama o közlenmeden pişiriliyor son seansda. özü közlenmiş sebzedir kısaca.
http://www.pixar.com/…eater/trailers/rat/index.html trailerine buradan ulaşılabilinir edit: trailerinde disneyin de adı geçmekte.
tunuslularin saksuka (shakshuka) dedigi yemek.
pixar stüdyolarında yapılmış disney filmi 29 haziranda abd de sinemalarda
24 ağustos 2007'de ülkemizde vizyona girecek film. dağıtım : uip
yine bir pixar harikasıyla karşı karşıya olduğumuzu söylebilirim, görüntüleri izledikten sonra. insanın çok fena iştahı açılıyo bi de. http://disney.go.com/…eeplink=videos&sub_deeplink=3
cok eglenceli olacaga benzeyen yeni disney-pixar yapimi. yine bize cok eglenceli bir 2 saat gecirtecekler gibi gorunuyor.
http://us.imdb.com/title/tt0382932/
(bkz: katakulli)
fransizca'daki ilk karsiligi aslinda bildiginiz 'bulamac'tir ratatouille'un. kita avrupasi'nin hasta, fakir ve yokluk zamanlarinin ahsap kaptaki bulamaci, tipki bazi diger orneklerde oldugu gibi (bkz: kuflu peynir), (bkz: oeuf de cent ans), gecen zamanla ne oldugunu, nereden geldigini bir guzel unutturmus ve kendine bu yeni dunyanin gourmet sofralarinda yer bulmustur. zaten bence pixar yeni animasyonuna isim verirken bu ironiyi de goz onunde bulundurmus ve bir farenin 'haute cuisine' sefi olma hayalini konu alan kargasali hikayeyi bu sebepten 'ratatouille' olarak adlandirmis.
abd de bu hafta die hard 4 ten daha fazla hasılat yaparak gösterime giren ve eleştirmenlerin beğenisini kazanan animasyon.
imdb'de su anda 8.9 puanla ilk 250 film siralamasinda 32. siradadir. yine imdb'ye gore haftasonu yaptigi 47 milyon dolarlik hasilatla toplamla die hard'in hemen arkasinda olsa da haftasonu hasilatinda kendisini gecmistir. fragmanindan eglenceli bir film oldugu belliydi ama bu kadar buyuk bir patlama beklemiyordum acikcasi.
--- spoiler --- fransiz mutfagina ve yemek pisirmeye asik, kolonisi ile birlikte parisin disindaki bir ciftlikte yasayan bir farenin, parisin altindaki kanalizasyonlarda ailesini ararken kendisini hayallerindeki lokantanin mutfaginda bulmasini ve bu mutfakta ascilik yapmasini anlatan 2006 yapimi animasyon filmi. --- spoiler --- disney ve pixar'in guclerini birlestirince ortaya nasil bir eser cikartabilecegini gosteren muhtesem bir gorsel solen. beklendigi uzere vizyona girdigi ilk haftadan itibaren en cok izlenen film olarak box office'e bir numaradan giren bu filmde, pixarin muhtesem gorselliginin yani sira disney'in cocuklara ve aileye yonelik detaylari gormek mumkun. herkesin gormesi gereken ve gelecekte bir bambi veya ucan film dumbo gibi veya biraz daha yakin gelecekten ornek vermek gerekirse incredibles gibi klasik olmaya aday bir film.
disney'in hollywood'daki sineması el capitan theatre'da gösterime giren film. öncesinde yapılan gösteriler, sinema girişindeki oyuncak dükkanı üzerine sinemanın da atmosferi eklenince oldukça etkileyici bir durum ortaya çıkıyor. herifler bu marketing işini biliyorlar vesselam. tüketiciyi o kadar çok mutlu ediyorlar ki kimsenin bir rahatsızlığı yok durumdan. filme gelince. pixar'ın teknik gücünün artık aşmış, yarmış bitimiş olduğu gün gibi açık. filmin daha başından itibaren bir animasyon seyrettiğinizi unutuyorsunuz. sık sık kendinize hatılatmanız gerekiyor. konusu açısından favorim hala monsters inc. olsa da ratatoille müthiş bir film. komik eğlenceli. fakat bir suare tercih edilse fena olmaz. malum erken matinelerde yaş ortalaması 3'lere varıyor. sinemada kimse yokmuş gibi görünürken müthiş bir , çığlık, ağlama, gülme curcunası yaşanabiliyor.
peter o'toole, ian holm, brian dennehy, lou romano, brad garrett, james remar ve will arnett'in ses verdiği pixar animasyonu.
tema sarkisi le festin'i ugruna her seyi yapacagim, sicakta serinletip sogukta isitacagim, mucize yaratik camille yapmis... pek de guzel yapmis. izlerken kulak kesilmek gerek... zaten o enfes giristen sonra sarkiya asik olmamak mumkun degil... http://www.youtube.com/…vebgr8&mode=related&search=
yetenekli ve iyimser bir farenin, mutfak fonundaki kimlik arayisi denebilecek sevimli film (entelim tey tey). “allahin faresi bile neler biliyor, benim makarnam hamur oldu” bunalimina girilebilir, aman dikkat*. mutfaktaki diktatoryayi ve erkek egemenligini yakinen gosteren film (daha da entelim loy loy). ortamda bir dunya et, sebze, meyve, peynir, baharat ve fare var, dolayisiyla insan aciksin mi midesi mi bulansin bilemiyor. bir de hazir yemek alemine saglam giydiriliyor, yasasin tencere yemegi! huysuz elestirmen anton ego’ nun yemek tadim sahnesindeki flashback pek guzel. favori remy’ nin kankasi emile, plase sef gusteau, surpriz pek guzel paris ambiansi…
(bkz: rat a too ee)
simpsons mucizesine atılan en büyük imzalardan brad bird'ün yönetmenliğinde hayat bulan, hem box office'leri hem de imdb top 250'yi sallayan animasyon film. pis bir farenin muhteşem yemekleri ve.. peter o'toole... izlenmez mi!
az önce seyredip keyiften öldüğüm film. pixar yine yapmış yapacağını ve bir klasik yaratmış. çocukluğa yapılan flashback hakikaten filmin en can alıcı noktası olmuş kanımca.
acayip iştah açan animasyon. pixar gene yapmış yapacağını. filmi izledikten sonra resmen utandım kendimden hiç yemek yapamadığım için. ama gusteau ne demiş "anyone can cook!!!!"
altyazı'nın öngösteriminde* salonu beklenmedik bir şekilde tıkabasa dolduran film***. 2 saat boyunca gülmekten önümdeki koltuğu tepmemek için kasılmak zorunda kaldım. yine o herkes her şey olabilir fikrinden yola çıkmış olmasına rağmen çok tatlı bir film çıkarmış pixar. öncesinde gösterilen "lifted" adlı kısafilm ise tadından yenmez güzellikte. insan mutlu ayrılıyor salondan. ama ne yalan söyleyeyim yarın unutmuş olacağım rahatlıkla. öyle bir eğlencelik.
bir tane bile orijinal seslendirmeli kopyası bulunmayan film. tamam süper dublaj yapıyoruz, dünya çapında. çeviriler güzel, sesler güzel filan. ama be kardeşim; ayrıca orijinalini de seyretme şansımız hiç olmasın mı? o aksan esprilerini görmeyelim mi?
evde izlenecek filmlere eklenmiş bir başka animasyondur... iş bilmeyen dağıtımcılar ele geçirmiş piyasayı iyice belli oldu... bu filmlerin orijinal dildeki kopyalarının da gösterimde olmasıyla daha çok para kazanacağınızı ben mi öğreteceğim size a kafası bulanıklar?
salatanın içinde, peynirlerin üstünde gezen lağımdan henüz çıkmış bi fareyle açık olan iştahın da kapanmasının ve remy'nin bi miktar sıkıcı bi fare olmasının dışında, son derece şirin bi film.. --- spoiler --- "good food is like music" zurnayla piyano bi arada olmazsa, çilekle hardal da olmaz.. azıcık zevkli olun "anyone can cook" çocuğunuza filmden sonra mukayyet olun.. --- spoiler ---
aşırı titiz anneyle gidilmemesi gereken film.. "yemek" ve "fare" annelerde ters etki yaratıyor.. verdiği mesaj olsun, güzel esprileri olsun kesinlikle süper bir animasyon filmidir. mutlaka gidiniz..
orjinal dilde gösterimi bulunmayan film. eskiden bu tip filmleri son seansta orjinal dille gösteririlerdi. şimdi dvd çıksın diye bekliyeceğiz demek ki.
kesinlikle animasyon olduğu unutularak izlenen, her yaşa hitap edecek zenginlikte bir görsel şölen. herkes yemek yapabilir savının sık sık kullanılması, yemek yapımının törensel havasını ve keyfini, iyi bir yemeğin insanlar üzerindeki büyüleyici etkisini, hızlı ve sadece doymak için atıştırmak yerine, tad almanın zevkini vurgulaması ile de tencere yemeğine övgü niteliğinde.
mükemmel bir animasyon. pixar yine yapacağını yapmış ve süper bir animasyona imza atmış. filmde her şeyin dozu iyi ayarlanmış. güldürmek istedikleri zaman güldürdüler, bir şeyler söylemek istediklerinde araya bizim kahkahalarımızın karışmasına izin vermeden söylemişler. hepsi yerli yerinde. animasyonlardan hoşlanılıyorsa kaçırlılmaması gerekir kanımca. ilk seansta izlenmemesi önemle belirtilir. çocukların olur olmaz yerde gülmeleri biraz dikkat dağıtabilir. mümkünse gece en geç vakitteki seansta izlemekte fayda olduğunu düşünüyorum. --- spoiler --- ramy gerçekten çok tatlı bir karakter olmuş. karakter yaratma konusundaki başarını bir kez daha kanıtladı pixar. yemek yaparkenki hareketleri, yüz ifadeleri hepsi çok sevimli. yemek ve fare olayı ilk olarak bakıldığında ne kadar itici gelsede senaryo o kadar güzel yazılmış ve karakterler o kadar güzel resmedilmişki yanyana gelen iki olgu hiç itici durmuyor. filmin sonunda, kibirli eleştirmenin ağızından duyduklarımız ise çok güzel mesajlar. herkesin sanatçı olamayacağını ama her kesimden sanatçı çıkacağını belirterek birazda yozlaşmış kavramlara kendi açısından yorum getiriyor. --- spoiler ---
sinemada izleme keyfine erişemeyeceğimiz bir film daha. (bkz: animasyon filmlerinin dublajli gosterilmesi)
türkiye'deki afişinde rat a too ee, ra ta tuy olarak yazar.
anladığım kadarıyla sinemada orijinal dilde altyazılı gösterimini* yakalayan sayılı insanlardan olma şansını yakalamışım. o yüzden en azından bir tane orijinal dilde kopyası mevcut diyebilirim. kesinlikle çocuklarla sınırlı olmayan bir seyirci kitlesi olduğunu düşündüğüm için sinemalarda dublajlıdan başka seçenek olmamasına ancak yazık diyebiliyorum. çünkü artık ingilizce bilenlerin sayısının da ciddi oranlarda olduğu ülkemizde bambaşka bir keyif orijinali izlemek. öte yandan dünyanın sonu mu? değil.
her ne kadar orijinal diliyle izleyemesek de türkçe dublajlı versiyonu da çok kulağa batmayan, en çok anton ego’yu sevdiğim, ego'nun flashback sahnesindeyse çok fena duygulandığım animasyon harikası film. bu tip işleri yaratan insanların çocuksu taraflarının hala içlerinde kaldığını düşünüyorum. paris'in melankolik havası, daracık arka sokakları, fransa'da bile kadın kavramının hakları için savaşması gerçeği çok ama çok insancıl bir şekilde verilmiş. filmin başındaki pixar kısa filmi lifted içinse diyecek bir şey yok. muazzam...
icinde gecen, anton ego'nun elestirmenlik hakkindaki monologu nefis olmus kanimca. onun disinda animasyonda artik modellemenin ve yuzey kaplamanin cilkini cikarmislar, kap kacak ocak hepsi gercekti bence, cizim olduguna inanamadim. eti yumusatma sahnesindeki fareye dikkat.
ac karnına izlenmemesi gereken film. öyle ki film cıkısında canınız acaip ratatouille(?) istiyor... hiç yenmemiş hatta hiç görülmemiş olsa da. ayrıca anton ego ve bir garson arasında geçen -bana perspektif getir!! diyaloguna da hala aklıma geldikce gülüyorum. --- spoiler --- garson-ne alırdınız efendim? ego-bana perspektif getir!!! garson-... yemek olarak?? ego-persspeektiiiffff!! garson-...??? ego-o halde sen bana şefin en iyi yaptıgı yemegi getir!! perspektifi ben getireyim!!! --- spoiler --- *
ağız sulandırıcı yemek yapma görüntüleri mi desem, muhteşem paris atmosferi mi? "istersen her şeyi yapabilirsin" gazlaması mı desem, "fare bile olsa önyargılı olmamalıyız" dersleri mi? eleştirmenlerin eleştirilmesi mi desem, yoksa tek düze fast food anlayışının yerilerek muhteşem tadların özendirilmesi mi? çocukluğun muhteşem tatlarının asla unutulmadığının vurgulanması mı yoksa güzel olan.... içeriğiyle de, görüntüleriyle de pixar'ın alıştığımız kalitesini tutturmuş bir film ratatouille. insan çıkınca mutlu ayrılıyor salondan...
son derece sinir bozucu ve heves kirici animasyon filmlerinin dublajlı gösterilmesi durumuna ragmen bayildigimiz, cok, pekcok eglendigimiz, yer yer elimizde olmadan goz yasarttigimiz, senaryosuna taptigimiz, ratatouille denen o harika yaratigin uzerimizde biraktigi etki nedeniyle gercek bir fareyle olan bir sonraki karsilasmamizi merakla bekledigimiz, muziginden senaryosuna, karakterizasyonlarindan jenerigine her tarafini sevdigim pek super film. tabii filmin hemen oncesinde izledigimiz fragmanlar icinde bee movie'nin de yer almasi beni ayrica kat be kat uzdu. hadi ratatouille izlerken patton oswalt, ian holm, lou romano, peter o'toole, brad garrett gibi isimleri ziyan ettik de simdi bee movie izlerken de jerry seinfeld, renée zellweger, chris rock, matthew broderick, alan arkin, kathy bates, patrick warburton, john goodman, megan mullally, oprah winfrey, eddie izzard, larry king gibi isimleri mi es gececegiz. yapmayin etmeyin sinema salonlarinin pek sayin sahipleri, yoneticileri! sinemanin birine, saatin bir yerinde bir orijinal gosterim koyun, cehennemin dibinde de olsa toplanalim gelelim ama yeter ki orijinalini sinemada izleme keyfimizden mahrum kalmayalim. budur.
kozyatağı bonus premium cinecity trio'da (yuh, isme bak), cuma ve cumartesi akşamları 24.00 seansında film türkçe dublajsız, orijinal dilinde, altyazılı seyredilebilir.
izlemesi eğlenceli, görüntüleri mükemmel bir film. fare olsam...
telaffuzu zor, lakin izlemesi keyifli bir pixar animasyonudur efendim... özellikle fare klanının yaşlı kadının evinden kaçış sahnelerinin hastası olduğumu belirtmeden geçemeyeceğimdir...
2007'nin en iyi animasyon filmlerinden biridir. pixar'ın önünde yine saygıyla eğilmekten başka bir şey gelmiyor elden, filmi izledikten sonra. orjinal haliyle gösterimlerini neredeyse yok deneyecek seviyede tutan zihniyete buradan selam etmeyi bir borç bilirim. film insanda direkt paris'e gitme isteği uyandırıyor, dolayısıyla çoğunlukla sıkıcı filmler çeken fransız yapıtlarından 3-5 adım önde diyebiliriz bu açıdan, dedim bile hatta. bir de filmin konusu ile yakında gösterime girecek no reservations adlı filmin konusu yer yer benzerlikler göstererekten kesişmekte. ratatuy'un yarattığı havadan yararlanmayın kardeşim...
şirinlik kumkuması bi film. hem çocuklara hem büyüklere gibi klişe laflar etmek istiyorum. ama öyle gerçekten. konusu acayip eğlenceli. googleism tarikatından sora pixarismin kurulması yakın, onun habercisi.
ne varsa animasyonda var dedirten film. konu şahane, karakterler şahane, fareler şahane, ego şahane.. daha sayılabilir. --- spoiler --- farkettiğim ve dikkatimi çeken bir nokta ise ego'nun odasının yukardan göründüğü bir sahne var. birebir tabut şeklinde. inceden bir mesajmı var yoksa anlamadım --- spoiler ---
filmi eğlenceli bulmamın yanında, ingilizce konuşma şivelerine de bayıldığım film... ne güzel öyle tane tane, açık ve net... az buçuk öğrenmeye çalıştığımız ingilizce konusunda kendine güven aşılıyor... anladığını görünce de daha bi keyifle izliyor insan... tüm hollywood filmlerinin de aynı fransız şivesiyle çekilmesini istiyorum ben... hatta tüm dünyadaki ingilizce konuşma şekli fransız aksanıyla olsun...
türkçe dublajında remy'i toprak sergen'in gayet başarıyla seslendirdiği çizgi film... ayrıca skinner'i (kısa boylu şef) seslendiren kişinin fransız aksanıyla yaptığı seslendirme de çok başarılıydı. yani dublajda da gayet keyifli bir film...
bunun animasyon olani, paris i cok yanlis tanitmasi disinda hicbir sorunu olmayan dunya tatlisi bir sanat eseridir. yemek olaninin ise ya turk mutfaginda daha guzel bir karsiligi vardir ya da kotudur*.
filmin müzikleri, the incredibles'ın da müziklerini yapan michael giacchino tafından yapılmıştır. özellikle genel paris görüntülerinin olduğu sahnelerdeki müzikler çok güzel.
--- spoiler --- diğer pixar yapımlarından biraz farklı animasyon. genelde pixar yapımlarında mizah unsuru azdır. mizah genelde esas oğlanın yakının da bulunan saf kankası tarafından yapılır. bu yalın ve anla$ılır bir mizahdır . keza pixar ile deramworks'u ayrılan en önemli özellik de budur. dreamworks karekteleri komiktir, animasyonlarında tek tipli bir mizah kaynağı yoktur. pixar bu sefer, insanların gözüne sokmadan yalın bir mizah yolunu seçmi$ bu durum filmi daha güzel bir hale getirmi$. filmde pixar'in yüksek animasyon halini görmek mümküm. tabi ki disney kalıntılarını da. disney animasyonlarında ders vermeyi çok sever. iyi ve kötünü arasında ciddi bir sava$ vardır. bu sava$ı sonunda iyiler kazanır. bu sava$ı kazanırken iyilikden doğrulukdan hiç sapmaz. bir sefer ki iyiklik ve kötülük i$inin içerisine, belirgin olmasa da, dünya halleri de giriyor. kötü insan $ef yardımcısı, gusteau'nun yemeklerini donmu$ gıdalar haline getirmeyi hedefleyen gözü dönmü$ bir ki$i. yanında çalı$anlara yapdığı eziyet de görünmeye değer. gusteau'nun oğlu ise saf, hiçbir vasfı olmayan bir i$çi. fare remy ise bir ta$ra faresi ama yetenekli. film bu üç grubu kendi içerisinde bir pota da eritiyor. ve sonunda iyilikle birlikte, arkada$lık, dostluk kazanıyor. film bununla birlikte ısrarla çalmağın kötü bir $ey olduğu kafamıza vuruyor. film çok zor bir $eyi de ba$arıyor. çünkü kimse mutfak da fare görmeye dayanamaz. film bunun gözümüze sokmadan yava$ yava$ yapmaya çalı$ıyor. bu kadar fare sevgisi üzerinde dursa da yine doğru yoldan sapmıyor ve remy'in bulunduğu restoran kapanıyor. bunun dı$ında oldukça güzel, akıcı bir öyküye sahip filmdir. --- spoiler ---
patlıcan yerine içine pırasa da konabilir - ağzı kapalı derin tencerede yapmak yerine wok tavası da pratik 1 çözüm olabilir.
o fare o mutfakta koşturup dururken, biri basıcak ta ezilicek diye içime fenalıklar geldi bazı sahnelerde. tamam bu bir animasyon, tamam herif filmin kahramanı, ama o ayak kalabalıgında, cııllrrkk diye gidiverecek gibi geliyor insana hayvancık.benim gibi huylu insan dvd sini beklesin buyuk perdede izlemesin. hala içim bi tuhaf oluyor anımsadıkca be.
mickey mouse'dan sonra en sevdigim farenin rol aldigi basarili animasyon filmi. (bkz: ramy)
(bkz: ozgurluk esitlik kardeslik)
nedense duygulandığım ve parise gitmek istediğim film oldu. oysa fransız kültüründen, paris'in güzelliği dışında hiç haz etmem.
her şeyden önce iyi bir film. pixar öykü anlatımında her filmde farklı farklı mecralarda başarı ile dolaşıyor. dizi film, reklam bombardımanından ziyadesiyle nasibini alarak en azla en çoku anlatmaya çalışan bir dile aşina olan bizlere kendisini başarı ile seyrettirebilen bir film. espri anlayışı öncekilerden daha farklı olarak biraz daha durum komedisine yakın bir duruşa sahip. canlandırma kalitesi son derece yüksek, özellikle remy'nin lavaboya düştüğü sahneler çok başarılı yapılmış. --- spoiler --- egal'ın yemek testi sahnesi muhteşem. geriye dönüş sahnesi harika ancak bunun da ötesinde "dünyanın en iyi aşçısı annedir" düstüruna da selam ve saygı çakıyor pixarcılar. aşk mevzuu birazcık yapay duruyor, mutfağın stresli acımasız ortamı pek güzel yansımış, sanat ve sanatçı üzerine sağlam bir yaklaşım sunuluyor (egal'ın son eleştirisi hem içerik olarak hem de edebi açıdan son derece güzel). pek çok mesajı barındırıyor film (değişim, hayalin peşinde koşmak, sanat-sanatçı üzerine, ayrımcılık üzerine vs.) --- spoiler --- son tahlilde son derece başarılı bir film, hem seyredilebilir hem de çok düzgün sağlam bir çalışma. pixar her zamanki gibi göz kapalı filmlerine gitmek için bir sebep daha verdi biz izleyicilere
(bkz: caponata)
insanda fare okşama, fare ile uyuma, fare ile yemek yeme gibi istekler uyandıran animasyon filmi..
baş kahraman remy'nin sempatikliği ve mimikleri bir kenara, yemek yeme keyfini ve lezzetlerin beyinde oluşturduğu soyut imajları müthiş anlatan bir animasyon filmi. lezzet'in resmini yapmışlar resmen.
cars kadar guzel, ortalara dogru hafif baysa da sonunda guzel toparlami$ filmdi de, o ölü farelerin cengellere asildigi sahne neydi be abi? nasil izlesin 5 ya$indaki cocuk onu? ayrica gurme yemek yorumcusu $ahsiyetin modlari tripleri de enfesti, not du$elim.
brad bird ün 3. filmi. diğer pixar animasyonlarından farklı olarak, incredibles gibi, nşzah ve dramatizasyon unsurları daha dengeli. ayrıca michael giacchinonun yaptığı en güzel bestelerden biri bu filmdedir...
lezzetli bir film... bir tutam aşk, yarım su bardağı hayaller, bir çay kaşığı nefret, üç baş inanç... hepsi bir restaurant mutfağında karıştırılır; kulak memesi kıvamına gelince ego parcacıklarıyla süslenir; 1 saat 42 dakika sonunda servis edilir. herkes mutluluğa doyar (kötü adamlar hariç). animasyonların ve grafiklerin tadına bile bakılamaz; öylesine doyurmuştur hikaye...
kabaklı ve yogurtsuz saksuka
izlemeden önce, ismini basroldeki farenin isminden aldigini düsündügüm hatta bundan emin oldugum ama izleyince yanildigimi fark ettigim çok eglenceli pixar animasyonu. fransiz aksanli ingilizce de olmasa her sey daha güzel olabilirdi. pariste gecen bir hikaye, faresinden insanina herkes fransiz, üstelik de bilseler bile ingilizce konusmazlar... e o zaman niye? örnek teskil etmesi acisindan (bkz: zö kilör)
cok ama cok eglendigim, bana 2 saatlik guzel vakit geciren bir pixar harikasi. aynen devamini diliyoruz bu basarilarin.
paris'teki fare popülasyonunun patlamasının altında yatan sebep olabilir.
izlerken alinabilecek en sahane keyfin 3 cocukla alinabilecegini düsündügüm film.. her seyi ile enfes olan bu filmi fareler hakkinda igrenc seyler dinlememis cocuklarla kagit helva arasina konmus dondurma esliginde izlediginizde hayata inanciniz artiyor.. işte bu sartlarda masum cocuklardan katiller yetismiyor sanirim. filmin sonuna dogru yayilmis "ogretici de olalim hayat karsisinda, herkes istedigini yapabilir, kimseyi on yargilarimiz ile elestirmeyelim" düsüncesini ben de ev yapimi felsefem ile desteklemek isterim.. velhasil ille de en sahane espriyi secmem gerekirse, bir kedi ebatlarinda olup, paris belediyesinin başa cikamayip, "sokak hayvani" küpesi taktigi fareyi gosterebilirim.. fare irisi arkadas ekranda her gorundugunde bastim kahkahayi.. avrupa normlarina uygun fare kardesim..
asci fare
insana profosyenel mutfak kültürünü öğreten animasyon.
mickey mouse ile baslayan, the green mile ile gelisen fare sempatisinin doruk noktasi olmus keyifli animasyon.
film boyunca ve filmden çıktıktan sonra da hep söyleyip durduğum şu oldu: "bu nasıl bir çizmek ki ya böyle; gerçeğinden daha güzel?" o mutfak sahnelerindeki (ki filmde bol bol var) ayrıntı bolluğu, o rengarenk çerçeve, hele ki o bakır çanak çömlek yok mu... işte diyorum, gerçek gibi bile değil; gerçeğinden daha güzel. * * *
kesinlikle finding nemo'dan sonra izledigim en basarili ve en guzel animasyon film. --- spoiler --- bir mutfakta o kadar fareyi gormek ne kadar igrenc gelse de, hepsinin topluca makinaya girip temizlenip ciktiklari sahnede yarilmamak elde degildi... --- spoiler ---
şahane bir filmdir de, kötü adamın arap olması ırkçı bir tad vermektedir bir miktar.
muhteşem bir film. insanı keyfin doruklarında gezdiriyor.
bissürü platformda oyunu da olan film. xbox, xbox 360, ps2, ps3, psp, gamecube, wii, gba, ds, mac os x, windows, mobile*
şahane pixar filmi. başındaki kısa animasyondan son sahnesine kadar her şey süper. özellikle sinemada veletlerle izlemek daha bir keyifli. ünlü eleştirmen "herkes yemek yapamaz" diyince solandaki ufaklıklardan birinin "yapabiliirrrr!" diye cevabı yapıştırması filmden daha çok güldürüyor insanı. ha bir de baş parmağıyla adam öldürebilen rus aşçı süperdi. yine bir sahnede baş parmağı ile şfe göz dağı verdiği sahnede koptum.
seyrettiğim en iyi animasyon filmler arasında yerini almış filmdir. hakkında henüz değinilmemiş bikaç önemli detayı spoiler altında yazmak isterim naçizane. --- spoiler --- remy'nin gözleri kapatıp yemekleri tadarken, nasıl tadılması gerektiğini kardeşine anlatırkenki lezzet patlamaları yaşlı deli teyze pompalı tüfekle fareleri vurmak isterken fareler kendi aralarında konuşurken teyzenin gözünden gösterdiğinde farelerin viklemesi (fare sesi işte) en çok güldüğüm sahnedir burası. çocuğun (adını hatırlamıyorum) fareyi kavanoza kapatıp götürdüğünde, yemek yapabiliyormusun diye sorduğunda farenin mimikleri ve el hareketiyle eh işte demesi. ve tabi ki ego'nun ratatouille den aldığı ilk lokma ile çocukluğuna dönmesi --- spoiler --- iyi ki afişinde fareyi bıçakların içinde görüp de bu ne ya böyle deyip filme girmemezlik etmemişim.
izledikten sonra birçok arkadaşımın hatta farelerden hoşlanmayan arkadaşlarımın bile farelere karşı sempatisi oluşan izlenesi bir animasyon filmi
çok eğlenceli ama fazla abartılan bi animasyon. bence bir finding nemo yada the incredibles kadar iyi değildi. ama izlerken keyif aldık mı, aldık. --- spoiler --- filmin sevdiğim noktalarından biri farelerin tat almayı keşfetmelerini cok güzel betimlemiş olmaları. bi anda renklenen arka fon ve çalan müzik hoş olmuş. ama yüzlerce farenin mutfakta yemek yapar haldeki görüntüsü mide bulandırıcıydı. --- spoiler ---
farelerin onca sevimliliğine rağmen rüyamda iğrenç, pis, kocaman lağım farelerini mutfakta görmemi sağlamış filmdir. ama gene de seviyoruz kendisini. --- spoiler --- yardımcısı ego'ya gusteau'nun eski popülaritesini yeniden kazandıgını söylediginde, ego ağzındaki şarabı tükürecek gibi olur ama aniden şarap şişesindeki tarihe bakar ve şarabı yutar. yazık boşa gitmesin tabi. --- spoiler ---
pixar'in yeni mucizesi. tüm güzelliğine rağmen, koloni halinde yemek pişiren fareler görmek insanı biraz da olsa iğrendirmiyor değil...
pixar'ın yepyeni animasyon harikası filmidir... karakterler kurmaca olarak tasarlanmış olsa da, cgi teknolojisi ile resmen gerçekmişcesine bir görüntü yaratmışlardır. ayrıca senrayosu da çok hoştur. "herkes yemek yapabilir" mottosundan hareketle, bir farenin aşçıbaşılığa soyunmasını konu edinmiştir. ancak burada dikkat edilmesi gereken nokta, filmin verdiği; "herkes yemek yapabilir, ama bunu öncelikle içinde hissetmesi, kendini ona adaması gerekir" mesajıdır...
vermek istediğini vermiş bir animasyon.bir sanat eseri(şimdilerdeki çoğu filmin aksine).
emine s beder'in kafasındaki o kocaman sargımsı şeyde de olması muhtemel fare.. (bkz: emine s beder)
animasyon filmler açısından çıtayı çok yükseltmiş bir film bence; paris manzarası animasyon filminde değil miyim yoksa dedirtti. --- spoiler --- filmde işlenen fare - insan temasıyla pek çok toplumsal mesaj da veriyor film. en çarpıcı olan replik de ben bunca yıl paris' in altında mı yaşıyormuşum diyen remy' e aitti sanırım. --- spoiler ---
izlemesi cok keyif veren bir film. --- spoiler --- saglik müfettisini aradigi sahneye bayildim, temiz sehiriz ama ihbarlar da dag gibi mi diyor acaba... --- spoiler ---
"imam bayıldı"dır. amerikalı şef thomas keller kendi restoranının yemek kitabında "byaldi" diye bahseder. daha sonra aynı şef'e ratatouille filminin yemek danışmanlığı sırasında filmin yapımcısı brad lewis tarafından eğer onun restoranına dunyaca ünlü bir yemek eleştirmeni gelseydi bu yemeği nasıl sunacagı sorulduğunda, ince dilimlenmiş sebzelere final sahnelerinde gördüğümüz formu vererek cevap verir. thomas keller ise ince dilimlenmiş sebzelerle "rataouille" yapmaya, fransız şef michel guérard'ın kalın dilimlenmis sebzeleri ince dilimlerle değistiren "confit bayaldi" (1976) isimli yorumundan esinlenmiştir. "bayaldi" ismi, bizim bildiğimiz "bayıldı" kelimesi ile yapılan bir oynamadan ibarettir. form değişir, isim değişir, ama imam bayıldı imam bayıldıdır. ratatouille; (elbette fransızlar) türkler, yunanlılar, filipinliler, maltalılar, ispanyollar, bulgarlar ve romenler tarafından değişik versiyonları yapılan temel bir sebze yemeğidir sonuçta.
6. haftasinda ingiltere'de £23 milyon hasilat yapmis olan pixar animasyonu. --- spoiler --- kanimca en guzel sahnelerinden biri, anton ego'nun ratatouille'den ilk lokmasini aldiginda yasadigi flashback. --- spoiler ---
bir fareyi izleyerek "ah caniiimm" diyip durdugunuz, inanilmaz sevimli bir film.
ratatuy deyu okunur.
remy adli bir fareyi unlu eden film. bu nefis farecik filmden sonra yasadigi sohretten daralmis olacak ki gelip bizim eve kacak olarak yerlesmistir. yemek ve tarif konulari da kendisini baymis oldugundan evin cok cesitli yerlerinden kedimiz ve bize nanik yapsa da kesinlikle mutfagin kosesinden bile gecmemektedir. unlu olduktan sonraki ilk fotografini gormek icin asagidaki linke tiklamak yeterli. http://www.eksibition.org/show.php?id=16769&t=user
daha iki ay oncesine kadar evimde yasayan farenin travmasini yeni atlatmisken izledigim fakat ne yalan soyliyim cok hosuma giden film. ilk 15 dakikasinda ogurmemi ve yuzumu burusturmami falan saymiyorum tabi.
filmde salak aşçı ile geçen "dont look at me like that" repliğinde hızlı hızlı çarpan kalbi ile aklımı kaybetmeme neden olmuş faredir. bu replikten önce bir de yemek yaptığı sahne vardır ki insanda çizgi filme girip bu fareyi mıncıklama isteği yaratır. http://www.youtube.com/watch?v=ec3k7m0h5ig
evcil hayvan olarak fare beslemeyi istenilesi kılan acayip becerikli pixar faresi. annemden bile güzel yapıyor o derece.
insanın yüzünde baştan sona hiç silinmeden kalan bir gülümsemeyle izlediği büyüleyici animasyon film,gercekten mutlu hissettiriyor ve acıktırıyor tabi herseyden onemlisi* toyzz shop'da gordugum oyuncaklarından birini birazdan gidip alıcam sanırım**
bir hatanın,negatif bir şeyinin aranmadan gidip izlenmesi gereken animasyon filmi."artık animasyonda daha ne kadar aşabilirler kendilerini" derken daha da aşmış ,hem neredeyse gerçek zannedilen görüntülerle hem de karikatürize edilmiş karakterlerle de animasyonun dibine vurmuş film. ayrıca çok da acıktırıyor,aç karnına izlenmemeli. --- spoiler --- ego'nun çocukluğuna dönmesi beklenmeyen bir şeydi ve kanımca en iyi sahnelerden biriydi.sağlık müfettişini bağlayıp kilitlemeleri de gülmekten tepindirdi adeta. --- spoiler ---
lezzetin resmedildigi bir animasyondur. sinemacilik adina bir artidir. zira sinema hareketli karelerle hikaye anlatma sanatidir. acilmis bir cigirdir.
izledikten sonra mutfaga gidip yemek yapma istedigini uyandıran, farelere daha da bi sevimli bakmamı saglayan pixar harikası izlenmeye deger animasyon film
yazın, kartonun üstüne özel yapıştırıcı sürerek yakaladığım* ve sonra çöpe attığım farenin, rüyalarıma girmesine sebep olan başaralı animasyon..*
ınsanların güldüğü, ego'nun ratatouille yerken çocukluğuna gittiği sahnede gözleri dolan bir mal ben mi varım diye sorduğum, annemle aramızdaki 3000 kmyi daha bir uzak gösteren film oldu bana, her şeyin dışında...
annemin yemeklerini ozlemistim filmi izlerken.. ne de sevimli gelmisti farecik o anda. ama sonra duvarin icindeki fare tikirtilarini duyunca tuylerim kabardi yine. nedense beni varliklarindan cok sesleri rahatsiz ediyor hayvanciklarin. aslinda kendi hallerinde sagda solda kosustururlar. neyse.. filmi cok sevdim yaaa..
filmi izledikten sonra şu videoda http://www.youtube.com/watch?v=waeurleeoas izlenirse, vay anasını fareler neler yapabiyormuş dedirtebilir.
"herkes yemek yapabilir", "herkes x yapabilir" den ziyade "sıradışı yetenekleri, inanılmaz hayal gücü, güçlü aile bağları, kendine özgü şekerliği olsa bile insanların önyargıyla uzaklaştığı, uzaklaştırdığı bir görünüme sahip* bir canlı; sıradan, yeteneksiz ve bundan dolayı çaresiz olsa bile insanların görünce kaçmadığı bir görünüme, önyargılı olamayacak kadar iyi bir yüreğe sahip biriyle rastlaşacak kadar şanslıysa, karsılıklı güvene dayalı bir dostluğa, şahane bir ekip arkadaşlığına, şaşırtıcı başarılara imza atar." diyen film.* ve tabii ayrıca remy için söylenebilecek tek şey; (bkz: dadından yinmez) not: esas oğlanı seyrederken furkan kızılay ı, esas kızı seyrederken gülriz sururi yi, rahmetlik tombik aşçı gusteau yu seyrederken baykal kent i hatırladım... uçmuşum demek ki o derece...
pixar'ın özellikle mekan tasarımlarıyla yer yer tim burton etkisinin görüldüğü animasyonu. farenin (remy) karakterini oluştururken de woody allen filmlerinden yararlandıklarını düşünüyorum. öyle ki, bu bir film olsaydı fareyi woody allen'ın genç hali oynardı sanki. ama hareketleri ve mimikleri ile klasik hollywood aktörü havası verilmiş. bunu dalga geçmek amaçlı yaptılarsa ne ala... insanın bir fare tarafından yönetilmesi, sanki bir animasyon karakterinin animasyonu yapanı ele geçirmesi gibi... remy, linguini'yi yönlendirebildiğini keşvettiğinde onu (tıpkı araba kullanmayı öğrenir gibi) kullanmayı öğreniyor. insanı kullanmak... bunun gibi enteresan fikirler var. karakterleri güzel ve sevimli göstermek derdine olmaması da çok iyi. bu yüzden fareler sevimlileştirilmemiş, sadece karikatürize edilmiş. yemek kültürü üzerine yoğunlaşması iyi bir fikir. bu konu bir tutam baharat filminde baharatlar üzerinden işlenmişti. bu fikrin üzerine bir de anlatımı ve tasarımlarındaki başarı eklenince, ortaya son zamanların en keyifli pixar animasyonu çıkıyor.
altmis besinci altin kure odulleri arasından animasyon dalında en iyi film ödülünü kapmıştır.
remy dısındaki farelerin cok da sevimli olmadıgı cizgi filmdir. gri, kocaman lagım fareleri yemeklerin icine giriyorlar. ( insanların en cok tiksindigi hayvanların basında gelen farelerin pek cok cizgi filmde en sevimli karakteri oynamasını hic anlamamısımdır zaten.) neyse bu titiz yaklasımı bir yana bırakırsak, cok keyifli, eglenceli bir animasyon. pixar'ın eline saglık. ama o fare surusu sirin falan degil ya, dogruya, dogru...
bir filmde olması gereken her şeyi içinde barındıran mis gibi nefis bir film.. izlemesi sevdiğiniz bir yemeği yemek gibi.. hatta sevdiğiiz bir yemeği sonunda pişirebilmek, pişirdiğiniz bir yemeği tadına vararak yemek gibi.. aile, arkadaşlık, aşk, ego, hatalar, hatalardan ders almak, fedakarlık, hayaller ve mutlu son. bir filmde olması gereken her şey var özetle.. seviyorum.. iç ısıtan mis gibi bir film.. finding nemo kadar güzel.. hatta recency effect mi bilmiyorum ama sanki bir tutam daha güzel..
en iyi orijinal senaryo dalinda da adaydir sekseninci oscar odul toreninde.
9 yaşındaki kardeşimle birlikte seyrettiğim, film çıkışında yemeklerin çok güzel resmedilmesinden olsa gerek; tarifini internetten bulup anneme bir sonraki akşam yemeğine yaptırtmamız ve türk usulü olanının da çok leziz olduğunu anladığım fransız mutfağı ürünü. ayrıca böyle dersler içeren animasyon filmleri küçükler için ciddi anlamda yararlı. (bkz: bee movie)
son karede remy figürlü ratatouille logosu ve eifel'i bütünleştirerek harika bir özet çıkarmış eğlenceli animasyon. ex-chef başta olmak üzere diğer tüm karakterler üzerinde de fransız ingilizcesi çok iyi ayarlanmış.
lezzetli bir animasyondur, dublajı/çevirisi harikadır ama enterasan bir durum söz konusudur. şimdi orijinal metinde geçen "peasant" kelimesi "pheasant" ile karıştırıldığından (dinleyerek çevrilmiş olamaz sanırım harf gözden kaçmış, ama sonucu şimşeksi olmuş) ratatouille için " bu bir sülün yemeğidir" deniliyor!! hem de en can alıcı yerde! keşke çevirmenimiz "lan bu ratatuy yemeği nasıl bir şey" diyerekten bir baksaymış sözlüğe felan. ayrıca remy gözümüzün önünde yapıyor yemeği zaten, üç beş malzeme koyuyor ve ben aralarında sülün görmedim!
izlediğim en en en başarılı 3d animasyon sinema filmidir.
gazeteciler etrafına toplanınca temizlikçi çocuğun o yemekleri gerçekten kendinin yaptığını sanıp fareyi aşağılaması, farenin intikam almaya çalıştıktan sonra pişman olması, ve filmin ana fikri olan, "herkes her şeyi yapabilir"i, işin içine aşk girince aralarının nasıl açıldığı, eğlencesi bi yana, hepsi çok güzel..
en iyi animasyon dalında sekseninci oscar ödül töreni'nde oscarı kapmış filmdir.
kelimenin gerçek anlamıyla büyülenmiş olarak seyrettiğim film. bu filme animasyon demek için bin şahit lazım. o kadar gerçekçi yani. film su gibi akıp geçiyor. animasyon olmasına rağmen abartı yok, gereksiz fazla espiri yok. misal farelerin gereksiz şirinlikleri yok. ama yine de bütün karakterlerde cilalanmış bir şirinlik var gerek insan olsun, gerekse fare olsun. bu kötü karakterler için de böyle. onlar biraz karikatürizeler ama. ayrıntılar o kadar fazla ki bunları yazmak uzun sürer. bir de en çok beğendiğim hayvanların insanlaştırılmamış olması. fareler fare gibiydi, ve film sonunda remy dahil yine fare olarak kaldılar. --- spoiler --- son sahnedeki fare restoranı bir istisna tabii. --- spoiler --- en son olarak küçük kardeşlerimize buradan bir uyarı yapalım. don t try this at home. lağım faresi dediğin şey ancak ratatouile filminde şirindir.
blu-ray'de seyredilmesi şiddetle tavsiye edilen, pixar'ın önceki filmlerine göre daha az "güldüren" ama en az (hatta bence daha fazla) öncekiler kadar başarılı filmi. sadece "paris'de aşçı olmaya çalışan bir fare" gibi orijinal bir senaryoyu film yaptıkları için bile pixar'ı kutlamak lazım.
--- spoiler --- hadi cadde ve sokak silüetleri neyse başarılı bir çizim deriz de eiffel merkezli o paris panaromaları yok böyle bi'şey dedirttiriyor yani; ilk seyredişte animasyon mu gerçek mi ayırt etmek zordu gerçekten.. onun dışında yine animasyonun sihirli silahi çok iyi kullanılmış, konuşan arabalar gibi, konuşan hayvanlar da insanların içindeki çocuksu duyguları okşamış bi'hoş etmiştir, işin en garibi ise konuşan, bununla da yetinmeyip yemek yapan ve hatta sosyal hayatları en ince detaylarına kadar tasvir edilen hayvanları fare oluşudur, yani garip tarafı büyük risk alınmıştır, evet tek başına o iki fare kardeş büyük sempati toplayabilir ama lokantaya akın eden sürü halindeki fareler yine de izleyiciye doğal olarak çok kolay sevdirilememiştir o kadar mutfağın yükünü çekmiş olsalar bile, igo'nun özeleştirisi ise zaten harika olan bir senaryonun başarısının tavan yaptığı bölümdür, tek yadırgadığım durum ise; tek bir insanın ki o da yaşlı bir kadındır yiyip yiyeceği ne kadarcık şeydir diye pek düşünülmeden o küçücük eve sığdırılan fare sürüsüdür, tamam çöpten besleniyorlar ama o kadının tek başına tükettiği besin ne ki bunun artığından ürettiği çöp o kadar canlıyı beslesin, zaten sıyrık karıdan filmin başından kurtulmaları da iyi oldu.. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin başlarındaki "food always comes to those who love to cook" ifadesi aç bir fare için düpedüz ikiyüzlü ahlakçılıktır, elitizm arkadaşım... bununla beraber, karakter isimlerinin altında arayıp bulduğum bit yenikleri çok hoşuma gitti. bu aktivitenin de en az güzel yemek yapmak ve tatmak kadar zevkli bir meşgale olduğunu iddia edebilirim. remy, ya da rummy, tuhaf, acayip, komik anlamıyla tanıdık bir temayı temsil ediyor. bir jonathan seagull olsun, bir incredibles ürünü "ama ben farklıyım" çığlığı olsun, süpermenciliğe alışkınız, yetenek efenim ummadığın yerden çıkar, geyiğine. ama olsun. remy, yeteneklü fare. remy'nin babası django'nun sonradan ayıkması, oğlum ben seni yanlış tanımışım, sıradışı evladım benim, bütün klan emrinde, dile bizden ne yapalım demesini de django'nun "awaking" temalı anlamına uydu(rdum). bkz.http://en.wikipedia.org/wiki/django saf oğlan linguini'nin adındaki küçültme ifadesini "küçük şef" diyerek küçük yardımcısına yansıttığı chefinho'yu da yakaladık. ama biraz zorladık. aşırı yorumladık. buna rağmen kötü olmadı. küçük şefimiz linguini'yi bir makarna tanesi gibi şekilden şekile sokarken de çok eğlenceliydi. filmin karanlık karakteri anton* ego herhalde ismiyle müsemma olmayan kısmı temsil ediyordu. bir hava, bir tafra. bir çiçekten yola çıkarak kendisini yine de ince uzun bir sapa benzetebiliriz. o da egosundan kaynaklanıyordur. neyse ki sonunda kemiksiz, önyargısız, yumuşaccık bir insan oldu da doğru yolu buldu. zebani iken yanlışlıkla aşçı olarak resmedilmiş şef skinner ise deri yüzücü anlamıyla adının en güzel çağrışımlarını gururla taşıdı. burda da biraz kasıyorum, ama yine de fast food ile arasındaki bağı çok tuttum. remy'nin kardeşi emile'e ise aç kalmamaya gayretli tavrından dolayı bişey demiyorum. --- spoiler ---
cok muhterem yazarlarımızdan ihtimaller haricinde(kapkam oluyor kendisi) ve canbo(kuzenim oluyor kendisi) nun dügün yemegi mönüsünde yer alan ne idügü belirsiz ancak tadı ve perspektifi güzel yemek. bu yemegi secmelerinin nedeni cok entel dantel veya sosyetik ve pozyetik hatta aristokratik (ben buldum) olduklarından degil animasyona olan meraklarindan kaynaklanmaktadır. dugunden sorumlu otel calısanı : mönü seceneklerimiz bunlar efendim. ihtimaller haricinde : aaa ratatouille var bunu koyalım. yengem (canbo'nun annesi) : o ne kızım? ihtimaller haricinde : bilmiyorum cizgi filmde gördüm. yengem canbo'ya bir "emin misin?" bakışı atarak : peki kızım madem öyle istiyorsunuz. sabah gözünü açtığında "canım carpaccio cekti" diyen bir gelin adayının canı dügünde ratatouille ceker. bu da benden size awensözü olsun.
brad bird ün yönetmenliğini yaptığı 2007 yılı yapımı soluksuz izlenebilecek bir animasyon filmi. filmde fare remy nin ünlü aşçı gusteau nun 'anyone can cook' adlı kitabını gizliden gizliye okuyarak nasıl harika işler başardığı anlatılmakta olup farelerin yaşamlarına daha yakından bakma fırsatı izleyicilere sunulmaktadır. ve filmdeki diyalogdan güzel bir alıntı; "ardımızda bıraktıklarımıza odaklanırsak önümüzü asla göremeyiz."
ratatouille insanın içini kıpır kıpır eden; seyrederken yüzünüzde her daim bir `amelie` gülümsemesinin çıkmasını sağlayan pixar'ın yarattığı mucizevi bir film. herkesin tiksinerek baktığı yer altında yaşayan farelerle ilgili bir film yapmak, üstelik de bu filmi, bir fareyi (ya da onlarca fareyi:) mutfağa sokarak yapmak gercekten cesaret isteyen bir iş. bu bağlamda pixar'ı acıkıncaya kadar ayakta alkışlayabilirm. remy'nin cam kenarında uyuduğu esnada görünen büyüleyici paris manzarası oldukça etkileyici. sonuç olarak; fareler hakkında insanoğlunun sahip olduğu bütün önyargıları yıktırabileek kadar güçlü bir film ratatouille.
remy, aşçılık tutkusu olan bir faredir. yemek programları izler, öyle diğer fareler gibi her bulduğunu yemez, lezzetli karışımlar yapar. birgün şans eseri kendisini ünlü fransız açşı auguste gusteau'nun restoranında bulur. bu restoranda kimseye çaktırmadan bir çorba yapar.sonra bu çorbayı, restoranda çöpçülük yapan çocuğun yaptığı sanılır. bu çorbanın tadına bakan dünyanın en ünlü yemek eleştirmeni bu tada bayılınca, çöpçü çocuk bir anda aşçı oluverir .ama bir sorun vardır ki, bu çocuk yemek yapmayı hiç mi hiç becerememektedir. fare süper yemek yapıyor ama onun yemek yaptığının bilinmesini insanlar yadırgar, çocuk hiç yemek yapamıyor ama sonuçta yemek yaptığına inanılıyor. ve işte bu ikisi güçlerini birleştirir, ortaya da çok keyifli bir animasyon çıkar. bu arada okunuşu: ratatul.
bu filmin karakterleriyle alakali disney shop larda oyle guzel seyler var ki, hic fare sevmeyen insanlara bile aldirtir onlardan. sansi olan mutlaka gezmeli, gormeli.
defalarca izlenilesi animasyon filmlerindendir izlerken keyifli zaman geçirilir hatta yemek pişirme hevesi gelir biranda. farelerden nefret eden benim bile fare ama iğrenç değil bir görsen çok tatlı çok diye yorum yapmama sebebiyet veren filmdir.
daha izlemeden çok keyif vermişti. radyo odtu de sorulan "pixar stüdyolarının ilk uzun metrajlı animasyon filmi nedir?" sorusunu cevaplayıp ratatouille piknik sepeti kazanınca.. ama film de şahanedir.
--- spoiler --- paris atmosferini paris 'te çekilen bir film bile bu kadar güzel yansıtamazdı. --- spoiler ---
felaket derecede ironi taşıyan filmdir-ki ironide tezat vardır. en tiksinilen hayvanlardan biri olan fare, titizliğin ve hijyenin ve de lezzetin en önemli olduğu mekan olan "mutfak" temasında bir kahraman oluyor. ki bu temayı, filmdeki eleştirmen anton ego' nun "not everyone can become a great artist, but a great artist can come from anywhere" sözü destekler...finding nemo'yu, shrek'i..vs ezip geçen bir yapıttır..üzerinde düşünüldüğü, yapımcıların kendilerini yetenekli bir fare yerinde hissederek ortaya böle bir yapıt çıkardıkları birçok karede gözümüze sokulur. mutlu sonlu olmasna rağmen sonunda hüzünlenirm sebebini de bilmem.
sırf filmdeki o yemek görüntüleri için izlenmesi gereken harika pixar animasyonu.
izlerken zamanın nasıl geçtiğini anlamadığınız ve bugüne kadar toplumdaki ıyy fareler pistir, iğrençtir gibi klasik ön yargılardan uzak tutan insanda fare sempazitanlığı uyandırtan $ukela animasyon...
bu film wall-e için çok büyük bir beklenti oluşturmuştu bende, wall-e bundan güzel olacak dediklerinde oha nasıl olur demiştim. sonra gördüm ki ne kadar güzel olsa da wall-e bir ratatuy olamamış. ratatuy başka, bambaşka. o farenin kavanoz içindeykenki kalbinin atışı, eleştirmenin yemeği tattığı an çocukluğuna gidişi... bunlar bu filmi çok özel ve güzel kılıyor, kusura bakmasın voli ve iva'sı.
(bkz: biberiye)
28 aralık 2008 tarihini animasyon film izleme günü olarak ayıran bendenizin kung fu panda'dan sonra seçtiği ikinci film. pixar mucizesi de diyebiliriz. son zamanlarda keyifle dvd izlemediğime kanaat getirmeme sebep olmuş filmdir.
motorcu aşçı kız tiplemesinin kesinlikle kill bill deki beatrix kiddo dan esinlenme olduğunu düşündüğüm the wall dan yıllar sonra ilk kez keyifle izlediğim animasyon. kırmızı ışıkta dururken yaptığı ani frende motorun arka tekerinin yalpalama şeklinin bile gerçeğine tıpa tıp uygun olması gibi hoş ayrıntılar içeriyor.
başarısız pazarlama stratejisi yüzünden hakettiği değeri bulamayan animasyon. animasyon filmler içinde kesinlikle en güzeli*
özellikle giriş sahnesindeki hareketli bölümlerden dolayı 2 yaşındaki kızımın biraz korktuğu ancak ailecek keyifle izlediğimiz animasyon filmi. bu animasyon filmlerdeki ayrıntı hassasiyeti arttıkça filmler inanılmaz keyifli hale geliyor
bir brad bird ve jan pinkava şaheseri. el clasico, el magnifico olarak da adlandırılabilecek animasyon. animasyon dünyasında pixar'ın nerede olduğunu gösteren mükemmel ötesi yapım. bir must see. kendimi tekrar etmeyi bırakırsam, the incredibles harika idi, bu ise apayrı bir yere sahip. anton ego havasında bir eleştirmen olsaydım bile eleştirilecek yön bulamazdım. toy story, finding nemo, the incredibles bir yana, ratatouille ayrı bir yana. daha ne diyeyim, gerçekliğin sınırlarını zorladı bu film bende.izleyin, izletin.sustum, çünkü bu kadar yeter benden, gerisi sizin işiniz.
bu aşçı fare'nin macerasini anlatan filmin üstüne ıssız adam izlenirse çok garip şeyler düşünebiliyor insan.. alper diyorsunuz bir anda huncacik aseksüel fareye.. hele ki une belle histoire ile uyumlu paris atmosferinde geçen bir film oldugu icin daha cok garip olabiliyorsunuz.. nasil ki arog'u "rrrr" dahn caldiysa cem yilmaz,cagan irmak issiz adam'ı da gayet ratatouille'den calinmis olabilir.. benzerlikler yok diyenin anlini karislarim.. anlamazdın anlamazdın... fareye de inanmazdın. hani sen acı veren, kalpsizlerden olamazdın?
dün itibariyle, üç film*** birden kuşağı kapsamında izlediğim matrak animasyon. hayır animasyon sevmem, anlamam da bu işlerden ama şef aşçı tiplemesine hayran kaldığımı belirtmeden geçemeyeceğim. hatta bir iki sahnede kahkahalarım yeri göğü bile inletti. fareleri her daim sevimli bulmakla birlikte ve her ne kadar hijyenik gibi dursalar da izlediğim sahneler midemin kalkmasına neden olmadı değil. tonla fare bir mutfakta bana pek sevimli gelmedi açıkçası. oysa miki fare hiç midemi bulandırmazdı. yemek kültürü ve damak zevki üzerine hoş bir seyirlik diyelim, konuyu toparlayalım efendim.
uzun zamandır izlediğim en iyi animasyondu diyebilirim. başlarda amma abartmışlar ne farkı var diye izledim hatta biraz sıkıldım ama sonradan, mutfağa girişimizle, film çok zevklendi. --- spoiler --- biz karar verince değişim zaten başlar... --- spoiler ---
şef aşçının tip olarak muhteşem olmasının yanında, türkçe dublajın da bu karakter üzerinde orijinalinden çok daha sevimli durduğu film. o kırık aksanın sahibi her kim ise buradan tebrik ediyorum.
filmin çok her açıdan çok leziz olmasının yanısıra karakterlerin isimlerinin ironikliğiyle de beni benden almış mükemmel pixar filmi. --- spoiler --- ünlü şefin adının gusteau oluşu (bkz: gusto), gusteau'nun yerine geçen ve remy'den nefret eden şefin adının ratları koşullayan edimsel koşullamanın babası skinner oluşu, remy'nin çaylak ama sonradan remy sayesinde meşhur bir aşçıya dönüşen yamağının adının sevdiğimiz makarnalarımızdan linguini oluşu, ünlü eleştirmen ego abimizin egoistin önde gideni oluşu, lokantada çalışan linguini'nin yavuklusu hanımkızımızın adının da en ünlü eseri dişi kedi olan kedisever fransız yazar colette oluşu bence dikkat edenin yüzüne ekstra bir tebessüm koyuyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- "not everyone can become a great artist but a great artist can come from everywhere." diyerek herhangi bir animasyondan hatta filmden çok daha ötesi olduğunu göstermiştir. --- spoiler ---
kişinin canı sıkıldığında, morali bozulduğunda izlemesi gereken lezzetli animasyon. izleyenin içine dolup bünyeyi mutlu ediyo adeta.
her pixar filminde oldugu gibi insanin gozlerini dolduran, ba$ari hikayesi denilebilecek turden, mukemmel bir animasyon. herkes yemek pi$irebilir.
daha önce defalarca izlememiş ve ilk kez bugün keşfetmiş olmayı dilediğim olağanüstü film. bir nevi mutluluk hormonu.
güzel bir başlangıç, devamlı yükselen bir tempo ve hoş bir finalle biten güzide bir animasyon. yemek gurularının ve mutfak müdavimlerinin zevkle izlediğini tahmin ettiğim bu animasyonda, amerikan tarzı yiyeceklere taş vurup, fransız tarzı’a ince göndermeler yapmaktadır. ayrıca, iki usta oyuncu; şef skinner’i seslendiren ian holm ve eleştirmen anton ego’u seslendiren peter o'toole’nin profesyonellikleri göz doldurmaktadır. hoşuma gitmeyen tek şey ise, linguini’nin karakter-ses uyumsuzluğu olmuştur. --- spoiler --- izlerken gözüme çarpan tek hata, şef skinner’ın garsonun götürdüğü çorbanın peşinden koşarken kapının yanında kendi kullandığı kısa merdiven yoktur fakat 2 saniye sonra döndüğünde sağ tarafta merdiveni görmekteyiz. http://img101.imageshack.us/…1/1766/bscap0000ae.jpg http://img40.imageshack.us/…40/1991/bscap0001ls.jpg --- spoiler ---
yasamak istedigim hayatin sahibi olan cizgi film faresi. bir fareyi kiskaniyorum, evet.
kesinlikle çok başarılı olmuş. kurgu ve anlatım mükemmel. bunda benim için türkçe dublajın çok büyük etkisi var gibi. herkes yemek yapamaz ama..*
buradaki tarifine bakılırsa bildiğimiz türlüdür.
müthiş bir pixar filmi. eleştirmenler ile ilgili eleştirisini anton ego adlı bir eleştirmenin öz eleştirisi üzerinden yapmıştır. muazzam bir edebi metindir. buyrun aşağıda. --- spoiler --- eleştiri yapmak pek çok açıdan kolaydır. yaptıkları işi ve kendilerini, beğenimize sunan insanlarla kıyaslandığında keyifli olduğu kadar rahat bir konuma da sahibiz. olumsuz eleştiriler yazmak ve yazılanları okumak zevklidir. ama mükemmellik takıntısına sahip olan bizlerin, yani eleştirmenlerin yüzleşmesi gereken acı gerçek şudur ki, eleştirilerimizde tadını iğrenç olarak nitelediğimiz şeyler, başkaları için muhtemelen daha büyük anlamlar içermektedir. ama bir eleştirmenin, elini taşın altına sokmasını gerektiren zamanlar vardır. ki bu da, yeni bir şey keşfedip onu savunmaktır. yeni yetenekler ve yeni buluşlar çoğu kez kabul görmez. yeninin dosta ihtiyacı vardır. dün akşam, hiç ummadığım biri sayesinde tek kelimeyle olağanüstü bir yemek deneyimi yaşadım. şunu söylemeliyim ki, hem yediğim yemek, hem de yemeği hazırlayan kişi, yemek sanatı hakkında edindiğim sabit fikirlere küçümseyen gözlerle bakmamı sağladılar. beni ta derinden sarstılar. geçmişte, şef gusteau'nun meşhur sloganı olan "herkes yemek yapabilir" fikrini küçümsediğim bir sır değil. ama şu ana kadar, tam olarak neyi kastettiğini fark etmemişim. herkes büyük bir sanatçı olmayabilir, ama büyük bir sanatçı her yerden çıkabilir. şu anda, gusteau'nun mekanında aşçılık yapan dâhilerden, daha mütevazi olan birini hayal etmek çok zor. eleştirmenin fikrini sorarsanız, kendisinin fransa'nın en iyi aşçısından aşağı kalır bir yanı yoktur. yakında, daha da fazlası için, gusteau'nun mekanına yeniden gideceğim. harika bir geceydi. hayatımın en mutlu anıydı. ama hayat hakkında tahmin edilebileceğiniz tek şey, önceden tahmin edilemeyecek olmasıdır. --- spoiler --- not: darkopal çevirisidir. ellerine sağlıktır.
şimdiye kadar en çok eğlendiğim filmlerden biri, yemek yapma isteğiyle kendinizi mutfakta bulmanıza sebep oluyor.
filmdeki remy karakterini apartmanın girişine bırakılan ilaçlama servisinin afişinde görünce insanın ister istemez içi burkuluyormuş onu anladım.
bir fareyi, görsel olarak sevimlileştirmeye çalışmadan, aynen olduğu gibi (kuyruğu,kulakları,ıslandığında tüylerinin alacağı halle bile, tam olarak aynı) göstererek de sempati hissettirmeyi başarmış olan animasyon. şimdiye dek izlediğim animasyonlardan en büyük farkı, karakterlerin gerçekte de var olduklarını düşünmeme sebep olmasıdır (remy hariç. hatta o, dory'den bile daha gerçek dışı). tekrar, tekrar, tekrar izlenebilecek güzellikte... --- spoiler --- skinner'in, çorba için linguini'yi tebrik ederken, remy'nin şapkanın içinden tebriği kabul edişi... colette'in, linguini'ye bir dişi olarak o mutfakta verdiği savaşı anlatıp, gözdağı verişi... anton ego'nun ratatouille'yi tadarken, aldığı lezzet üzerinden çocukluğuna saldırışı... linguini'nin gözlerini bağlayıp, remy ile 'güven' alıştırması yapışı... ve yine anton ego'nun, siparişini alan garsondan, tüm kibiriyle perspektif isteyişi... en fazla tebessüm ettiğim anlarıdır bu animasyonun... --- spoiler ---
filmin sonuçlanışı duygularınıza direkt etki edebilecek kadar rafine ve içten, bunun yanında da bir o kadar gerçek. --- spoiler --- anton ego'nun masadan teşekkür ederek kalkışı ve sonrasındaki yazısı sinema tarihine çoktan geçmiş olsa gerek. --- spoiler --- kısacası harika.
(bkz: the tale of despereaux)
tekrar tekrar izlenesi harika yapım. müziğinden, ışığına, karakterlerine, setine, herşeyine ayrı hayran olunası film. brad bird şaheseri.
yeni izledim ve çok beğendim. çocukluğunuza dönüp eskiden çizgi film izlerken hissettiğiniz şeyleri yaşayabiliyorsunuz. iyilerin kötülerin yarışı, komedi, duygusallık, hepsinin olduğu şahane bir animasyon.
bir fareye sıradışı hareket duygusu verebilecek kadar belli biçimlerde düzenleme yapan bir pixar yapımı. california merkezli bir şirket olmasına rağmen fransızların yemek konusundaki üstün niteliğini göz önünde bulundurmaları bile ne kadar objektif bir şirket olduklarını gösteriyor. diğer pixar yapımlarında olduğu gibi bu film de, didaktik öğeleri içermesi bakımından en başta takdiri hak ediyor. insanların, - özellikle mutfak için zararlı olan - fare gibi hayvanlar arasındaki ilişkisi, derine inilmiş bir şekilde ele alınmış. filmde anton ego gibi bir karakteri tanımanın yanı sıra ''gurme'' alanındaki üstün bilgi ve yetenekleri, bu denli bir animasyon karakterine yakıştırmak kolay bir iş değil. çizimi, dublajı, hareketleri özellikle ''ratatuy'' yemeğini yedikten sonra yaptığı eleştirisi enfes idi. --- spoiler --- filmde en çok güldüğüm sahne ise, iri yarı bir farenin bifteği ince hale getirmek için onu, kum torbasına yumruk atıyormuşcasına dövmesi idi.. gerçekten muhteşem bir sahne... --- spoiler ---
"izlediğim/gelmiş geçmiş en güzel animasyon film!" demek fazla iddialı/abartılı/gereksiz kaçacak olsa da, içimde kabaran bir özlemle bilmem kaçıncı kez izleyip, sonra da entry girmek için aceleyle sözlüğe dalmışken, hissettiğim, düşündüğüm şey budur... daha azı değil... ha "bu kadar seviyorsun, mutfağına bi keme* alır mısın?" derseniz, itiraf ediyorum: ne kapısına yaklaştırırım, ne de ona dokunabilirim, ama... üzüldüğüm şey de bu ya, şu filme bakıyorum, ne anton ego, ne remy, ne de linguini kadar olamadım hala. "önyargıları aşın", yok efendim "tabuları yıkın" zırvaları yazacak değilim. hem bunlar ezberden okunan martavallar kategorisine girdi. bana göre esas olay şu: insanın hayatında kendinden daha önemli birşey olmalı... bir idea olmalı ve dünyaya onun çerçevesinden bakmalı... şart mı? şart... zaten bir pencereden, benliğimizin, egolarımızın izin verdiği aralıktan bakıyoruz. ama kişi, sadece bir kişiyken kendinden öteye geçemez. birbirimizi ve var olan herşeyi anlamak için ortak bir duyguya, bir tutkuya ihtiyaç var... benim için, remy'de simgeleşen şey bu... kısacası, ona ve içindeki coşkuya hayranım... bu yüzden ratatouille izlediğim, gelmiş geçmiş en güzel animasyon film...
ratatouille güzel ve sıradışı olmuş. hatta wall-e çıktığında referans bile gösterilmişti. fakat sonradan çıkan wall-e bundan da iyi bir çalışma olduğundan gölgede bırakıyor. gözüme çarpan bir ayrıntıyı yazayım, 4 sene önceki yazılan bir ayrıntı ile birleşmiş olsun: --- spoiler --- anton ego'nun odası tabut gibi olmakla kalmamakla beraber, ilk gösterildiğinde daktilosu kurukafa gibidir. bunun iki anlamı var. bu adam huysuzluğundan yaşamaktan bezmiş ya da adam o kadar tehlikeli eleştirmen ki her tarafı ölümü çağrıştırıyor. bir de küçük şefin tabur tabur farelere emrettiği sahne beni yarmış, ayrıca bulaşık makinesinde fareleri dezenfekte etmesine hayran kalmışımdır. ha bir de o tavanın llangırt diye düşüp 100 tane farenin belirmesine de. --- spoiler ---
pixar'ın en iyi yapımlarından biri. http://www.aynadakiler.com/…arak-bakmak-ratatouille
an itibariyle atv'de yayinlanan pixar saheseri.
dünyanın tartışmasız en iyi animasyonlarından biri. yani bu kadar güzel olabilir bir animasyon.
--- spoiler --- "herkes büyük bir sanatçı olamaz, ancak büyük bir sanatçı her yerden çıkabilir." --- spoiler ---
tek kelimeyle "harika" bir animasyon. yani şu ipne farelere bakışımın 1 saat 51 dakika öncesiyle bu kadar farklı olabileceğini kesinlikle tahmin edemezdim. yazdığım küfür de sevgi küfürüydü, yok o kadar da değişmemiş diye düşünenler yanılıyor. kısaca; bir animasyon sever ve izler olarak yaşınız kaç olursa olsun izleyin derim.
bir fareyi mutfağın orta yerinde görmek biraz mide bulandırıcı olsa da esprileri ve komik sahneleri ile seyredilesi gelen animasyon film. birçok sahnesiyle eski cnbc-e dizisi "kitchen confidential"ı hatırlatır, hattâ linguini karakterini dizideki jim karakterine bile benzetebilirsiniz bazı hâlleri dolayısıyla.
colette tarafından hayatımda duyduğum en güzel ekmek tanımının yapıldığı filmdir. sırf bu minicik sahne için bile benim için yeri ayrıdır. "hiç tatmadığın bir ekmeğin iyi olduğunu nasıl anlarsın? kokuyla değil, görüntüsüyle de değil. kabuğunun çıkardığı sesle. dinle, ahh! bir kıtırtı senfonisi! hmm, ancak harika bir ekmekten bu ses çıkar."
''herkes yemek yapabilir'' anafikirli animasyon film. fare değil de başka bir hayvan mı seçselermiş acaba diye düşündüm film boyunca. sempatik gelmedi bana karakter. görsel açıdan iyiydi, espri yok, mizah pek yok. öğüt verici bir film olmuş. çizgi film tadında biraz. diyaloglar açısından ice age daha mantığa yakındı mesela, ya da finding nemo. beğenmedim. çizgi film ve dram karışımı bir animasyon.
kendi sınırlarını zorlayan bir farenin hayatınıza vereceği en güzel derslerden biridir bu film.aşmış fare remy, bir fareye bile sempati duymamı sağlayacak kadar büyülüdür.izleyin, izlettirin.
hakkında yazılmış oldukça lezzetli bir yazı için: mechanicaptain / rat-rat-ratatouille
manyaklar gibi tam 4 kere izlediğim film. kesinlikle şu gezegende ki yapılmış en iyi anımasyon filmlerinden biri, colette'ın yakın bir aşçı arkadaşıma benzemesi onunda bu kadar hırslı olması ve motor kullanması filmi bana daha da sevdirmiştir. ne zaman tıkansam bu mesleği sevmediğimi düşünmeye başlasam açar youtube'den bi kaç kuple izler hemen gaza gelirim. filmin sountrack'i le-festin'de ayrı muhteşemdir. filmi o kadar çok sevmişim ki cars 2 filminde fransa'da geçen bölümlerde bir anlık gösterilen gusteau'nun restaurantını hemen farketmem filmi tekrar aklıma getirmiştir.kesin olarak bilmesem de bir arkadaşımın dediğine göre chef gusteau dünyada ki en genç 3 michelin yıldızı alan chef imiş.
lezzetli fransiz yemegi. 1 adet kirmizi biber (baharat olani degil tabi ki!), 4 adet kabak, 1 adet patlican, 1 adet domates, 1 kasik salca, 1 sogan, 2 dis sarimsak ve 25 g margarin ile ideal lezzete ulasmak mumkun. oncelikle kabaklari, biberi ve patlicani kare seklinde dogruyoruz, ardindan sogan ve sarimsagi yagda hafifce oldurdukten sonra biber, patlican ve kabagi ekleyip bir iki dakika karistirarak yumusamalarini sagliyoruz. bu sirada soyulmus olan domatesle birlikte 1 kasik salca, tuz ve baharatlari da (tercihen karabiber ve kirmizi biber) ekleyip iyice karistirdiktan sonra kapagini kapatip orta ateste 10 dakika pisiriyoruz. domatesin suyu yeterli gelemeyebilecegi icin pismeye birakmadan once yarim cay bardagi su ilave etmekte de fayda var. afiyet olsun!
öyle bir farecik varsa beslerim ki ben onu... hem sevimli, hem temiz, hem yemek yapmaya bayılıyor! çalışan bir kadın daha ne ister ki!
yaklaşık 1500 kere izlediğim, en güzel animasyon filmlerinden biridir. her ayrıntı, her gönderme ince ince düşünülmüştür. --- spoiler --- anton ego'nun linguini'ye meydan okumak için restorana girdiği sahnedeki arkaplan, animasyon değil, birebir gerçek görüntüdür. --- spoiler --- --- spoiler --- filmde yapılan ufak hatalardan biri, linguini, remy'i kaçarken izlemektedir. o sırada remy'i yakaladığı kavanoz ayaklarının dibindedir. remy geri dönerken linguini bisikletine yönelir. o sırada ise kavanoz ortadan kaybolmuştur. --- spoiler ---
filmleri ikiye bölerek izleyen şahısları bile tek oturuşta sona* ulaştıran film. bazısına yemek yapma değil, yeme aşkı aşılıyor. filmi ikiye bölerek izleyenden ne beklersin zaten!? (bkz: yirim)
bunu top 250'ye sokanı ıslak sopayla dövmeli. sonra kurutup, tekrar dövmeli.
kesinlikle diyet yapılırken izlenmemesi gereken animasyon. peynırler saraplar havada uçusuyor. hadi son yemeğin tarifi var da ben asıl o ilk yapılan çorbayı merak ediyorum. öyle ballandırdılar ki canımın neyi çektiğini bilmeden sadece o çorbayı istemeye başladım. --- spoiler --- ama su da var, herkes yemek yapabilir. --- spoiler ---
kaş campingin içinde yer alan restoran. hala yerinde mi bilmiyorum ama lezzetli zeytinyağlı ve burgerleri ile hafızamda yer etmişti.
an itibariyle atv'de yayınlanmaktadır.
(bkz: ben yapmadım miki yaptı)
- yemis olmak icin yemem. yemege bayılırım. bayilmadigim yemeği niye yiyeyim ki. anton egodan tutmam gereken bir hayat dersi aldım.
fare'nin ratatouille tarifi icin: http://smittenkitchen.com/…rat-a-too-ee-for-you-ee/
herkes yemek yapabilir düşüncesini beynime kazımış film. allah nasıl biliyorsa öyle yapsın onları.
o değil de linguini karakterini bariz mark zuckerberg'den almışlar.
pixar'ın filmleştirmesinden önce sözlükte tarifinin verilmiş olmasına saygı duyduğum yemek.
bi cizgi animasyon insanda yemek yapma yetisini yerinden oynatip gecenin bir yarisi mutfaga yemek yapmaya gonderir mi?? bu sey gonderiyor, hem de buyucek bir azimle ve de imrenilesi istahla..
insanlısı için: (bkz: comme un chef)*
bir solukta izlediğim şahane animasyon film. farelere sempati duymaya başladım yeminle.
