u2'nun en guzel albumlerinden biri, live . i still haven't found what i'm looking for, pride (in the name of love), angel of harlem gibi klasik $arkilari ihtiva etmektedir .. (bkz: achtung baby) (bkz: joshua tree)
ekim 1988 çıkışlı, sekizinci u2 albümü. parçalar; helter skelter van diemens land desire hawkmoon 269 all along the watchtower i still havent found what im looking for freedom for my people silver and gold pride (in the name of love) angel of harlem love rescue me when love comes to town heartland god part ii the star spangled banner bullet the blue sky all i want is you
80 leri kapatan u2 albümü. eski şarkıların**** sıkı konser kayıtları, jonh lennon*, billie holliday* gibi gençlik kahramanlarına saygı şarkıları, bod dylan*, bb king* gibi ilahlarla düetler, dylan'dan bir cover * ve charles mansonın beatles dan çaldığı* şarkının iadesi için bir cover vs. vs.. sırf bunlar bile bir albümü sıkı bir başyapıt yapacak herşeye sahipken, desire gibi amerikayı ele geçirmelerine şağlayan şarkı, all i want is you ve heartland gibi en sevdiğim u2 şarkılarını ve daha nicelerini içeren albüm. star spangled bannerın jimi hendrix kaydı ve dublinden yola çıkan çocukların artık içinde harlem geçen şarkılar* yapması artık u2'nun dünya grubu olduğunu müjdeliyordu. 90 larda başlayan şebeklikler*** öncesi damardan yapılan son vuruş gibi tadı var artık gözümüzde .. yapımcılığını jimmy lovine yapıyor, brian eno ve daniel lanoisle yakalanan joshua tree mucizesinden sonra başka birisi ile çalışmak cok cesur bir karar. artık tümü bu kadar sıkı albümler yapılmıyor..
u2'nun joshua tree'den sonraki ikinci amerika temalı albümü.
dvd versiyonunda fazladan exit, gloria, in god' s country, bad, ruby tuesday*, sympathy for the devil,* where the streets have no name, mlk, with or without you, runing to stand still ve sunday bloody sunday adli parcalarinin bulundugu u2' nin hic eskimeyen, en guzel calismalarindan biri. ama burukluk yaratir. bono' nun artik o eski atesi sacmadigini farkedersiniz. sizin atesinizin nerelerde kaldigini gorursunuz. "haliyle..." dersiniz.
son derece kişisel bir entry ile önemi anlatılmaya çalışılacak albümdür kendisi... ülkenin müzik alışverişi kavramına uzak olduğu, maxell marka boş kasetlere laura braniganların, michael jacksonların çekildiği, üzerine mavi keçeli kalemle albüm adının yazıldığı dönemlerdi onlar... seksenli yıllar diyelim kısaca... yabancı müzik bilgisi polis radyosu şarkılarından ibaretken belleğimizde, başkentin o dönemki "armada"sı, "ankamall"u olan zafer çarşısının önünde bir tezgah kurulur, tazgahta bilindik bilinmedik yabancı albümler satılırdı "maxell formatta"... yatılı okuldan birkaç haftada bir günübirlik kaçabilir, kitapçıları hevesle dolaştıktan sonra çıkıştaki tezgaha bakardım gözucuyla... biraz "kapalı" bir okulda "özel" eğitim aldığımızdan, pop müzikle tanışmak, yabancı şarkıcılarla barışmak için uzun bir süreç gerekiyordu, ve o sürecin başlaması için de "du bakalım" diyerek tezgahta aradan rastgele bir kaset seçmek... rastgele kelimesi rattle and hum albümüyle u2'ya dönüşmüş, ve benim için hayat değişmişti... tek tek şarkıları ve onların bana öğrettiklerini sıralayamam, ama ne öncesi, ne de sonrası asla rattle and hum çizgisini tutmadı u2 için maalesef; u2 bu albümle u2 oldu, ve gerçek u2 bu albümde kaldı birçoğuna göre... yıllar sonra stadyumunda devrim yazılı okulun, çimlerinde rockçı gençlerle dolu bahçesinde rattle and hum dinlerken, "bu da müzik mi" diye küçümseyenler, sonraları "u2 türkiye'ye gelsin" kampanyaları başlattılar, ama gerçek müzik ruhunu ve "doğru düzgün, önyargısız, adam gibi adam olma" konseptini o çimlerde unuttukları için bırakın bono'yu, kampüs dışına bile duyuramadılar seslerini... çünkü gelmesini istedikleri u2'nun küçümsedikleri albümündeki ruh, onların çok uzağındaydı, ve üniversiteye henüz adım atmış şapşal bi çocuk hasbelkader onlardan çok daha aşinaydı o ruha... şanslı bir seçimdir "doğru düzgün" müzik dinlemeye u2 ile başlamak... ve insanı biraz "fazla sitemkar" konuşmaya iter kimi diyalog ortamlarında; malum, silver and gold'da da söylediği gibi bono'nun; "i scream at the silence that crawls under the door."
kasetini arkadaşların hacılaması, teybin sarması (bkz: kasetin sarmasi), kasetin otobüsün camından uçması gibi nedenlerle defalarca satın aldığım, bir dönem albüm boyunca bononun ağzından çıkan her kelimeyi ezbere söylemekle övünüp durduğum, dinlemediğim günlerde kendimi ciddi ciddi eksik hissettiğim konser kaydı.. videosunu zamanında vcd-rip bir divx'teki ses senkron hatalarını bir türlü düzeltmediğim için sevememiştim ama dvd'si ile hayatıma hızlı bir dönüş yaptı r n h: iki günümü ekranın karşısında bağırarak geçirmeme sebep oldu bu all time favorite live albüm. tabii dvd'deki bir sürprizi (bkz: #201292) de es geçmeyelim. bir daha böylesi gelmez diye tahmin ediyorum - hala.
bu albümdeki i still haven't found what i'm looking for o kadar şahane olmuş ki, yirmi defa neyn dinlenir üst üste. canlı performans oldu mu böyle orjinallikler lazım. bono hacım iyi biliyor bu işi.
bono'nun o meşhur kahkahayı basmadan önceki hallerini ve sadece güzel bir irlandalı olduğu dönemleri hatırlatan özel ve güzel albüm.
ilk u2 albümüm. ayrıca 80'lerin en iyi live albümü olabilir, en azından 80'lerin ikinci yarısının.
