türkçe karşılığı "kurt gibi aç", "seni beni bile yer lan bu" gibi deyimlere tekabül gelen ingilizce kelime...
görünüş itibariyle, kifayetli bi yamyam filmi... 1800'lü yılların ortalarında [demek ki 50'ler falan] geçiyor film... "bilmem ne" diye bi mağarada vakt-i zamanıda birileri kısılı kalmıştır, ordan kurtulanlardan biri de "arkadaşlarımı yedim, ölse miydim açlıktan" diyerek temize çıkmıştır. ekip gider, "acep soluk alan war mı" diye araştırmaya çalışır, o araştırma ekibine de katılan "arkadaş yiyici" bunnara da niyetlenir falan... trailer'ini izledim çok defa, nerden baksan 3 senedir bekliyorum filmi... şaşılacak şekilde deişik olan filmi bi kadın yönetmenin kotarmış olması ki ismi: antonia bird, bi de david arquette ve guy pearce kafa rollerdeler, guy, güzel de şekil yabmış yannız...
neffis film; 'öyle olamadığı için öbür türlü olur', şeklinde de açıklanabilecek düşünce üstüne oturur, "mecburiyet"le "keyfim öyle istiyo" arasında öyle pek de kalın bi çizgi yoktur aslında
i am hunting for your soul it dwells within your heart i lacerate the pounding flesh your spirits shall be mine so rise my spirit rise revel in this dead mans' body grip his soul, sip the blood life is death a holy carnage ravenous i will be your god carnivorous jesus i need your flesh ritual slaughter fill up the chalice with the essence of your life liquid strengths trapped in your veins i crave your blood you must die
meksika amerika savaşı sırasında gösterdiği üstün ödleklikten ötürü john boyd * sierra nevada'da bir kaleye gönderilir. 10 kişilik bir nufusuyla sınır karakolu görevi gören bu yere soğuktan donmak üzere olan bir adam gelir. adamın anlattıkları kaledekileri bir kurtarma grubu oluşturmaya zorlar; ama bu iyi niyetli askerlerin bilmediği bişey vardır. kurtardıkları kişi * weendigo illetine tutulmuş dur durak bilmeyen yedikçe yiyesi gelen bir askerdir. ödlek guy pearce bir süre sonra kimin kimi yediği belli olmayan bir durumun içinde bulur kendini. mad love'dan hatırlayacağımız antonia bird tv dizisi yönetmekten sıkıldığı bir ara favori oyuncusu robert carlyle ile birlikte gerilim ve komedi dozu cuk oturmuş nefis bir yamyam filmi çekip takdirimi kazanmıştır. hastası olduğumuz david arquette, daha önce saving private ryan, twister, nell gibi filmlerde gördüğümüz ama en çok the million dollar hotel'den bildiğimiz jeremy davies ulan amma çok yerde vardı diyip de adını bir türlü hatırlayamadığımız yılların oyuncusu jeffrey jones aynı filmde olup da bir de başrolü abuk sabuk rollerin usta aktörü guy pearce oynayınca daha da hoş olmuş. nefis kadrosu yanında aynı nefislikte bir soundtrack barındıran bu filmi sadece midesi fazla hassas ve kara mizahtan anlamayan arkadaşlara önermiyoruz. dvdsinin 3 ayrı audio commentary track barındırdığını da ne akla hizmetse belirtiyoruz. eat to live. don't live to eat
bu arada belirtmeden edemeyeceğim filmin yönetmeni ve başta guy pearce olmak üzere birçok aktörü vejetaryendir.
filmin girişinde nietzche'den bi alıntı yer alır: "he that fight with monsters should look to it that he himself does not become a monster" (esasen olaylar tam olarak 1847'de geçmektedir)
biterken bunun ikinciside gelebilir diye bitti, hala ses soluk yok.çorbadan içen komtan seriyi sürdürebilir.ayrica izleyen insanlarda aşırı derecede insan etinin tadı hakkında merak uyandırıyor.araştırmalara sevkedip, iştah kabartıyor.müzikleride pekçok etkileyici.
angela gossowun hareketli görüntülerine nail olabildiğimiz arch enemy klibi.
(bkz: the donner party)
albüm kapaklarına hayran olduğum god dethroned in 1997 kayıtlı albümü.parçalar şöyle: 1 - swallow the spikes - 3:33 2 - the poison apple (eve & serpentio in the garden of eden) - 3:46 3 - villa vampiria - 3:27 4 - consumed by darkness - 2:18 5 - the mysteries that make you bleed - 3:23 6 - the iconoclast deathride - 5:55 7 - the crown for the morbid - 3:39 8 - ravenous - 4:16 9 - autumn equinox - 1:55 10 - winter campaign 2002 - 4:31 11 - evil dead - 2:48 albüm kapağına dikkat edin. http://www.goddethroned.com/graph/ravenous.jpg iblisin acımasızlık,sadistlik,küfürbazlık,tanrının yasak koyduğu herşeyi ezip geçmeciliğin ve diğer öğelerden öte kurnaz,zeki olduğunu, yok etmek için karşıt tavır almak yerine içeri girip türlü oyunların vicdanın yenilmesiyle başladığını anlatan çok başarılı bir image. iblis soğuk kanlıdır, acımasızlığı bu şekilde aşanlarıda çok sever.
gayet basarili bir manegarm sarkisi.. * the clothes are soaked, pours from my face. the bittersweet wine, the blood of the human race. an endless journey through flesh and bone when the carvings start the will to control my soul is gone the ravenous spirit i altar my thoughts impaled by you i eat the life i suck out their strength. that what i sink my teeth into will increase my body's length no more sickness and no more decease your fluids will make the aging process cease the ravenous spirit i altar my thoughts impaled by you. this poison, i'm burning up inside i'm lost in this world of red now feel the taste of fear when my blade runs deep inside you i slit your body open soon you will be a part of me so scattered, so helpless, so lost... the spirit of wendigo is in me
konusu itibariyle alfred packerdan etkilendigi soylenebilir.
world of warcraft çıktığından beri dunemaul realminde ikamet eden, zaman içinde iskelet kadrosu çokçana değişen ama nedense başarısı hiç değişmeyen bir horde guildi. serverda first kill yapmasalar da, her zaman iron edge, hajnal gibi guildlerin ardından isimleri geçse de, içimde hep sınırsız bir saygı duyduğum elemanlar topluluğu. belki hiçbi zaman onlardan birisi olamadığım içindie bu ukte bilemicem. bugün ravenoustan fellcome die bi bloodelf rogueun ekipmanımın tauren druidim üzerinde çok süper durduğunu sölediğinde ayrı bi tebessüm ettim. ben de iyidim.
wolf'un 23 şubat 2009'da çıkacak olan yeni albümü. roy z'in prodüktörlüğünü yaptığı albümle grubun 2002 tarihli şaheseri black wings'i geçmesini bekliyoruz.
2.01'den 3.11'e kadarki bölümde melodik death metal türüne neden taptığımı bana yeniden göstermiş şarkıdır. o iskandinav ruhu bir girer içinize, bir daha da çıkmaz. hatta metal sevmeyenler bile 2.23'te başlayan o hüzünlü melodileri, sürpriz bir biçimde giren arpejin daha da hüzünlendirip yine sürpriz bir biçimde coşkulu kısa bir soloya bağlanmasını bir dinlesinler hele, kendilerini bu bölüme kaptırmamış bulurlarsa siktir etsinler metal müziği. ama o bölüme kendini kaptıran ve metal dinlemeyenler bir yeniden düşünsün derim. neler kaçırdıklarını anlamaya başlayacaklardır çünkü.
99 amerika yapımı süper yamyam filmi. hem eğlenceli, hem sürükleyici, hemide oldukça vahşi.. ortam şahane, müziklerde öyle. e daha ne olsun.. tavsiye edilir.
månegarm'ın dödsfärd albümünün üç numaralı şarkısı. grubun az sayıdaki ingilizce şarkısından biri. yeterince gaz, yeterince güzeldir. vokal insanı dehşete düşürebilir, nakaratı uçar zaten. gazdır, candır.
hem müzikleri, hem müziklerin kullanımı, hem hiç azalmayan gizemi ile enteresan bir film!
dokuzuncu nesil sabırtaşı yazar, hoşgelmiş.
5 mayıs akşamı antalya'da kırmızı'yı izleyebilmiş şanslı yazar.
(bkz: leyla)
(bkz: yaraticibirkimlikbulmakicincabaladim)
her durumda insani gaza getirebilme ozelligine sahip arch enemy yapiti.
