eski bir country dizisi.
blues brothers'in da çaldığı şarkı..
ilk kaydını frankie laine'in yaptığı country şarkısı. rollin', rollin', rollin', rollin', rollin', rollin', rollin', rollin', rollin', rollin', rollin', rollin', rawhide!!! rollin', rollin', rollin', though the streams are swollen, keep them doggies rollin', rawhide. through rain and wind and weather, hell bent for leather, wishin' my gal was by my side. all the things i'm missin', good vittles, love and kissin', are waiting at the end of my ride. move 'em out, head 'em up, head 'em up, move 'em out, move 'em out, head 'em up, rawhide! cut 'em out, ride 'em in, ride 'em in, cut 'em out, cut 'em out, ride 'em in, rawhide! (keep) movin', movin', movin', though they're disapprovin', keep them doggies movin', rawhide. don't try to understand 'em, just rope 'em, throw, and brand 'em. soon we'll be livin' high and wide. my heart's calculatin', my true love will be waitin', waitin' at the end of my ride. move 'em out, head 'em up, head 'em up, move 'em out, move 'em out, head 'em up, rawhide! cut 'em out, ride 'em in, ride 'em in, cut 'em out, cut 'em out, ride 'em in, rawhide! rawhide!!!
ingilizce; "işlenmemiş inek derisi" demek oluyor.
blues brothers'ın yorumu johnny cash'ten çok daha iyidir. elbette bunda iki sesli olmasının etkisi var, ancak vokalin bazı yerlerde ses tonunun yükselip alçalmasının getirdiği etkileyicilik de önemlidir. ilk kez blues brothers filminde dinlemiş ve çarpılmıştım. ilk görüşte aşk bu olsa gerek.
dan aykroyd'un sesinin ne kadar güzel olduğunu gösteren tek şarkıdır, bana göre.. kendisini daha sonra rol aldığı sıradan filmlerle anmak yerine başka country şarkısı bilmediği için defalarca rawhide söyleyen elwood blues olarak hatırlamayı tercih ederim...
baştan sona, sözleriyle müziğiyle tam bir "tough guy" şarkısı.
clint eastwood'u bize kazandırandır. (bkz: rowdy)
efsane insan clint eastwood'un bir sonraki adimi olan sergio leone imzali muhtesem spagetti western filmlerine gecmeden son televizyon duragidir.
liseden elinde torna tesviye bolumu diplomasi ile mezun olan clint amcamizi, yine ufak tefek bir rol kapmak amaciyla bulundugu cbs studyolarinin koridorunda donemin unlu yonetmen/senarist/yapimcisi charles marquis warren gorur ve aynen soyle der : ''aman allahim! otantik bir kovboy fizigi ve havasi var sende. tam da aradigim tipsin, adin ne?'' clint amcayi bir iki ay sonra une kavusturacak rawhide adli dizisinin oykusu iste bu koridor karsilasmasi ile baslar ve dizi tam 5 yil surer ve sadece amerika'da degil, tam 30 ulkede yayinlanir.
dead kennedys de in god we trust, inc. albümünde icra etmiştir bu meşhur parçayı.
blues brothers filminde alemin en $en eglence ortaminda calar, yani bu duzey bir $enlik icin redneck olmak gerekiyorsa oluruz be aga. filmin soz konusu bolumu icun; http://www.youtube.com/watch?v=2ley9e_w5sw (bir de dan aykroyd'un kariyerinde super bir ghostbusters olayi da var yahu)
fedora'nın development branch'ı.
filmindeki* versiyonu soundtrackinden kat be kat guzel olan sarki, keske onu koysalarmis albume.
filmde: roiling, rolling, rolling though the streams are swollen keep them doggies rolling rawhide rain and wind and weather hell bent for leather wishing my gal was by my side all the things i'm missin' good vittels, lovin', kissin' are waiting at the end of my ride move 'em on, head' em up head 'em up, move' em on move 'em on, head' em up rawhide cut 'em out, ride 'em in ride 'em in, cut 'em out call 'em out, ride 'em in rawhide move 'em on, head' em up head 'em up, move' em on move 'em on, head' em up rawhide cut 'em out, ride 'em in ride 'em in, cut 'em out call 'em out, ride 'em in rawhide bölümü kullanılmıştır şarkının. sonrasında stand by your man girerler, devirirler herkesi.
the blues brothers filminde dan aykroyd o güçlü sesiyle bu şarkıyı söylerken hemen yanında john belushi'nin o isteksiz küskün tavırlarını sık sık izlemek lazım. insanın neşesini yerine getiriyor.
bu isimde bir de scott walker şarkısı var; ama ne şarkı... daha scott walker'ın sesine bile gerek kalmadan, davul ritmiyle, basıyla insanı karanlığa sürüklemeyi başarıyor; sonra tuşlusu, yaylısı filan giriyor, birden walker'ın sesi yükseliyor, davul sertleşiyor, bas hızlanıyor, sonra bir kaos başlıyor arka-planda yaylılar vasıtasıyla, hafiften yavaşlıyoruz, yaylılar akıllı akıllı yaylanıyorlar, bitiyor tabii bir yerde de. this is how you disappear out between midnight, called up under valleys of torches and stars. foot, knee, shaggy belly, face famous hindlegs, as one of their own you graze with them. cro-magnon herders will stand in the wind, sweeping tails shining, and scaled to begin, shutting down here shutting down here- -to where necks leave the air unpossesed and giant heads lock constellations. a last grain of dust lands in the darkness on tongues laid bare, and turning to chalk. shutting down here. freezing in red, bent over his ice skin, the insomniac gnaws in the on-offs; he is glazed in the hooves all round. it is losing its shape. losing its shape, as the heat in your hands carve the muscle away. and he grins from a break in a backflash. delivers it up on a break in a backflash. motionless brands burn into a hipframe as a saviour loads sightlines backlit by fires, on the ridges of the highest breeder
