ingilizce isin..
(bkz: man ray)
tren gibi rayli sistemlerin uzerinde gitmesi icin yere do$enen paralel demir cubuklar..
beverly hills 90210'da jamie walters'ın canlandırdığı karakter.
amerikan asilli bir isimdir ayni zamanda, yanilmiyorsam.
(bkz: ray charles)
raymond isminin kisaltmasi olarak turemi$tir, yanilmiyorsam.
(bkz: ray lothar slijngaard)
-rayindancikanruyaninruyasindancikanray- --- man ray 'a oylesine ... rayindan cikan trenlerin tekrar giri$lerini ruyalarina seyreylemek en buyuk eglencesiydi kuytu dag koylerinin $eftali yanakli saf cocuklarinin bir de kartopuna tutmak o koylere imkansiz gozlerle bakinan ay gozluklu yolculuklarini vadilerde 'raya 'ruya giden trenk+iceki$tiribulupgotururdubiletsizsocukleriismianilmayagereksizkucukyolculuklardacuhcuhcuhcuhcuhcuhcuhcuhcuhcuhcuhcuhcuhcuhcuhcuhcuhcuhcuhcuhcuhcuhcuhcuhcuhcuhcuhcuhcuhcuhcuhcuhcuhcuhcuhcuhcuhcuh da cuhcuh... reha yunluel / $iirhane
(bkz: ray manzarek)
(bkz: ray brown)
(bkz: kevin ray)
(bkz: ray ban)
(bkz: sugar ray)
askeri literatürde resmi askeri yayın kelimelerinin baş harflerinden oluşan ve aynı anlamı ifade etmek için kullanılan kelime
(bkz: x ray)
en sevdigim ghostbusters karakteri.
jamie foxx'un ray charles'i canlandirdigi, 2004 yapimi taylor hackford filmi.
rüyada görüldüğünde, çok uzun bir yolculuga çikacaginiz şeklinde yorumlanan tren yoludur.
ray charles'in hayatini anlatan iki bucuk saatlik amerikan yapimi mukemmele yakin film, ray charles'i jamie foxx mezarindan kaldirip tekrar ekranlarimiza tasimistir, o kadar muhtesem oynamistir adam,filmde onemli bir yeri atlantic records'un sahibi ahmet ertegun kaplamaktadir. ray: "ahmet, what kind of a name is that, i have never heard of it" ahmet:"well, i am turkish" gozlerimiz dolmustur, gogsumzu kabarmistir. izlenmelidir, cok begenilecektir...
jamie foxx a soylenecek negatif en ufak birsey yok keza kendisini alnindan opuyoruz, muhtesem performans sergilemis.. filmin hic bir bolumunde hade len kor adam oyle bisiy yapar mi dedirtmiyor bize arti bir an icin olsun bu adam ray charles degilde jamie foxx hissine kapilmiyorsunuz filmde.. basbayagi ray charles kendisi oynuyor filmde jamie foxx vucudunda.. onun disinda uzuldugum tek nokta hani tamam insan capkin olur, ne bileyim uyusturucu bagimlisi da olur ama ray charlesin tek olayi buymus gibi gosterilmesinden acikcasi biraz rahatsiz oldum, filmde oyle bir nokta geldi ki artik ray filmi yerine trainspotting seyreder bir ruh haline burunduk.. film uzun olmasina ragmen (2.5 saat kadar) sonunu bir parca aceleye getirmisler gibi geldi bana.. uyusturucudan kurtulup sonsuza dek mutlu yasamiyslar hesabina geldi olay, oysa biz ondan sonrasini da merak ediyoduk (yonetmenin bana "bana ne olm, ne istersen iste" deme hakki tabii ki var, ama derse kalbini kirarim) gerci adamin hayatida hayatmis yani oyle 3 saat 5 saatle anlatilacak gibi degil..
ahmet ertegun karakterinin de onemli bir role sahip oldugu film.
gidip gordugum ve bana "vay be ne adammi$ ray" dedirten film oldu. hicbir$eyini begenmeseniz bile muziklerini begeneceksiniz dolayisiyla bir gidin gorun derim.
yaklaşık 2 buçuk saat olmasına rağmen keyifle izlenebilen ,ray charlesın iradesine ve gücüne hayran bıraktıran jamie foxxa oscarı getireceğine inandığım güzel film.
--- spoiler --- rehabilite olurken mark renton* oluvermistir ray charles bu filmde. --- spoiler ---
öncelikle söylemem gerekirse bu "ray" isminden feci derecede rahatsizim..sahsim adina bir ilah bir tanri mertebesinde olabilen "ray charles" in "ben sizin nerden seniniz oluyorum" dedigini duyar gibi oluyorum..sinirim bozuluor salak sacma guluorum..neyse..inşallah "unchain my heart:ray charles story" olarak konulur film turkiyede vizyona..lakin böyle olursa film "kalblere vur bir zimba rumba da rumba işte ray charles" diyerek turkiyede gişeye konabilir ki cidden garip olur.. öncelikle jamie foxx..hayatimda gördügüm en iyi performansi sergilemiş diyebilirim..ki ben pek oyunculuktan anlamayan biriyim..ama arkadaslar oyunculuk bir yana adam resmen birebir taklit etmis..ata demirel nasil bulent ersoy a donusebiliyorsa bu adamda ray charles oluvermiş işte..fevkalade..anlindan opüp cebine 20 lira koyasim geldi o derece.. onun disinda film ray charles fanlari için muzik şöleni gibi bir şey..best of u kronolojik sirayla dinleyebiliyorsunuz resmen..filmde jamie foxx un gercekten piyanoyu caldigini soylemem gerek sanirim (trivia bilgisi icin imdb ye sukranlarimi sunarim). fakaaaaaaat.ray in devamli olarak "uç kağit yemem ben feci gucluyum","uyusturucu kullanirim,kadina kadin demem" duruslari canimi sikti..daha içten daha eglenceli bir adam sanirdim ben ray charles i eger gercek boyleyse.."tiz iz biznis meeen" diycekler diyebilecek olabilir lakin bilemiyorum..herkesin izlemesi gereken bir film..bu seneki oscarlarin adayi..su an izlediim 3 oscar adayi filmden 3. sirada olani ne yaziki..birincisi icin ve gonullerin kazanini icin (bkz: finding neverland)
(bkz: ray of light)
sinemalarda cümle alemin ayaklarıyla ritim tutarak izleyeceği taylor hackford filmi. ön koltuğa dokundurmamakta fayda var. ortamı germeyelim.
soul severlerin yerinde duramayacagi super bi film, 2 bucuk saatlik muzik ziyafeti, jamie foxx da oscar olacak gibi duruyor. simdi bi spoiler geliyor... --- spoiler --- ray, filmde ahmet ertegun'le ilk tanistiginda ona 'omelette' (turkcesi omlet) der, ki tum seyirciler kopar bu sahnede. internette arastirma yaptim gercek hayatta ray charles ahmet ertegun'e hic omlet dememis ama otis redding demis ve filme espri olsun diye eklenmis --- spoiler ---
2.5 saat boyunca güzel müzik dinlemek için ya da gerçekten başarılı bir oyunculuğa tanık olmak için bile izlenebilecek bir film. ama izleyiciye bundan çok daha fazlasını verdiği de su götürmez bir gerçek.
yeni izlediğim olağanüstü güzel bir film. hayatınızda ray charlesın adını dahi duymamış olsanız da, blues'dan rock n' roll'dan nefret ediyor olsanız da size dolu dolu bir 2.5 saat garanti eden gümbür gümbür, destansı bir film. gerek başıyla, gerek sonuyla, gerekse filme çok güzel yedirilmiş flashbackleriyle bir sinema ziyafeti sunuyor. zorluklar karşısında verilen müthiş bir mücadeleyi olabilecek en yalın haliyle verebilen, sulugöz olmadan duygusal olmayı başarabilen, eksik gedik tek bir tarafını görmediğim, uzun süresi boyunca bir an olsun sıkılmadığım, üstüne bir de harika müziklerle iyice coştuğum bir film. sakın kaçırmayın!
(bkz: scratch a liar, find a thief)
sıkı bir dinleyicisi iseniz mutlaka, sadece yaptığı müziğe aşinaysanız da izlemekten müthiş keyif alacağınız biyografik film."aklımıza gelmeyecek neler varmış hayatında" diye düşünmekten kendimi alamadığım, quincy jones ile tanışmalarına bayıldığım,bir kaç şarkının* çıkış şeklini de gösteren izlenesi, dinlenesi film.
jamie foxx'a muhtemelen en iyi erkek oyuncu oscar'ını getirecek biyografik film. film içinde defalarca dinlediğiniz unchain my heart, hit the road jack ya da mess around gibi şarkıların ortaya çıkışlarını izlemek insanı hem şaşırtıyor hem de keyiflendiriyor. bazen kendinizi kaptırıp yüksek sesle eşlik etmek istiyorsunuz şarkılara. ray charles'ın müzik dehasına karşı şapka çıkarmamak, onu ayakta alkışlamamak mümkün değil. --- spoiler --- yine de film içinde ray charles'ın çok çapkın ve uyuşturucu müptelası bir insan olduğunu öğrenince kızmadan da edemiyorsunuz ona. --- spoiler --- edit: bir yıl sonra dönüp baktığımda bir entryinin hayatımı bu kadar çok değiştirebileceğini hayal bile edemezdim bunu görüyorum.*
film uzun, bazı noktalarda sıkıcı, sonunun çok çabuk anlatılıp geçildiğini düşündüğüm film. ayrıca nasıl piyano çalmayı öğrenmiş asla bilemeyeceğiz. filmin en etkileyici rolü ise annesidir, gerçekten öyle bir kadınsa söylenebilecek laf yok. kısacası gidilmesi görülmesi gereken kimsenin daha fazla haklı olmadığı bir film.
ray charles'ın muzigine bir kez hatta bir kez daha hayran olunmasını saglayan,izlerken yerinde duramadıgım film..bazı yerlerde yazık ya neler cekmiş diye acıyan gozlerle bazı yerlerde ise kalles adam diyerekten kufrederek izlenen film...
en iyi ses miksajı dalında ilk oscarını almış olan film, devamını bekliyoruz.
her şarkının bir hikayesi olduğunu kavrıyoruz bu filmde. bilhassa, bluesa müstehcen sözlerin de nasıl eklenebileceğini muhtelif hikayelerle gözlemleme fırsatı buldum. jamie foxx, beklendiği gibi en iyi erkek oyuncu oscarını kapmıştır.
film içerisinde ray baba-charles baba öyle bir anlatılmış ki, insan çıkınca "e tabi yani.o kadar eroini ben çeksem, ben de yazarım o kadar hit" deyiveriyor. buna ilave olarak filmden her çıkan, bir diğerinin(kadın erkek farkı gözetmeksizin), elini bileğini yoklar oldu.aman allah dedim.götü kaybetme endişesi neymiş o an anladım.
jamie foxx'un ray charles olduğu film.*
güzel anlatılmış, özenilmiş film. jamie foxx'un oyunculuğu gerçekten iyi ve inandırıcı. yalnız filmin sonu hakikaten o kadar aceleye gelmiş ki 1 yıl bir saniyede geçiyor sonlara doğru ve yalapşap bitiyor. klasik bir anlatımı var, şarkılar yerinizde oturmanıza engel. başarılıydı ama sıradışı değildi. ama bu kadar popüler bir insan da ancak böyle anlatılabilirdi... ayrıca ray'in popüler olmadan önceki hallerini ağırlıklı olarak anlatması da hoştu, çünkü bilinmeyen zamanları onlardı...
filmin ozeti olarak kor tuttugunu denilebilecek super film. cidden etkileyici bir hayat hikayesi...
--- spoiler --- sonundaki orta yaşlı ray'in ölü annesi ve ölü küçük kardeşi ile karşılaştığı, kardeşi ile barıştığı, annesine uyuşturcuyu bırakma konusunda söz verdiği ve üçünün de birbirine sarıldığı sahne ile uzun yıllar sonra ilk kez bir filmde gözlerimi dolu dolu eden ve neredeyse ağlayacağım filmdir. jamie foxx'un ikna edici oyunculuğu da; ilk kez collateral'da ''bu herif en iyi zenci oyuncu olacak denzel'i de katlayacak'' öngörümü boşa çıkarmaması açısından bana ekstra mutluluklar bahşetmiştir. --- spoiler ---
jamie foxx'un oyunculuguna diyecek yok, oscar'i sonuna kadar haketti. fakat film biraz fazla uzun ve kronolojik gibi geldi bana. sanirim bunda ray charles'in yeni vefat etmis olmasi nedeniyle biyografik gerceklere daha da bagli kalma kaygisi etkili oldu; ancak bu da filmi bir olcude monotonlastirmis. tabii bu monotonluk hissinde, filmdeki bircok sozu, espriyi, abd'nin donemsel ozelliklerini yansitan sekanslari bir turk'un butunuyle kavramasinin imkansiz olmasinin da payi var. baris manco'nun hayatini anlatan bir filmi -oyuncular, muzik ne derece iyi olursa olsun- bir yabancinin ozumsemesinin zor olmasi gibi.
filmin afişi üzerinde hiç oynanmadan ray ban reklam afişi olarak da kullanılabilir.
(bkz: nike air ray)
yazarın notu: işbu entry filmi seyir keyfinizin içine edecek bilgiler* barındırmaktadır. jamie foxx'un üst düzey oyunculuğu* ile bezenmiş oldukça başarılı bir yapım. her ne kadar önceki entrylere cevap/atıf niteliğinde olacak olsa da bahsetmeden geçemeyeceğim bir iki nokta var. öncelikle filmin adı çok başarılı seçilmiş. görmeyen bir adamın adının "ray"* olmasında yatan ironi harika bir şekilde başlığa taşınmış. bir ikincisi filmin sonunun aceleye getirilmesi davası. genel olarak iki buçuk saatlik bir film çeken insanlar bunun üç saate çıkmasını pek sallamazlar. (80 dakika ile 100 dakika arasındaki fark 150 ile 180 arasındakinden daha önemlidir. çünkü uzun film eşiği bir kez aşılmıştır diğerinde) georgia'nın ray charles'tan özür dilemesi filmi bitirmek için önemli bir nirengidir. nitekim gerisi başarı üzerine başarı, albüm üzerine albümdür. devam ederseniz filmi bitirmek için baba'nın ölümüne kadar gelmek gerekirdi. film ile ilgili en hoşuma giden şey bir çok biyografik yapımda olduğu gibi sevilen öznenin saçma sapan yüceltilmesi hatasına düşülmemesidir. aynı immortal beloved veya surviving picasso'da olduğu gibi ray charles'ın da hayatında hataları olduğunun, bazen embesil gibi davranabildiğinin, önünde sonunda insan olduğunun altı çizilmiştir. tebriklerimi sunarım.
film gerçekten çok güzel, lakin benim en çok etkilendiğim bölümler nedense flashback'lerle anlatılan çocukluk dönemi oldu.. o dönemlere geçişler mükemmeldi ve harika çekilmiş o sahneler kabul etmek gerek.. ayrıca film boyunca tanıtılan ray charles'ın neden öyle bi adam olduğunu da tek tek nedenleriyle gösteriyordu, çok beğendim o bölümleri.. harika bir şekilde yedirilmiş filmin içine.. tebrik ediyorum yönetmen amcayı..
taylor hackford'un 87'den beri bütçesini denkleştirmeye çalıştığı filmdir. bu açıdan da ray charles'ın görememiş olması üzücüdür. ancak jamie foxx denen varlık, insanüstü bir performansla adeta ray charles'ı diriltip piyanonun başına geçirmiştir. "zaten tipi aynısı, hem de gözlük arkasından oynuyor" yorumunu yapanlara acıma hakkımı kullanıyorum. zira bu öyle bir performanstır ki, jamie foxx oscarı almasaydı, akademi topa tutulurdu. bu durumda, benim babam akademi üyesi olsaydı eve almazdım, gerisini siz düşünün. --- spoiler --- 7 yaşındaki bir çocuğun, gözleri önünde kardeşini kaybedişi ve bundan bir şekilde sorumlu oluşu. ardından -yavaş yavaş- kör olması gerçekten yürek parçalayıcı. tüm bunlar flashback'lerde o kadar güzel anlatılmış ki, ray ve annesinin güçlü kişiliklerine hayran olmamak mümkün değil. --- spoiler --- unutmadan, ray charles'ın ilk önemli hit'i olan mess around, bir ahmet ertegün bestesiymiş de haberimiz yokmuş.
gerçekten harika bi biyografi olmuş, öncelikle taylor hackford'un rejisini tebrik etmek gerek sanıyorum. tabi hemen ardından oyunculuklar geliyor, jamie foxx'a kelime bulmak zor, sanki ray charles'ı oynamak için doğmuş adam. ama o kadar değil, annesini, eşini ve hayatındaki diğer kadınları oynayan aktrisler de gerçekten çok başarılı. özellikle anne, ne kadar güçlü bir karakter, sadece flashbacklerle bile filmde dominant olmayı başarıyor. bir de çocukluğunu oynayan harika bi ufaklık var. hem acaip sevimli hem de çok kabiliyetli. ahmet ertegün'ü izlemek de bizim için ayrıca hoş tabi. böyle olunca da gerçekten çok iyi bir film çıkmış ortaya. çok yorgun olduğum bir günün gecesinde, 00.00 seansında bile gözümü kırpmadan izlettirdi bana kendini. helal olsun.
bir biyografinin nasil film haline getirilebileceginin muhtesem ornegi. dogusundan olumune kadar kesik kesik anlatmak yerine hayatinin bir donemi anlatilarak geri kalan izleyiciye birakilmis. yerli biyografilere bakiyorum da... surukleyicilikten uzak, tum hayati vermeye calisan sikici calismalar...
gercekten ba$arili bir film. ozellikle ray charles robinson'in cocukluguna gittigi sahneler insani derinden etkiliyor. hollywood'un en iyi kotardigi film turunun gercek hayat hikayeleri oldugunu bir kez daha ispat eden bir yapit.
ray charles`ın çok iyi bir şekilde anlatıldığı, sahnelendiği film. güzel olmasına olmuş ama uyuşturucu kısmı çok irdelenmiş her ne kadar hayatını çok etkilemiş olsa da, ayrıca son başarılarının zırt zırt bir anda gözden geçirilmesi yazık olmuş. onlara da biraz daha fazla yer verilmeliydi. örneğin drama kısımlardan kesilebilirdi. tamam birçok insan margie`ye ne oldu sorusunu soracaktı ama daha önemli ayrıntılar da vardı sanırsam. ray charles`ı tanımayanlara tanıtan film kuşkusuz. müziklerse sosuydu lezzetiydi.
essiz jamie foxx performansiyla etkilemis, harika ray charles sarkilariyla costurmus ve simdi bir efsane olan ray charles'in sohreti buldugunda kendini sasirmasiyla bazilarina biraz hak vermemi saglamis, taylor hackford'un onbes yillik bekleyisinin her anina degmis, perdeye harika bir sekilde yansitilmis bir yasam oykusu.
ray charles'a bilegini verenin kalbini* kaptirdigini anlastirtan filmdir. ote yandan jamie foxx'un harbiden piyanist oldugunu, pleybek yapmadigini da anlastirtmistir.
bu filmde bi ara rey çarlzın piyanoda azcık çaldığı parçanın hastası olup da soundtrackde bulamayanlar varmış. o parça aslında şudur: (bkz: moonlight sonata)
harika bir film..jamie foxx adeta ray'in yeniden dirilmiş hali..cok akıcı, ama yeri gelincede cok duygusal film ..cok cabuk sonu geldi..birden olup bitirilmis izlenimi veriyor sonlari .. müzikler nefis..en güzel sahneleri cocukluguna geri gittigi sahneler ..mutlaka dvdsi alinip arsive eklenmesi gerekenlerden..
soyle boyle bir filmdir.. her nedense bana biraz raging bull'u hatirlatan bir filmdir.. --- spoiler --- aslinda jake la motta'ya da benzeyen yanlari vardir ray'in.. sohretle birlikte evlenmesi, karisini, cocuklarini arka planda birakmasi vs... baska kadinlarla iliskileri, hirsi... ayrica taylor hackford'un bir diger filmi olan the devil's advocate'le bu film arasinda tematik bazi benzerlikler yakalanabilir.. mesela tasradan kente goc.. sohretin, paranin, hirsin insanin kontrolu kaybetmesindeki etkisi.. bir de studyo bastirmis diye tahmin ediyorum, ray'in uyusturucuyla iliskisi bazen cok on plana cikmis, ray charles'in uyusturucuyla alakasi ne derecedir bilemem ama.. iste bence bu da abd'nin uyusturucudan kurtulmak isteyen yapisini gosteren bir sey.. --- spoiler ---
taylor hackford'un ray charles'ın hayatını konu alan filmi. "sanatçı, normal olacak kadar anormal değildir" tanımlamasını bir kez daha doğruluyor.
neden sinemada seyredemedim diye hayıflanılan,bitiminde ray charles collection dinleme gazı veren ve dinleten film.. --- spoiler --- kendisine vokal yapan 3lü,cookies diilde başka bir gruptu sanki.. birde ray in çocukluğunu oynayan veledi ayrıca kutlamak lazım.. --- spoiler --- hep çekilsin böyle filmler,james brown olsun otis redding olsun içlerinde.. (bkz: georgia on my mind) (bkz: man of soul)
2006 yılbaşı gecesi digiturk tarafından full dublajla yayınlanarak binlerce masum insanımızın "yollara düş cek..." * nidaları arasında telef olmasına vesile olacağından endişe ettiğim film. (bkz: digiturk dublaji)
gerçekten başarılı bir yapım olmuş. jamie fox'a ve de ray charles'a en derin sevgi ve saygılarımı gönderiyorum. izledikten sonra sizin de aynı şeyi yapacağınıza şüphem yok. ray charles neden bu kadar vefasız diyor insan fakat yaşadığı acıları düşününce bir cevap bulmak zor değil.
uzun bir biyografi olmasına rağmen, hiçbir yerinde sıkmayan başarılı bir film.. özellikle çocukluğa geri dönüş sahneleri çok etkileyici... daha önce fazla dinlememe rağmen, arada ray charles dinlememe neden olmuş filmdir..
şu ana kadar izlediğim ve sıkıcı olmayan tek biyografi.
"çividi mavi takım elbiseli adam" ın (evet benim zihnimde hep böyle olmuştur kendisi) yaşamından yola çıkarak; engelli olmanın, hayatta hiçbir şeye engel olamayacagını konu alan bir filmdir. --- spoiler --- kardeşiyle oyun oynarken, kardeşi annesinin çamaşır yıkadıgı lgenin içine düşerek bogur. bir kaç yıl sonra gözleri sulanmaya, uzagı görememeye başlar. annesi, kendisine kör olacagını açıklar ve onu bu şekilde, yaşaması gerektigi gibi yetiştirir. asla başkaları tarafından, engelli ya da yardıma muhtaç bir insan olarak degerlendirilmemesi için annesi; tüm şefkatini, annelik içgüdülerini bir yana bırakak ogluna bu yönde elinde gelen egitimi verir. "ben hep yanında olacagım ray ama, düştügün zaman kendin kalkabilmelisin. bana ihtiyacın oldugundan kesin emin olmadan sana asla yardım etmem!" daha sonra körler okulunda egitimine devam etmek için şehirdeki bir okula gönderilir. kör olduktan sonra, dokunma ve duyma yetisi çok daha gelişir. etrafındakileri bu yöntemle algılar. "kör olan gözlerim. kulaklarım degil ki!" gel zaman git zaman, müzik konusundaki yetenegi sayesinde arkadaşlarıyla orda burda çalmaya başlarlar ve atlantic records’un kurucusu ahmet ertegün, kapısını çalarak onunla bir anlaşma yapar. ray ın daha geniş kitlelere ulaşması için ilk elinden tutan ahmet ertegün dür. daha sonra amc şirketi ile anlaşır. ray yıllar içinde, r&b den pop a, caz dan country e çeşitli türde müzikle ugraşır. ırkçılık ve bölücülük yapıldıgı gerekçesiyle, georgia eyaletinde verecegi konserini iptal eder. bu tavrı ona, 20 yıl kadar georgia eyaletinde konser verememe cezasını aldırtır. evlenir..3 erkek çocugu olur. sevgilileri de olur. hatta birinden bir çocugu bile olur. dünya çapında bir yıldız olur. o ülke senin bu ülke benim gezerken, bir ülkede uçaktan iner inmez, üzeri aranır ve eroin kaçakçısı oldugu iddia edilerek, hapis istemiyle yargılanır. uzun dönem eroin kullanması nedeniyle vücüdundaki kaşıntılar ona rahatsizlik vermeye başlar, mahkemesi halen devam ederken eşinin ve çocuklarının kaldıgı evde herkesten saklanır ve; baştan beri bu kötü alışkanlıgını bırakması için çok defa uyaran eşi bu defa çok sert konuşarak onun bu illetten kurtulmasını saglar. "..bak şuna! jr ray in kazandıgı kupa. buna hiç dokundun mu? hiç merak ettin mi? bu çocuklar sana tapıyor ve sen onlara kötü örnek oluyorsun... - hey hey ben seni ve oları seviyorum .. hayır sen hayatta neyi seviyorsun biliyor musun? müzigi! ve sen bu illet yüzünden o çok sevdigin taptıgın müziginden ayrılacaksın!" rehabilitasyon merkezine yatarak tedavi görür. o dönemlerinde halusinasyonlar(?) görür. sıkça çocukluguna döner. annesi hep yanında oldugunu söyler. kardeşi, bogulmasında onun bir suçu olmadıgını söyler. sarılırlar.. bundan sonra ki 40 yıl boyunca dünya çapında tanınan, çok başarılı bir müzik adamı olur. yıllar sonra, konser vermesi yasak olan georgia ayeletine davet edilir, kendisine orada ödül verilir. konser verir. ... --- spoiler ---
çok iyi bir biyografi filmi, jamie fox çok iyi iş çıkarmış.. filmde ray charles'ın insanı etkileyen türde ki çocukluk dönemlerine geçişler çok iyiydi..
bu gece kendisini bir kez daha izleme şerefine nail olduğum bir filmdir. show tv de sağolsunlar, kendilerine teşekkürü bir borç bilirim.. ayrıca gecenin bu saatinde uykuma doyamama bahanem de bu film olmuştur bu gece. çok şanslıydık ancak, saat 3 te bitmesi planlanan bu filme, çoğu türk insanının kör bir zenci şarkıcının hayatını merak etme gafletine kapılmayacağını da önceden düşünen show tv fazla reklam alıp da keyfimizi kaçırmadı. o yüzden zati teşekkür ettik ya!!! evlerinde rating cihazı bulunan vatandaşlarımıza da minnettarım açıkçası. iyi oldu..
yakıt enjeksiyon sistemlerinde, yakıt pompasından gelen yakıtın enjektörlere gitmeden önce toplandığı bir akü görevi yapan motor parçası. basıncın stabil hale gelmesi çeşitli sensörler ve valfler yardımıyla sağlanır. özellikle dizel motorlarda çok yüksek basınçlarda: 2000 bar çalışıldığı için, teknolojisi yüksek parçalardır. en önemli üreticileri için: (bkz: bosch) (bkz: siemens)
aynı zamanda güzel mi güzel bir millencolin şarkısı. kingwood albümünden hey, what the hell do you want me to do? hey, does it look like i'm static to you? well, you might look twice cause i'm moving. ok, you see that i can walk which is good, but still you're trying to make me talk like you would. your intention's nice, you're improving. for all you know you're doing fine, but i guess it shows shows that even jewelry that's fake do shine. so shut your mouth now big boy, i'm just myself not your toy. it's in my nature to be changing. now is it so hard to see? you can not make me to be someone who never will be changing. so what the hell do you want me to say? another halting rhyme, another cliche. well, you might be right this one time. you take for granted i'm your servant subdued. it doesn't make sense to me, but to you. so here's one last bright make shift rhyme. for all you know i'm just a fool, but i guess that shows that you can not judge the dog just by it's drool. i'm losing you for a big smile on my face. you're nothing new and not hard to replace. i'm losing you but i'm not losing ground. so peekaboo! and you won't be around. cause i change with time and that's not a crime. someone like you can not derange me. yeah, i change with time and that's not a crime. it's in my nature to be changing.
bir the gazette şarkısı. duygulu yanı ile eritir bitirir ademoğlunu... "if these eyes didn't know the ray... sakende... koe ga kareru made hikari sasu ano basho made todoke sakende... nodo ga yakitsuku hodo hikari naki koko kara nigedaseru made hikari sasu hou e..."
zaman zaman ayağa kaldırıp dans ettiren, zaman zaman göz yaşartan sahneleriyle izleyebileceğiniz en iyi biyografik eser. jamie fox'u gözümde aşmış bir oyuncu yapmıştır bu film.
(bkz: kia ray)
"2 buçuk saati bu kadar harika yaşamanın bu filmi izlemekten başka çok az yolu var" dedirtmiş filmdir.
ing. vatoz.
muazzam bir film. ray charles'ın çocukluk döneminin anlatımı kare kare hafızanıza kazınır nitelikle, oldukça etkileyici. filmin bir çok duyguyu size yaşatması, sizi hüzünlendirmesi, gülümsetmesi, saatlerin nasıl akıp gittiğini farketmemeniz başarılı bir biyografi olduğunu kanıtlıyor. kaç defa izlediğimi anımsamıyorum ama izlediğim en iyi biyografi filmi olduğuna eminim. jamie foxx'un oyunculuğuna hayran olmamak elde değil. izleyin, izletin.
çok eğlenceli bir oyun. http://oyunflas.com/dovus_156_ray.html edit: yeni adres http://oyunflas.com/ray/
mükemmel ötesi bir film. jamie foxx a oyuncuğuyla oscar kazandırmıştır. genelin aksine bütün biyografi filmlerinden farkı sürükleyici olmasıdır. sonlara doğru konular hızlı hızlı değişmeye başlamış olsa bile halen filmin içindesinizdir. ayrıca bu film için yapılan, kanye west ve jamie foxx' un seslendirdiği gold digger şarkısı grammy ödülü ile taçlandırılmıştır.
izlerken 10'dan fazla tuylerimi diken diken eden film.. ray charles.. the blind sensation.. --- spoiler --- you think pennies, mr. charles, you get pennies. you think dollars, you get dollars. --- spoiler --- imdb listesinde 2. siradan girmeyi hakediyor.
irlanda cumhuriyeti'nin kuzey bölgesi ulster'daki cavan şehrinin (county cavan) alt-yönetim birimlerinden (parish) templeport'ta bir townland. ~ cavan kaynaklar: ~ irishtimes.com/cavan ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: ulster/#25096016) (bkz: cavan/#25105667)
irlanda cumhuriyeti'nin kuzey bölgesi ulster'daki donegal şehrinin (county donegal) alt-yönetim birimlerinden (parish) aughnish'te bir townland. ~ donegal kaynaklar: ~ irishtimes.com/donegal ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: ulster/#25096016) (bkz: donegal/#25105756)
irlanda cumhuriyeti'nin kuzey bölgesi ulster'daki donegal şehrinin (county donegal) alt-yönetim birimlerinden (parish) kilmacrenan'da bir townland. ~ donegal kaynaklar: ~ irishtimes.com/donegal ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: ulster/#25096016) (bkz: donegal/#25105756)
irlanda cumhuriyeti'nin kuzey bölgesi ulster'daki donegal şehrinin (county donegal) alt-yönetim birimlerinden (parish) raymunterdoney'de bir townland. ~ donegal kaynaklar: ~ irishtimes.com/donegal ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: ulster/#25096016) (bkz: donegal/#25105756)
ing. ışın ayrica (bkz: line segment) (bkz: line)
güneydoğu asya ülkesi kamboçya'nın kuzeydoğusunda yer alan rotanak kiri eyalet/bölgesindeki bar keo/ke chong'da bir yerleşim birimi (phum). ~ khet rotanak kiri kaynaklar: ~ nis.gov.kh ~ media.web-cambodia.com ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: kamboçya/#25763364) (bkz: rotanak kiri/#25785086) (bkz: bar keo/#25797712)
--- spoiler --- seattle'a gitmek için otobüs şoförünü ikna ettiği sahnede (normandiya omaha sahilinde gözlerini kaybettiğini söylediği, yani duygu sömürüsü yaptığı sahnede evet) uydurduğunu biliyordum, sonradan neden kör olduğunun gösterildiği sahneler dramatik de olsa aklıma geldikçe güldüm film boyunca. --- spoiler --- şahane müzikler eşliğinde, keyifli bir biyografi olmuş. imdb'den aldığı puan kesinlikle fazla değil. zaman çabucak geçti izlerken. doyamadım müziklere...
serdar ortaç ın 18 haziranda çıkacak yeni albümü...albümün önemli bir kısmı yabancı şarkılardan derlenmiş. playlist: üzecek adam çok ray ağlaya ağlaya tez istediği gibi gücüm yok dileğim aşk oyun bozan denemek istersen ne bu neşe işe yaradı mı? yağmurlardan düştün kalbe kalpsizsin aklından neler geçiyordu su akar yolu bulur sersem oldum
serdar ortaç'ın "şu ana kadar içime sinen, en iyi albümüm" diyerek yazın çok ama çok uzun gececeğinin habercisi. bu yaz bitmez amk.
(bkz: ray ray kasım)
16 şarkılık boşluk, yokluğu ve varlığı arasında kalmış cd.
bu albümdeki "işe yaradı mı" şarkısında çok gülüyorum ben. "sana dokunmak için kalpte uyudum" ne amk? ha dinliyor muyum? bağımlılık yapıyor meret, bu ara friday olsun, call me maybe olsun yerlerde sürünen müzik zevkime bir de bu adamla katkıda bulunuyorum. anne baskısıyla albümleri bir şekilde edinilen san'atçı. *
serdar ortaç'ın albüm ismi ile aynı olan, albümdeki 2. şarkısı. neden çok üzerine düştüm yavrum şımarma dedim ama çıktın raydan o tatlı gülüşüne bittim yavrum acıyorum acıların seni üzen şekline sanıyorum ahh bulunacak seni yazan bi kelime gözüne maviyi yüzüne talihi yazan o allah’a can verip gitsem içimi anlasan dilimi bağlasan sana bi tek söz var kabul etsen neden çok üzerine düştüm yavrum şımarma dedim ama çıktın raydan o tatlı gülüşüne bittim yavrum çıkardı beni kara zindanlardan ben aşkın acısını çektim yavrum sen anlamazsın o yangınlardan elimle kucağına bir kalp verdim kolaysa koru onu düşmanlardan
yazlık mekanlara arabayla giderken yolda dinlenecek cinsten bir serdar ortaç albümü. insanı tatilci moduna sokuyor.
hit parcasi ray malifalitiko mu acaba diye dusunduren albumun ismi.
serdar ortaç'ın ray charles'a bir nevi saygı duruşunda bulunduğu albüm.
ray charles eserlerinin hikayelerini daha çok görmek isterdim. film sadece plak şirketleri ve müzisyen arkadaşlarından elde ettikleri bilgiler ışığında oluşturulmuş gibi. georgia meselesi de çok kısa tutulmuş yoğun bir şekilde uyuşturucu, psikolojik sorunlardan bahsedilmesi üzüyor ve sıkıyor. ray charles'dan daha sıkı bir biografi çıkarmış sanki.
