1985 yapımı stuart gordon filmi. h.p. lovecraft'ın aynı adlı eserinden uyarlanmıştır. jeffrey combs (ki oynadığı ilk 5 film lovecraft hikayesidir.) herbert west rolünde unutulmaz bir oyunculuk çıkarır. filmin brian yuzna yönetimindeki üçüncü bölümü bu yılın sonunda vizyona girecektir. reanimator, yıllardır izlediğim en eğlenceli korku filmi olma özelliğini halen taşımaktadır.
filmde kesik bir kafa, bagli olan kadina oral seks yapar. (bkz: bunu yapan insan olamaz)*
american beauty'de lester burnham'in kasedini isterken aslinda "uyusturucu istiyorum" demek istedigi film.
film hakkında bir gorus; once oldur beni, sonra zerk et sonra bi daha zerk et(dijitalolsun) re-anime et beni haydi canlan biraz canlan..
tüm zamanların en korkunç tecavüz sahnesini içinde barındıran film. hala şoktayım..
h p lovecraft'ın hikayesinden(herbert west) esinlenilerek çekilmiş gore tarzında bir film. tarzında başarılı ama esinlendiği hikayenin atmosferini oluşturmakta başarısız olmuş bir film bence... ama gene de izlenmeli... ayrıca bir üçlmedir kendisi ve bu ilk filmdir.
stuart gordon'ın yönettiği, h.p lovecraft uyarlaması, bilim-kurgu gerilim filmi. dönemine göre gayet gore kaçan kült bir film. fakat dönemimize göre gayet tırt kaçan basit bir film de olabilir. izleyene bağlı. hikayenin atmosferini tam verememiş ama ortaya buram buram 80 ler kokan eğlenceli bir film çıkmış. gerilim filmi olmasına rağmen beni sadece tecavüz sahnesinde gerdi. o gerginliğide spoiler vermeden tarif etmem gerekirse çıplak ayakla hamaböceğe ezince ortaya çıkan iç gıdıklayıcı, tiksindirici gerginlik diyebilirim. bu film stuart gordonın yönetmenlik kariyerinin başlangıç filmi olması açısından önemlidir. zira bize sonraları dagon, from beyond gibi başka h.p lovecraft uyarlaması filmler çekmiş kalbimizde tahta sahip olmuştur.
