agizlarina sicmaya hazir olun..gibi bir deyim ve eski bir oyun. (bkz: ready to rumble 2) adli 2. bir oyunda mevcuttur.
mike portnoyun eski videolarindan birinde soloya baslamadan once sarfedilen cumle. "let's get ready to rumble"
gecenin saat 2 sinde papachango definitivo ile tv de rastgeldiğimiz filmin geyik ötesi yapısından ve yer yer komikliğinden kopup gittiğimiz 2000 yapımı goldberg, sting gibi birçok ünlü amerikan güreşçisinin de kendilerini oynadığı türkçeye "güreş zamanı" olarak çevrilmiş tv filmi.
