bi cok repliin halk arasinda yuceltildigi film i'm bursting with fruit flavor. nobody can eat fifty eggs. hey that's my bike. you, me and five bucks.
(bkz: love bites)
gerçekler acıtır anlamında bir pattern
ilk izlediimde acayip etkilendiim,ve nedense içimde bi chevrolet alma istegi yaratan film..
hayat,gerçekler,kariyer,sıkıntı,aşk,düşler.. içerdii biçok dialogla hayatımıza anlam katan müthiş film.. winona ryder-lelaina ethan hawke-troy lelaina: why are you acting like a jealous boyfriend all of a sudden? troy: i... am not acting like anything. i am calmly reading.
-i am not under any orders to make the world a better place...
limp bizkit severlerin ... but that's what life is diye tamamlayabilecekleri soz obegi. birlikte soylendiginde guzel bi kafiye olusturur. (bkz: aliterasyon)
ingilizce : gercekler acidir.
basrollerinde ethan hawke,winona ryder,ben stiller,janeane garofalo steve zahn olan,ben stiller in yonetmis oldugu,u2/all i want is you, the knack/my sharona,squeeze/tempted,world party/when you come back to me,posies/going going gone,alice cooper schools out,lisa loeb& nine stories/stay,indians/bed of roses gibi filmdeki sahnelerle artik butunlesmis olan muhtesem sarkilarla bezeli bir soundtrack albume sahip,$oyle guzel bir diyalogun gectigi 90 larin iyi filmlerinden. lelaine(w.ryder), troy(e.hawke) ve michael(b.stiller) i birakip gittikten sonra michael saray soytarisini troya benzetir. ve devam eder,o soytariya noldu biliyormusun?bi sure sora kafatasini buldular ve evet onu tanirdim komik biriydi deyip gectiler. ve saray soytarisi yalniz basina olmustu.troy da alayci bir sekilde sorar,nerden duydun bunu ronesans festivalindenmi? ardindan hemen ekler,ayrica hepimiz yalniz oluruz.michael da troy un cekip gitmesine sebep olacak $u sozleri soyler,eger buna gercekten inaniyosan,burda kimi ariyosun?
stay isimli şarkısını çokca dinlediğim dönemlerde (bkz: reality bites)'ın da gösterime girmesini uzun zaman bekleyip ancak cine 5'de seyredebildiğim film.
ergenlik dönemimin en civcivli zamanında izledigim ve bitiş jeneriginin noktalanmasıyla beraber tüm duygusal hayatıma yön veren film.ethan hawke'nin canlandırdıgı troy karakteri kadar asık olmaya deger bir baska hayali kahramana rastlamadım henüz.hayattan vazgecisi,sahip oldugu zeka ve yetenegi digerlerine ispatlamak yerine içinde ögütüsü ne cok etkilemişti beni.ethan hawke yi daha sonra diger filmlerde izleyince içim burkulmuştu.
çekimlerinin büyük bölümünün dogaçlama oldugunu da duymustum bu da filmi daha basarili yapiyor haliyle, özellikle de winona ryder ve eathan hawke arasinda geçen kavga sahnelerini.
ethan hawke karakteri* newsstand'de otururken, arkadaki dergilerin birinde gelecekteki karisi uma thurman kapakta gorulur. (bkz: nereden nereye)
2. plandaki erkek olan ve aslinda suratina pek de bakilmamasi gereken michael (bkz: ben stiller) muhtemelen slip giyen,kadınlarla arası pek de iyi olmayan,rakibiyle kar$ıla$ınca 2 lafı bi araya zor getiren,titreğin tekidir.olağanüstü bir tesadufle olayların icine girmesi filmin orjinalliğine hafif bok surer lakin kızımızın esas adamı seçiceği baştan bellidir. tum bu a$k trafiği dı$ında filmden cıkabilcek ana fikir boldur.
dvdsi edinilmesi gereken defalarca iznelebilicek güzel bir film. (bkz: done)
defalarca izlesem de tadından bişey kaybetmemiş filmdir. amaçsız pazar günlerini şenlendirir.
hayatin ta kendisi dedikleri turden bi film.filmin sonundaki winona nin kasedinin tv uyarlamasi olan kisim yarar-ozelliklede sehpanin ustundeki maymunlar cehennemi zimbirtisi....izlemeye doyamam her izleyiste de troy benim olsun nidalari atarim..
sırf david spade'in kısacık bir rolü var diye izlediğim, significant others'a aşırı benzediğini görüp şaşırdığım film.
ülkemizde vizyona girmemiş -o günlerde dvd video piyasası olmadığından- ilk kez cine5'den izlenmiş, dönemin* iyi filmlerindendi; soundtrackiyle de ****** epey beğeni kazanmıştı.
sözlükte iyi entrylere sahip olmasına rağmen bence kötü bir film, hatta çok kötü; hem de winona ryder'a rağmen.. bir de hemen hemen her sahnede biri mutlaka sigara içmekte filmde.
ben stillerin ilk yonetmenlik denemesinden mi ethan hawkea 1 turlu isinamamamdan mi kaynaklaniyor bilmiyorum, winona ryder delisi olsam da tam olarak tadini alamadigimi hissettigim bir film.. evet ellerinden sigarayi dusurmemelerine her nedense sinir olmustum..
hoşça vakit geçirten, aşık olunabilecek bir film. zamanın nasıl geçtiğini anlamıyor insan. rolü bile olmayan renee zellweger uzaktan çok seksi görünmekte ayrıca.
mezun olali daha tam 1 (sayiyla 1) gun bile olmadan izleyip, korku ve endiseye kapilmama yol acan bir film oldu.ne winona ryder'ın ne de soundtrack'ın dogru durust tadini alabildim.
izlemekten asla sıkılmayacağım birbirlerini tanıyan iki dostun arasındaki o aşka en yakın hatta aşk olan duyguyu acısyla tatlısıyla harika anlatan gerçekten insanın içinde bir yerleri sıkı acıtan film
troy: u see lelaina all we need is, a couple of cigarettes,a cup of coffee and a little bit of conversation..you and me and five bucks filmin en guzel sahnelerinden, sozlerinden biri.sevdiğim yanimda, sigaram kahvem var, ben daha ne istiyim tadinda..
nedenini bilmedigim sekilde surekli bitter ends olarak hatirlayageldigim film. ethan hawk'un kendini astigi, tekrar tekrar izlenip u2'nun all i want is you'ya girdigi noktada gozyaslarina bogulunmasi gereken yapit.
iki yakın arakadaş arasında doğan aşkının yaşatacağı bütün sorunları, adına uygun bir şekilde, anlatan bir başyapıt. troy'un gitgelleri ve zeka dolu replikleri süperdir. ama en vurucu sahne ethan hawke ve winona ryder yattıktan bir gece sonra ethan hawke'ın sölediği şarkı ile şekillenen bar sahnesidir.
kendini 90'lara ait gören insanları son derece etkilemiş/değiştirmiş olan filmin çekilişinin 10'ıncı yılı olan 2004 için "10'ıncı yıl özel dvd'si ve de 10'ıncı yıl özel soundtrack cd'si" çıkmış bulunmakta. özellikle soundtrack'i ; hem unutulmayan eski şarkıları içerdiği, hem de 6 yeni şarkı, ki bunların bir tanesi ethan hawke'a aitmiş, içerdiği için soundtrack arşivlerinin en tepesinde durmaya mahkum. "baby, i love your way."
-what r u talking about ? you leave them and walk away before the condom comes off . repliğine sahip olan,defalarca izlettirilse de bıktırmayan film.
el kamerasindan goruntulerle basladigi icin dokumanter gorselligin verdigi iyi izlenimler ilk on dakikada kayboluyor. yarattigi beklentinin altindan kalkamayan bir film. hepimiz gibi gelecek kaygilariyla dolu bir grup gencin universite sonrasi hayata atilma surecinin getirdigi sancilari gerilimleri anlatiyor. sonucta romantik komedi ya da genclik filmi olmaya mahkumdur kendisi.
dvdcide şöyle güzel bi film bulamayıp gençlik komedisidir diye aldığım ama beklentilerimin istünde çıkan çok eğlenceli ve tavsiye edilesi bi film ayrıca filmdeki adı sanırım vickie olan kızın her yattığı erkeği defterine kaydetmesi ve kayıtlı kişilerin sayısının 66 olması da beklenmeyen bi sahnede insanı gülümsetmektedir
yaa ne kadar sevilmisti bu film .boyle soundtrackini bulabilmek icin catlamis,bulmus sonra da o gun kaybetmistim.cine5 te veriyorlardi,1000 kere filan izlemistim,bir cumartesi yine oyniyacakti,ebeveynler de tatile kayaga filan gidelim demislerdi,bir daha izleyebilmek icin gitmemistim,kor talih otelde cine5 varmis,,ben evde kalmis ustelik elektrikler kesildigi icin filmi izleyememistim. ama yillar sonra soundtrackte bulundu'dvd si de alindi...ama hersey icin cok gecti...butun o heyecan hezeyana donusmustu... ama film niye bu kadar seviliyor du gecmiste?? cunku ethan hawke oynuyordu.yani o zamanlar kendi kendime diyordum ki bir insan bu kadar yakisikli olamaz,belki bir gun before sunrise edasiyla karsilasiriz;bak zaten o da american dreams denen olaydan nefret ediyor;hersey mumkun.... sonra ne mi oldu... ethan hawke uma thurman la evlendi...2 cocuk yapti...new york a yerlesti ve bir range rover aldi....bir de sophie adinda cin aslani igrenc bir kopek.. ama o sonra o*ldu*... sonra ne mi oldu... ethan hawke uma thurman i aldatti,benim de ahim tuttmus oldu...ethan jen perzow diye mankenle takiliyor simdilerde... bir de angelina jolie yle o film; yani tek guzel olan sey tabiki ve yalnizca angelina olmus..... ethan korkunclasmis,yaslanmis,tape den beter hale dusmus; benim icinde ethan hawke ve reality bites sayfasi kapanir olmus... no one can eat fifty eggs... ama simdi mtv de jack ass de filan hepsini yapiyorlar... sen merak etme ethan cim!!! e zaten hep gercekler acitmaz mi?
kaç defa izlenildiği bilinmeyen ama ne zaman izlense hep o buruk duyguyu yaşatan film. winona ryder ve ethan hawke'in sevişme sahnesinde ethan hawke'in "i have been waiting to see you like that since we have met" demesi ve bunu derken ağlamasına hasta olunan film.
"the planet of regret sits on my shoulders" aynı kuşaktan veya aynı zamanları geçirmiş olan herkesin ağzında bıraktığı tat aşağı yukarı aynı olan defalarca izlenesi film..
hayati "random lottery of meaningless tragedies" diye tanimlamasi filmin gonullerde (en azindan benim) taht kurmasina yetmistir...
akılda kalan büyük bir sözdü evet, "pişmanlık gezegeni omuzlarımın üstünde oturuyor."*..
amerikan filmlerinde hem üniversite mezunu hem akıllı, yetenekli gençler bi şekilde iş güç sahibi olup, güzel amerikanın onlara sağladığı adil ve dengeli hayattan nasibini alırlar... lakin bu filmde tıpkı bizim ülkemizde olduğu gibi üniversiteyi bitirirsiniz yalnız başınıza bir ev bile tutamayacağınız gibi kira ödemek faturalar dert tasa olarak hayatınızın bir köşesindeki sevimsiz virüsler olarak durur, bunun yanı sıra bir de mesleğinizin gereğini icra etme çabanızın ne kadar boş olduğu gerçeği ile karşılaşıp iplememeye çalışmayı eklerseek... her neyse demem o ki, güzel filmdi. hafif ve olgun bir tada sahip tatlı bir meyveye benzetebiliriz... ethan hawke'dan özel olarak bahsetmek gerek belkide*
"sex is the quickest way to ruin a friendship" quote'u da akillarda yer etmistir tabi. ayrica troy hastasi olunacak bir karakterdir.
troy ile lelainein diyaloglarının olduğu bazı sahnelere dikkat edildiğinde arka plandaki kişinin winona ryderın o dönemler beraber olduğu soul asylum solisti dave pirner olduğu dikkatli gözlerden kaçmayacaktır.
lelaina karakterinin film boyunca elinden sigarayi dusurmedigi bir ben stiller filmi..ayrica; (bkz: janeane garofalo) (bkz: steve zahn)
her izlediğimde ethan hawke in bir hafta rüyama girmesini sağlayan film. bir hafta sonra ilişkimiz yürümez va ayrılırız tabi. eh gerçekler acıtır.
winona ryder'ın tv'de sepultura - arise klibini izlediği filmdir.
başarılı diyalogları ve de müzikleriyle hatırlanan film. geneline bakıldığında birçok kişi tarafından kötü olarak nitelendirilmesine rağmen, filmin bu kadar sevilmesinin gerçek sebebi, birçoğumuzun farkında olmadan içimizde yaşattığımız 90ların ilk yarısına olan sevgi ve özlemden kaynaklanmaktadır.
görsel sinema açısından (filtre kullanımı, kamera çekimleri, vs.) filmi beğenmesem de lelaina (ryder) 'ın kolej mezuniyet töreninde yaptığı veda konuşması bir çok anlam ifade eder benim için: --- spoiler --- ...konuşmasının son bölümünün yazılı olduğu kartları kaybeder ve spontane biçimde devam eder: ' ve neden yirmilerindeki bizlerin haftada seksen saat çalışarak bmw'lerini alabilecek durumda olmayı reddettiğimizi merak ediyorlar. neden kendilerinin yarattığı karşı kültürle ilgilenmediğimizi merak ediyorlar, sanki biz bir çift koşu ayakkabısı için devrimlerine sahip çıkmadık ve... ancak şu soru hala orta yerde duruyor: şimdi ne yapacağız? devraldığımız tüm hasarı nasıl onaracağız? sevgili mezunlar, yanıt basittir... ''bilmiyorum.'' --- spoiler ---
cnbc-e'nin 2 ayda bir verdiği ethan hawke ve winona ryder'lı güzel film. ethan hawke'ın sevilebilme nedeninin sadece yüzündeki ifade olmadığının ispatlarından biri, diğerleri için before sunset, before sunrise, great expectations'a bakınız. (yanlış bkz verdiği için çaylak olan birinin bkz vermemesi bir nevi sütten ağzı yanıp ineklerden bile uzak yaşama durumudur.)
her izleyişimde 'aslında o kadar güzel değil sanki' dediğim,ama sonuna kadar gözümü kırpmadan keyifle izlediğim film.az önce de sabahın 5'inde sıfır uykuyla cnbce'de rastlayıp,yine gözümü kırpmadan izleyince farkettim ki;bu film belki çok iyi bir film olmayabilir ama çok güzel bir film.
winona ryder ve ethan hawke'nin öpüştüğü sahne mtv sinema ödülleri'nde ''en iyi öpüşme sahnesi'' ödülüne layık gösterilmiştir.
dünyayı değiştirmek isteyen bir kadın ve dünyayı yorumlamak isteyen bir adamın hikayesini anlatan film. tabii bu iş eninde sonunda aşkta düğümleniyor, gerçekler acıtıyor. bir de winona ryder hiçbir filmde bu kadar gerçek görünmüyor.
(bkz: truth hurts)
winona ryder ve ethan hawke ın müthiş uyumu ve fonda çalan muhteşem u2 şarkısı all i want is you... tekrar tekrar izlenesi çok güzel film.
lelaina karakteri basarisiz is gorusmelerinin ardindan, sinir kupu olmus vaziyette, troy'un her zaman takildigi lokantaya ugrar. troy tezgahin basindaki taburelerden birinde oturmaktadir ve okumakta oldugu kitap, martin heidegger'in (pek cok felsefe profesorunun pek bir sey anlayamadigi) being and time (bkz: sein und zeit) (bkz: varlik ve zaman) adli eseridir. (bkz: ohannesburg) filmin ilerleyen sahnelerinde, troy'un ifade ettigi "her insan bir basina olur" dusuncesi de muhtemelen bu kitaptan esinlenmistir. gazete standinda calistigi donemi resmeden sahnede okudugu kitap ise varoluscu psikoloji ve psikiyatri uzerinedir.
is okul gecisindeki araligi en guzel aciklayan filmlerden biri. napicaz biz sorusunu soruo butun film...
malumunuz amerika, felsefe mezunlarinin tercih ederlerse 50 yasina kadar pizza dagitip ayda 1500-2000 dolar yapabilecegi arabasi olmayanin garipsendigi garip bir diyar, insanlar hicbirsey olmazsam garson olurum gecimimi normal bir sekilde saglayabilirim rahatliginda olunca, universite sonrasi ne yapacagini bilemeyen buyuk cogunlugun akli biraz daha karisiyor, bize garip gelse de nitelikli kafasi calisan insanlar berdus hayatlari tercih edebiliyor. neyse gelelim filmimize, kahramanlarimizdan troy karizmanin doruklarinda olan ve universite sonrasinda hicbir iste dikis tutturamayan gunlerini sikimle tasagim hesabi gecirmek isteyen bir insandir, lelaine ise kadinla erkek arkadas olamaz onermesinin aksini kanitlamak istercesine gunlerini 2 erkek( 1 tanesi troy) ve bir baska kizla ayni evde gecirmeye calisan bir winona ryder'dir. diger kahramanlarimiz ise iddiali isler bulmak yerine ustte belirttigim uzere okuduklari islerle alakasiz islerle ugrasip hayatlarini bir sekilde kazanmaya calismaktadirlar, bu durum ulkemizde olsa yadirganir, ana haber bultenine konu olurlar, diplomalarini gosterirlerdi... lelaine ve troy'un arkadaslik kisvesi altindaki iliskisi, lelaine'in yarak kafali bir yuppie micheal'la tanismasindan sonra iyice dallanir budaklanir, filmin bundan sonrasi tipki gercek hayatta oldugu gibi guzel oldugunu bilen fakat bir turlu ne istedigini bilemeyen kadinin bir suru insanin hayatinin amina koymasi seklinde gecer. lakin universite sonrasi dusulen bosluk, kurulan hayaller ve gercegin bir turlu ortusmemesi, yalniz basina ayakta kalma problemi, iliskiler, kavgalar olaganustu anlatildigindan, 90-95 yillari arasinda ilk masturbasyonunu yapan kusak bu filmde kendini fazlasiyla buldu. hatta cogu, filmi kafalarinda kult film kategorisine soktu, gercek hayatta boyle iliskiler umdu, ardi arkasina sikildi. demek ki muzikler guzel, diyaloglar harika, oyunculuk iyi ,winona ryder cok guzel, ayrintilar dahos olunca, film bize basit bir genclik bocalamasindan cok daha fazlasini verebiliyor, maksadini asabiliyor, asik olma istegi asilayabiliyor. bu yuzden de sanirim ard arda hic sikilmadan seyredilebilen filmlerden bir tanesi reality bites.
"okul da bitti, ne olacağım ben allahım" sendromunun evrensel olduğunu ama bunun farklı milletten insanlar üzerindeki yansımalarının değişken olduğunu bize kanıtlayan, yılbaşı ertesinde* rahatlıkla izlenebilecek ve yeni yılla ilgili planları gözden geçirtecek etkide bir film. çok başarılı diyaloglar var içinde.. -do you have those moments in life where everything is okay? .... i know i've had a couple of those. i always forget them, but i know i've had them. -yeah.. me,too. --- spoiler --- tam da bu sahneden sonra winona ryder ve ben stiller arabada öpüşürlerken arkadan ethan hawke geçer ve o anların nasıl hemen bozulabildiğini bize kanıtlar sanki. --- spoiler --- bir de "felsefeci ne iş yapar kardeşim?" sorusuna karşılık ethan hawkeın canlandırdığı troy karakterini çatır çatır örnek gösterebilirsiniz.. hiçbirşey yapmasa da olur, yeter ki varolsun..
--- spoiler --- leleina babasına kendi ayakları üzerinde durabileceğini kanıtlamak için iş arar. bu sırada bir gazetede çalışmak için yaptığı görüşmede, işveren bazı sorular sorar. sorulardan bir tanesi de "ironi nedir?"dir. lelina bunu bilemez ve "troy'a böyle de soru mu olur?!nerden bileyim ben ironi ne demek!" der, ardından troy güzelce bir ironi tanımı yapar. --- spoiler --- akşam akşam bunu aklıma getiren şu giriştir :#9699928 *
bugun 30larina yaklasanlarin, ilk genclik donemlerinden before sunrise ile beraber en cok sevdikleri filmlerden. kizlar winona ryder 'a ozenip, ethan hawke'un canlandirdigi karakter benzeri bir sevgili isteyip, elde diet kola kutusu ve marlboro lights ile dolasirlardi. erkekler ise zaten, "bu cok kiz filmi gibi" diye seyretmezlerdi.
kendimi zorla inandırdıgım bazı yanılgılar var hayatta, bazen, boylesi daha çok işime geldiginden.. butun o olup bitenlerin gercek olmadıgını bildigim halde, ironinin doruklarından, ''ne de guzel seviyo lan kızı'' diye nanik yapabiliyorum gerceklige. cehalet hakkaten başa bela. gerceklerin acıtıp acıtmaması falan diil derdim. işe gireli nerdeyse 1 sene olmuş. üstelik daha mezun bile olamadım. oyle yuvarlanıp gidiyoruz hayallerimle. karşı cinsle troy tadında bi arkadaşlıga en yakın oldugum zamanlar da anaokulundayken, buldugumuz iki sopanın ustunde ardışık düzende koşturarak atçılık oynadıgımız sarışın çocuktu. adını unuttum. zaten oldum olası pek cok adı unuturum. (sorsan jared letonun köpeginin adını bilirim ama. peeh.) benim derdim, gecenin bi yarısı beni sıcak -ki cehennem bunun bi level ustu falandır muhtemelen- yatagımdan zınk diye kaldırıp bu boş, manasız harf ziyanını yazdıran filmin kendisiyle. durup duruken biliçaltımın derinliklerinden yüzeye hortlayıp, okul, gelecek, diploma projesi, yarın iş var, kediye su koymayı unutma, çok sıcaaagghhmmpff seyrinde devam eden bilinçakışımı acımasızca yaran, ''ulan hakkaten ne de güzel seviyo kızı'' dedirten bubi tuzagı filmin bizzat kendisiyle. hani izleyip unutalı da baya bi zaman gecmişti aradan ama. işte bilinçaltı böyle kalleş bi mevzu. insanı nerde nasıl vuracagı hiç belli olmuyor... hayat ne tuhaf vapurlar filan
bir noktada troy ve michael laf dalaşına girerle ve tam michael esas kızla kapıdan çıkarken şöyle bir konuşma olur tam hatırlamasam da; troy: you don't know what she needs michael: i know what she needs in a way you can never know michael haklıdır, hayat dediğin şey bir noktadan sonra para pul mevkii ve benzeridir ama asıl önemli olan uzun senelerdir tandığınız birisinin aslında cidden sizin neye ihtiyacınız olduğunu bilmesidir. bu film garip bir filmdir, en son 1999'da cine5'te izlemiştim sanırım, aradan sekiz sene geçmiş ama hala birer kahve ile yürütüyor film.
winona ryder'ın, üstüste başarısız geçen iş görüşmelerinin en sonuncusundan dönerken asansörle hızla aşağı inişini gösteren sahne de oldukça manidardır.
önümüzdeki şubat ayında 15. yılını dolduracak,ama asla eskimeyecek,bıktırmayacak film. bütün karakterler,o bütün karakterleri oynayan oyuncuların hepsinin başarısının yanısıra,bu güzel senaryoyu,adına quote siteleri açılan replikleri yazanın o zaman 19 yaşında bir kızcağız olması da şaşırtıcıdır. ek birkaç cümle için: http://octoberswimmer.blogspot.com/…lity-bites.html
(bkz: gercek hayat)
troy der ki bunda, laleina işte kovulmuş ve troyla sigara ve kahveleri eşliğinde bir yandan yürüyüp bir yandan sohbet ederlerken.. you see lalenia, this is all we need: a couple of smokes, a cup of coffee and a little bit conversation.. you and me and five bucks. haddinden fazla hayalci ve ütopik belki ama, aynen böyle, bundan daha fazlasına ihtiyaç duyulmayan bir ilişki sanki herkesin özlediği. ya da ben yine kendi arzularımı tüm bir insan ırkına malediyo olabilirim o da mimkin.
ethan hawke'un oynadığı troy karakterinin paçalarından "reality" aktığı film. bence de kendisi "sands of coolness"ın tam ortasında durmaktadır. --- spoiler --- filmde en sevdiğim sahne ise barda lalenia michael ile konuşurken troy'un geldiği; laleina troy'u konuşmak için olay yerinden uzaklaştırınca vickie'nin michael'a bir açıklama yapmak ihtiyacı duyması ama alakasız bir şekilde yalnızca "hi" diyebilmesidir. --- spoiler ---
üniversite mezuniyeti sonrası sudan çıkmış balığa dönmüş karakterlerin çok çok güzel hikayesidir. hayata atılan adımdan ziyade, her zamanki gibi aşktır en çok acıtan, hayatın keşmekeşinde en acı, en gözü yaşlı, en naif, en olduğu gibi yaşanandır... gerçek acıdır ve gerçek mutluluk; ethan hawke ve winona ryder uyumunda...
90'lar ne hoştu dedirten filmdir. vaktiyle vaktinde izleyememiştim. vinona yı kırmızı t-shirt li haliyle gösteren bir fotoğraf vardı. zaten vinona filmde mütemadiyen kırmızı ile işaretlenmişti. troy diye biri yaşamıyor ve yaşayacak gibi görünmüyor. vikie ise kararlı ses tonuyla beklenmedik şekilde irkitse de umursamazlığı son derece tehditkar olanlardan... bir kanepe ve kitap... güzeldi...
görüyorsun lainie, tüm ihtiyacımız olan bu. bir iki sigara, bir kahve ve biraz da muhabbet. sen, ben ve beş dolar. der troy.. budur işte yahu.
20-27 yaş aralığındaiken izlenmesinde fayda olan güzel film. 83'lüler son şansınız. daha yaşlılar oturup izleyip sonra nereye gidiyo lan benim hayatım diyebilirler. iki saat sonra geçiyor merak etmeyin.
elinde camcomder'i ile dolasan (evet oyle diyorum var mi) dolasan lelaina, bana okul sonrasi-hemen sonrasi degil- ama bir sure sonrasini hatirlatir....istedigin ve anlamli buldugun tek isi yapamayip, her abuk isin de senin disinda (ve buyuk sans ki ailem disinda da) her memur-kafali tarafindan buyuk firsat goruldugu ortami tasvirleyen....hayatimin filmidir....yok uydurmayayim simdi degildir .... cunku olaya kariyer-endeksli ve hayatin filmi triballigi ile bakarsak, how to loose a guy in 10 days'deki nyu mezunu gazeteci bebek, devil wears prada'daki hatun kardesimiz ve lelaina ele ele tutusup soho cafelerinde beni de alip sigara tutturmek zorunda kalirlar ki...ben sigaraya karsiyim. bir entry ancak bu kadar mahvedilebilir.
ethan hawke'in soyledigi; 'i'm nothing' +'we're gonna eat gas' +'you and me and 5 bucks' + 'is there a support group that i can join to join to deal with my own homophobia? + "hello, you've reached the winter of our discontent' + sometimes i get that not-so-fresh feeling + ' at the beep, please leave your name, number, and a brief justification for the ontological necessity of modern man's existential dilemma, and we'll get back to you'..... favorim: lelaina pierce: hey, sammy, what's your goal? sammy: my goal is... i'd like a career or something.
merhaba. bir ''saç baş yolduran filmler'' kuşağına daha hoş geldiniz. bugünkü filmimiz klasik bir amerikan filmi olup, rakiplerinden bizim caaanım türk filmlerine benzemesiyle bir adım öne çıkmaktadır. evet, bu kadar resmiyet yeter. hani bizim türk filmlerinde esas kadın esas adama ''açıklayabilirim fikret'' der de esas adam, kadının açıklamasına izin vermez ve yıllaaarca ayrı kalıp acı çektikten sonra bir şekilde bir araya geldiklerinde adam gerçeği öğrenir ya. o an hepimiz televizyon izleyen babaanne modunda ''zamanında kızın açıklamasına izin vermedin ki kahrolasıca'' diye bol ünlemli tükürükler saçarız ya etrafa, işte ben o babaanneyim an itibarıyla. --- spoiler --- do you ever have those moments in your life where everything is ok? do you know what i mean? just for, like, one moment, everything is great. when you like, catch yourself in a moment, and you're saying 'wait. i am happy here in the moment.' --- spoiler --- --- spoiler --- this is all we need. a couple of smokes. a cup of coffee. and a little bit conversation. you and me. and five bucks. --- spoiler --- --- spoiler --- i was really gonna be something by the age of 23. / honey, all you have to be by age of 23, is yourself. / i don't know who that is anymore. / well, i do. --- spoiler --- --- spoiler --- sex is the quickest way to ruin a friendship. --- spoiler --- --- spoiler --- i have this planet of regret sitting on my shoulders. --- spoiler ---
ah nerede'den sonra en çok izlediğim 2. film.
bin sene sonra oturup izledigim halde yine günümü güzelle$tirmi$, toplamda bir kaç kere izlemi$ oldugum film. 94'te baby i love your way denen $arkinin o zamanki biz ergenler tarafindan feci tutuldugunu (haftalarca bir numarada kalmi$ti); bu filmi de dört gözle beklememize neden oldugunu da eklemek gerek. film sinemalara hiç geldi mi, ona da emin degilim. bu filmin vurucu repliklerini herkes üç a$agi be$ yukari yazmi$ zaten: (bkz: #416971) (bkz: #4268760) veeee tabii ki (bkz: #6388997) daha da çogaltilabilir. çogaltmasak ayip hatta: troy: look, you are the only that i could ever commit myself lelaina: so what? do i get a medal? i win the big commitment cook-off, and you just run away? i knew this was gonna happen! i knew this was gonna happen! t: i don't want to lose you. i've never been in an experience like this before. i've never had sex with somebody that i loved before. l: oh, well, congratulations, troy dyer. welcome to the world of the emotionally immature. it's a really nice place to visit... amma velakin benim gözümdeki en gaz sahne "sen, ben ve 5 papel" muhabbetinden sonra "you know what?" diyerekten o zamana kadar dünyanin en cool insani portresi çizen esas çocugun esas kizi öpmek için egildigi sahnedir. (bu kadar laftan sonra filmin benim için yegane anafikri ruhumun tam bir ergen oldugu.) ve tabii ki: i've wanted you like this for all these years. ayrica bin sene sonra gelen edit ya da yanan ampül: hakikat lokmalari (bkz: leleina'nin televizyon programininin jenerigi)
you and me and five bucks muhabbeti: https://www.youtube.com/watch?v=khs56s_qcm8 ve filmdeki en favori sahne: http://www.youtube.com/…=sqvw58adt3y&feature=relmfu evet cok fazla lafa gerek yok, bu hafta ucuncu kere izledim. sinemalara hiç gelmemi$ti; baby i love your way'in klibinden anladigimiz kadariyla süper bi film görünüyordu ve biz bu $arkida kendimizden geçiyorduk: https://www.youtube.com/watch?v=dvn5813h7bo o zamanlar 13 - 14 ya$indaydim; hayatim sürekli ar$inladigim bir bahçe, bazilari henüz ölmemi$ bir kaç insan ve kendi etrafimda dönüyordu. aradan o zamanki ya$im kadar bir o kadar yil daha geçmi$; öyle böyle degil aslinda ama sanki upuzun bi köprüyü geçmis gitmi$ yoluma koyulmu$ gibi görünsem de bu filme hala ayni gözlerle bakabiliyorum sanirim. oysa ki ba$langiçlar artik mümkün degil; en azindan o zamanki gibi degil (winona ryder bile ya$lanmi$; önce winona forever olmu$ wino forever; olmu$ black swan'deki miyadini tamamlami$ balerin, yüzü her ne kadar bebek gibi olsa da gözündeki ifade almi$ ya$ini ba$ini...offf beee çok efkarlandim sözlük) bu da bonus: https://www.youtube.com/watch?v=vycbnf6zyhy
üniversite mezuniyetinizin hemen ardından, işsizlik döneminizde, önce bunu izleyin. sonra bir de ghost world izleyin. oh kafa cillop. belki bir de hepsinin üstüne dazed and confused falan izlersiniz. sonra o aklı ara ki bulasın değil mi gözüm. canım benim, çok seviyorum hepinizi.
