robotların dövüşçü olarak kullanıldığı bir dünyayı izleyecekmişiz. şimdilik pek fazla bilgi yok. richard matheson'ın kıs hikayesinden uyarlanmış. yönetmen de shawn levvy imiş. hugh jackman, evangeline lilly oynuyormuş. çıkış tarihi olarak 2011 belirlenmiş. http://www.imdb.com/title/tt0433035/
ilk fragmandan edindiğim izlenimi formule ettiğimde ortaya şöyle bir sonuç çıkarmıştır: (transformers + iron man) x rocky = red steel http://fragmancafe.com/34869_real-steel.html
(bkz: puraresu sanshiro)
http://trailers.apple.com/…rs/dreamworks/realsteel/ adresinde biseyleri var.
ilk bakışta pokemon, yu-gi-oh, ben 10 kanonunu akla getiren film. smackdown neslini heyecanlandıracak gibi.
yeni çıkan fragmanıyla bizi bizden alan film.. evangeline lilly'nin varlığı bile tek başına yeter zaten, merakla bekliyoruz..
iron manin ringe çıkmış hali ama kontrol eden kişi içinde değil uzaktan kumandayla kontrol ediyor ve boks kuralları geçerli gibi. ayrıca kendi sallamam ve fragmanlardan anladığım kadarıyla önce orta çaplı bir ringde dövüştürüyor, borca giriyor, yenilip gerçekten bir dayak yiyor her şeyini kaybediyor. sonra sevdiği kadının çocuğu, kendi çocuğu da olabilir, iletişimleri de iyi değildir. çöplükten hurda bir robot oluşturup bunu katılımı herkese açık bir etkinlikte dövüştürüyor. eli biraz para görüyor biraz daha parça ekliyor falan ve en büyüklerin olduğu seviye kadar çıkıyor. büyük ihtimal orda kaybediyordur ama gerçek aşk her şeyden önemli mesajı verilir ve mutlu bir aile tablosuyla film sonlanır. ekleme yapıyım, bu başrol eskiden çok meşhur bir dövüştürücüdür ama sonradan bir olaylar olmuş piyasadan çekilmiştir, bu çocuk annesiyle bu adam barışsın istiyordur ama bu adam boş durur mu geçmişte yapmıştır bir hata kavga etmişlerdir. tüm tahminlerim bu kadar.**
fragmana bakarak, güzel dizayn robotların olduğu ve filmdeki ufaklığın en az jackman kadar iyi rol yaptığı film. heyecanla bekliyoruz.
yemek ve cinsellikten sonra adeta üçüncü bir dil olan boks sporunun, robotlar üzerinden izleyicilere yansıtılacağı bir film olacak. fragmandan gördüğüm kadarıyla atılan yumruklardan ziyade eskiv gibi esneklik gerektiren spektaküler hareketler, robotlar tarafından oldukça uygun duruma getirilmiş.
fragmanını izlediğim anda bende çok olumlu izlenimler bırakan, efektleri olsun, kadrosu olsun, konusu olsun harika duran film. boks filmlerini oldum olası sevmişimdir zaten, hugh jackman da bu tarz aksiyon içeren filmlerde başarılı bir oyuncu. evangeline lilly için fazla söze gerek yok, hepimizin başının tacıdır, candır o. ufaklık da iyi rol çıkarmış gibi duruyor. ekim 2011'de vizyona gireceği belirtiliyor. sabırsızlıkla bekliyorum kısaca.
vakti zamanında boyları 30 cm'i geçmeyen robotların yine böle tekme tokat dövüşdüğü, robotların birileri tarafında kontrol edildiği bir japon çizgi filmi vardı. ufak tefek şeyler hatırlıyorum çizgi filmle alakalı. eğer onlar da bu filmi izledikten sonra örtüşürse öeh diyeceğim ona göre. edit: imla
filmde soundtrack kadar iyi olursa tamamdır bu iş.
sadece aksiyon değil aynı zamanda dram ağırlıklı da bir film olacaktır muhtemelen.
büyük bır ihtimalle tekrar boks sporuna başlamamı sağlayacak. hastasiyiz.
boktan bi film olacak muhtemelen ama bunu bile bile gidip izleyeceğim filmdir aynı zamanda.
hemen hemen gittiğim her filmin öncesinde karşıma fragmanının çıktığı muhtemelen vasat altı olacak bir film. sanki önce isim bulunmuş ve bunun üstüne gaza gelip senaryo yazmışlar gibi.
hayalini kurduğum bir dünyada geçiyor. sırf bunun için bile sanıyorum 20 kere falan izleyeceğim. yaktın beni jumaru*.
film, aynı zamanda xbox 720 tanıtımlarıyla geliyor: http://youtu.be/falpwc-myr0 p.s. 0.47'de.
taze izlemiş biri olarak net şekilde rocky'nin robotlusu olarak tanımlayabilirim..
çok uzun film. fena değil. ama boksu zayıf. sinemada izlemeye değmez, indirip izlenesi bir film daha çok. evangeline lilly çok güzel bir hatun. evet.
kesinlikle sirf keyf icin imax bir salonda izlenesi guzel film. muzikleri gayet guzel, adamim hugh jackman var, evangeline lilly`nin bacaklari muhtesem, olmasi gereken herseyden var(kliseler dahil :) eveet), gidip kafa dagitmak icin dogru bir tercih.
hugh jackman'ın paraya gerçekten çok ihitiyacı oldugu ve yüzünü unutturmamak için oynadıgını düşündügüm -15 yas grubu filmi. bunun bi de büyükler için olanı var;transformers. talk to her,amenos perros,requiem for a dream,eternal sunshine ...,fight club vs gibi filmler sinema filmi ise ulan bu ne s.kimdi ki şimdi dedirten osuruk!
çocuk filmi tadında bir eğlencelik. keyfiniz yerindeyse güzel vakit geçirebilirsiniz. (bkz: rocky terk)
benim aklıma ister istemez transformers'ı getiren, akıcı, hoş aksiyon filmi. ama yine de beklentinizi çok yüksek tutmayın derim.
kanı kırmızı, siki normal şeylere kalkan her er kişinin seveceği bir filmdir.
eğlenceli vakit geçirten ve zaten bundan fazlasını da vadetmeyen bir film. vadettiklerini başarıyla yerine getiriyor. hollywood'un çokça işlediği konuların modern bir yeniden uyarlaması olmuş aslında. biraz cinderella man , biraz over the top , avatar'dan biraz fikir çalıntısı ve son olarak da transformers grafikleri. bana göre güzel karışım. sorunsuz. yalnız bu kadar büyükçe bir prodüksiyona hiç yakışmayacak hatalar var. 2020 yılında yollardaki araçlarda biraz olsun değişme olmaz mı yahu? bir tane cadillac sixteen , bir tane de tesla roadster'la 9 yıl sonrasının yolları resmedilebilir mi? bir çok sahnede arka plandaki araçlar gayet günümüzde kullanılanlardan oluşuyor. 9 yıl sonra olduğunu ilk olarak robotlardan , ikinci olarak da sadece camdan oluşan ekranlardan anlayabiliyoruz. bir de arada bir söylüyorlar işte. hugh jackman'ı severim. çok kaliteli yapımlarda oynamıyor da olsa , kesinlikle bu yapımlardan daha üst seviye bir oyunculuğu vardır. izlettirir kendini. sonuç olarak sanatsal kaygılar olmaksızın izlenebilecek ve izlenmesinde de zerre sakınca olmayan bir film. ikincisi de yoldaymış.
sinemada gardini alip izlerken yumruk sallayasin gelicek kadar gaza gelecegin maksimum eglenceli film.
hangi tür filmlerden hoşlanırsın dediklerinde hep ''film boyunca kendimi verip, filmden sonra düşünmek zorunda olmayacağım filmlerden hoşlanırım'' diye cevaplarım. bu filmde hoşlandığım filmlerden biri oldu. film boyunca kahramanların hissettiklerini sonuna kadar yaşadım. eğlenceli bi film oldu benim için. şimdi ise hiç bi ayrıntısına kafamı takmak zorunda değilim.
hollywood filmi olmasa çok daha süper olacak filmdir. ama hollywood filmi ya, illa araya bir aşk katacaksınız, bir romantizm olacak, yıllar sonra bir araya gelen baba oğul olmazsa olmaz. hele "son bir dövüş" klişesinden koydunuz mu ohh... a.k. çıkarın şunları ya. bu filme erkekler gidiyor. erkekler de saf aksiyon istiyor. 2 saat robotların maçını yayınlasanız daha çok zevk alırdık. konu ilgi çekici gerçekten. o kocaman robotların birbiriyle dövüşmesi falan. ama 2 saatlik filmde toplasan 15 dakika ancak dövüş sahnesi var. aksiyon istiyoruz ulan!
(bkz: rocky 3)
gayet keyif verici bir yapım olmuş. filmdeki olayların nasıl gelişeceğini önceden tahmin edebiliyorsunuz. bu bakımdan senaryo ve hikaye, burada yeterli bir güce sahip değil; fakat benim gibi boks sporunu seven kişiler için, gönül doyuran bir filmdir. estetik müdahale sayesinde eskiv ve yumruklar, robotlar üzerinde gayet uygun bir şekilde adapte ettirilmiş. --- spoiler --- bir robot filminde ''robot dansı'' görmemek saçma olurdu. kısa bir scene da olsa en kralı bu filmdedir. --- spoiler ---
sırf gidecek film kalmadığından gitmeme rağmen, seçerek ve bekleyerek gittiğim çoğu filme tur bindiren film. resmen çok iyiydi. kadın erkek herkesin sıkılmadan, hatta fazlasıyla eğlenerek izleyebileceği bir film olmuş. filmde fazlasıyla hp reklamı yapılıyor ama kesinlikle batmıyor. kıssadan hisse gidin izleyin valla, süper film olmuş.
film hakkında söyleyebileceğim tek şey var ; sesli ağlattı ve mutlu etti piç!
hugh jackman'ı wolverine saçları olmadan az kalsın tanıyamadığım güzel film.
insana bir robot yüzünden de ağlayabileceğini öğreten çok eğlenceli film. o küçük dakota denen çocuk da gelecekte haley joel osment olur bence, daha istikrarlı olmasını umarız tabii. bu arada filmdeki eminem şarkıları dikkatlerden kaçmadı, çok güzel oturmuşlar filme.
fight club ile karşılaştıran malların sözüne kanıp ters bir haraket yapılmaması gereken film. erkek adamın seveceği herşeyden var. boks, dövüş, kocaman robotlar tam gaz giden film. sadece duygusal sahneleri sıkıcı gelebilir. --- spoiler --- sonu klişe bitti diyenler için. e iyi abi orada zeusu yensemiydi? öyle de çok klişe olucaktı. filmde rahatsız oldugum sahnelerden biri küçük piçin gidip tek lig maçından sonra koca şampiyona meydan okumasıydı. --- spoiler ---
2 günde 4 kere izlediğim filmdir kendisi. hoş, gaza gelmek istiyordum bugünlerde. ki çok da iyi başardım bu film sayesinde. ama hakikaten film de çok kaliteli. şöyle ki: - bir kere yapımcı steven spielberg. adam bu robotlu işleri muazzam yapıyor. en büyük örneği de, herkesin malumu üzerine transformers - başrol erkek oyuncusu hugh jackman, nam-ı diğer cool x-men wolverineimiz. üstad yani tek kelime ile. - başrol bayan oyuncusu ise evangelina lilly, nam-ı diğer losttaki kate. o da güzellik abidesi iki kelime ile. yani ekip kurmak istesem, bu ekibi kuracağım aşikar. uzun sözün kısası, yazın başından beri beklediğim filmdi. kötü filmlerden dolayı benim gibi film canavarı bir insanı bile birkaç kere çekebilmişti gişeler. ama bu film sayesinde tanındık tekrar delilik hallerimiz ile * iyi seyirler..
oldukça güzel bir film.hafif klişe barınağı da olsa gidin izleyin derim
over the top ve rocky filmlerini seven biriyseniz, robotlarla da aranız iyiyse bu filmi kesinlikle çok seveceksiniz. eğlencelik bir film ve iki saat boyunca sıkmadan kendini izlettiriyor.şahsen, filmden çıkıp eve gelene kadar, gölge boksu yapmamak için zor tuttum kendimi. --- spoiler --- bana mı öyle geldi bilmiyorum ama zeus ve atom'un dövüş sahneleri, rocky ve ivan drago arasındaki dövüşe çok benziyordu. başlar başlamaz atom'un iki defa yere düşüp kalkması, köşedeyken bir anda zeus'un kaşına çakması, son raundda seri sağ kroşeler ile zeus'u köşeye doğru götürmesi vs. sylvester stallone'ye bir selam çakarlar diye bekledim film boyunca ama yapmadılar. --- spoiler ---
2 saat ve küsürlük bir süreye sahip bir film ama zamanın nasıl geçtiği anlaşılmıyor, "daha ne oldu da ara verdik" dendiğinde 1 saat geçtiğini farkedince şaşırmak mümkün. rocky serisine kıyıdan köşeden bulaşmış üstüne birazcık da transformers seven (kadın/erkek farketmez) şahsiyetler kaçırmamalı. farklı zevklere sahip insanların ortak noktada buluşup gidebilecekleri bir film de yani. soundtrack seçimleri oldukça başarılı. ayrıca original soundtrack albümünde bulunmayıp da filmde geçen feed the addiction, zamanında vaktini need for speed most wanted mesaisi yaparak harcamış insanların hatırlayacağı bir şarkı. p.s. imkan varsa imax tercih edilmeli.
kesinlikle sinemada izlenmesi gereken şahane bir film. klişenin kralı ama inanılmaz keyif aldım ve eğlendim. robotların yerine adamlar koyduğunuzda biz bu filmi daha önce izlemiştik dersiniz ama filmin sonunda biz bu filmden daha önce bu kadar keyif almamıştık da dersiniz. --- spoiler --- filmin başlangıcındaki boğa güreşi yapar gibi robot-boğa kapışması şahaneydi! bir apollo creed göremedim ama ilk ciddi rakip olan midas'ın, rocky 3 filmindeki clubber lang'ın canlandırdığı mohawk saçlı, zenci mr. t finaldeki rakibi zeus'un ise rocky 4 filmindeki dolph lundgren'in canlandırdığı rus boksör ivan drago olduğunu anlamak çok zor değildi. --- spoiler --- hugh jackman yine rolünün hakkını verdi. her ne kadar bir wolverine gibi parlamasa da acaba yerine kim oynasaydı diye bir an bile düşünmedim. filmde keşke şöyle olsaydı diyeceğim tek şey olsaydı bayan oyuncuların daha fazla aktif olmalarını isterdim. evangelina lilly ve olga fonda gibi iki çekici kadını oynattınız bari o metal yığınlarının, toz toprağın arasında biraz daha gözümüze sokun o güzellikleri. tabii ki söylemden geçmemek lazım, filmin yönetmeni shawn levy bence artık bir üst lige çıkmıştır. ayrıca bilmem kaç yıl sonraki filmde eminem dinlemek hafiften sarsmış olsa da filmin müzikleri şahaneydi fakat soundtrack albümünü indirip dinleyince aynı etkiyi vermemiş olması filme olan beğenimi daha çok arttırdı. not: çoğu film için türkçe isim çevirilerini beğenmeyiz ama bu sefer beğendim arkadaş!
az önce sinemadan geldik. uzun süre beklemiş ve beklentileri çok yüksek olarak koltuğa oturmuş birinin bile beklentilerini tam olarak karşılayan bir filmdi. dram, komedi, fantazi, macera hepsinin çok güzel bir harmanını izledik. ne duygusallığı baydı, ne aksiyonu boğdu ne de gülmekten gözümüzden yaş geldi... hepsi tam kıvamındaydı. fakat her şeye rağmen sinema salonundan buruk ayrıldım. benim niye bir atom'um yok diye eve gelene kadar hayıflandım.. biz bir hurdalığa dadansak bekçiler siker yemin ederim. ayrıca oyuncakları çıksın almazsam en adiyim. beni model biriktirmeye başlatsa başlatsa bu film başlatır. --- spoiler --- ulan ibne hugh jackman o güzelim noisy boy'a nasıl kıydın lan allah belanı versin. --- spoiler ---
pek yakın bir gelecekte geçen filmimizin öngörüsüne göre, boks sporunu insanlar yerine, kocaman birer çelik yığınından ibaret robotlar yapmaktadır.. insanlar tarafından, 'uzaktan kumanda' benzeri aletlerle yönetilen bu robot maçları, resmi liglerden, yasa dışı izbeliklerde düzenlenen kumar amaçlı kapışmalara, hatta rodeo müsabakalarında boğa-robot dövüşüne kadar çeşitlilik arz etmektedir.. selam verdiği hemen herkese borçlu, serseri tabiatlı bir boksör eskisi olan charlie kenton (hugh jackman), vurduğu dipten çıkmanın -her zamanki- hayalini kurmaktadır.. bu 'dövüşçü robot' olayına çoktan beridir kendini kaptırmış, kısıtlı parasıyla da hurdaya çıkmış parçalardan oluşturduğu robotlarla ekmek parası peşinde ülkeyi dolaşan charlie'yi bir sürpriz beklemektedir.. bir zamanlar anasını terk ettiğinden, varlığından bile habersiz olduğu, ancak velayet durumu hasebiyle yeni tanıştığı, onlu yaşlara yeni girmiş oğlu max (dakota goyo) de babası gibi bu robotik işlere meraklı çıkınca, filmimizin -ilerlemek için- dört gözle beklediği o 'çocuklu' ikilimiz de oluşmuştur artık.. (bkz: steven spielberg'de çocuk takıntısı) daha film başlarken, 'executive producer' steven spielberg adını gördüğümde, 'nasıl bir film' izleyeceğim de aşağı yukarı belli olmuştu.. tıpkı önceki 'spielbergli' yapımlar, super 8, transformers- dark of the moon, cowboys & aliens'de olduğu gibi, 'blockbuster' klişelerinin tümü -eksiksiz ve kusursuz bir şekilde- perdede arzı endam ettiler de, böylece gözüm arkada kalmamış oldu.. (örnekler yakın zamandan seçilmiştir, yoksa bunun sonu gelmez!) bütün bu örnekler, belki klişe-mlişe ama en azından farklı ve sürpriz konuları işleyen, bir yere kadar da kendini merakla izlettiren yapımlardı.. robotları alışılagelmişin dışında ve ilginç bir alanda ve de başarıyla kullanan real steel de aynı yolun yolcusu.. görünüşlerinden, hareketlerine, oldukça 'gerçekçi' hazırlanmış 'çelik yumruk' robotların 'ölümüne' dövüşlerini izlemek gayet zevkliydi.. baba ve 'babasının oğlu'ndan oluşan ikili arasındaki kâh rekabetli, kâh dayanışmalı ilişkiyle duygusallaşmakta aynı şekilde..
bu filme gidip de "sinemaya verdiğim paraya acıdım", "eğlenmedim" diyebilen kişi insan değil, masadır. net girdim lafa ama izleyince az bile söylediğimi anlayacaksınız. filmin final sahnesinde sinemadaki herkes koltuğunda sağa sola yumruk sallayıp avaz avaz bağırıyordu. sinemaya gidip de bu kadar eğlendiğim film çok nadirdir. bucket list, r.e.d falan gibi, ama onlardan daha eğlenceli bişey düşünün. filmin afişinde "hugh jackman - real steel" yazıyor belki ama onun aslı "dakoto goyo - real steel" olmalıymış. bu yaştaki bi çocuk oyuncudan böyle performans gelmesi çok şaşırtıcı. ilk sahnesinden itibaren almış götürmüş filmi. buradan yetkililere sesleniyorum, kendisi gibi olacaksa en az üç çocuk yapabilirim. charlie*-max* atışmaları ve çok nadir ama etkili duygusallıkları muhteşem işlenmiş. bu filme "klişe" deyip geçmek şu baba oğul diyaloglarına yapılmış koskocaman bir haksızlık olacaktır. bu filmin dvd'si çıktığı anda 3-5 tane alıp birini kendime, birini aileme, diğerlerini de doğum günü gelen arkadaşlarıma hediye edeceğim. sinemaya gidesiniz yoksa bile kıçınızı kaldırıp gidin. masaymışsanız meğer, yani "gerçekten" beğenmezseniz buraya tıklayarak iban numaranızı yollayın. bilet paranızı ben iade ederim.
cok beklentiyle gidilmemesi gereken bir film. gayet beklendik sahneler sonuçlar filan var ama yine de keyifli bir film iste, iyi vakit geçirebilirsiniz. 80 kuşağı bebesi olmamdan mütevellit her gördüğüm robot bana voltranı hatırlatsa da atomu da aklımın bi köşesine yazdım öyle diyim. aslansın kaplansın.
bekletileri fazlasıyla karşılayan ikinci yarıda insanı daha bir havaya sokan filmdir.
hayal gücü genis her çocugun vazgecilmez kurgularindan birini beyaz perdeye tasimis film. guzel de olmus hani.
(bkz: çocuk filmi) z.ö.g.e. lan başrolde çocuk var bi kere... neyin peşindesiniz olom?
şaşırtıcı bir şekilde dövüşlerde hiç hile olmadı, esas robotumuza suikast girişimi yapılmadı, güzeldi ayrıca, sonraki bir kaç gün sağ, sol, aparkart (rigt, left, uppercut) diye ortalıkta dolaşmanıza neden olan, eğlenceli film.
klişe pokemon filmi.
bu filmi sevmeyenle muhabbetimi keserim. --- spoiler --- erkek: hugh jackman [double check] kadın: evangeline lily [check] çocuk: sevimli piç [check] şerefsizin belasını bulması: kevin durand [check] duygusal sahneler: baba oğul ilişkisi, çocuk robot ilişkisi [check] gaz sahne: hugh jackman'ın atom & zeus'un son raundunu dövüşmesi (hele ki o achilleus yumruğu koyduğu sahne de ne gaza geldim) [check] --- spoiler --- hee film için "güzel bir konunun klişelerle harmanlanması" desek yeridir ancak ben acaip eğlendim aga, tekrar belirteyim.
(bkz: atom reyiz)
--- spoiler --- sırf filmin sonunda atom'un, zeus'u nakavt etmediği için bile sevebileceğim flimdir. destansı zafer klişelerden olmadı en azından. --- spoiler ---
film dunyasina yeni bir sey katmadigi kesin, daha once almadiginiz bir film keyfi yasatmadigi da kesin. ama yanimda popcorn da var, cebimde sinema bileti parasi da; umurumda mi dunya diyorsaniz da izlenebilir. pisman olmazsiniz evet, ama bugun tanri icin bu film bana ne katti derseniz, zorlanirsiniz. izleyin diyemeyecegim bu durumda ama izlediyseniz de "gecmis olsun" tadi yok. hizlica seyredilen (akici manasinda), mutlu sonlusundan bi film zira. veletin becerikli oyunculugunu izlemek de cabasi. ha bi de evangeline lilly var; "gorsel solen" diyebiliriz film icin...
tam olarak karşılığı rocky 1 olan film.
rocky, over the top ve kısmen de avatar karışımı film. annesi ve babası yıllar önce boşanmış 11 yaşındaki yeğenimle gittim filme. amca yeğen birlikte eğlenceli vakit geçirelim istemiştim. çocuk filmi olduğunu düşünerek de real steel'i tercih etmiştim. etmez olaydım... izlerken ağladım ve içim parçalandı. hele ki dizide kardeşim ve yeğenimden bir şeyler bulduğum anlarda resmen dolu dolu ağladım. yeğenim görmesin diye başımı başka tarafa çeviriyordum ağlarken. kesinlikle sinemada izlemeye değecek bir film.
kesinlikle rocky serisi ile karşılaştırılmaması gereken film. yeni çıkan bir dövüş filmi, diğer dövüş filmleriyle karşılaştırılmasın artık. fight club, enter the dragon, rocky hatta kung fu panda filmleriyle ilgisi yok bu filmin. hatta sinema tarihine bir katkısı olmayabilir. yine de güzel, eğlenceli bir film. --- spoiler --- hugh jackmen, bacağım kadar kol kası yapmış. robota boks öğrettiği ilk sahne (sabah erken saatler, gri eşofman giymiş hali) cidden çok hoştu. yaşlanmış ama her zamanki gibi yakışıklı adam. çocuk oyuncunun, dışarıda mahsur kalmış, ıslak köpek bakışı çok garip. filmdeki ders: robotunuz antrenman robotu da olsa, inanç ve azimle dünyanın en iyi, en gelişmiş robotunu yenemez ama 5 round falan ayakta kalmayı başarabilir. --- spoiler ---
--- spoiler --- bu, "denedik ama olmadı, ne yapalım?" mantığı filmlerde o kadar yaygın oldu ki doğallığını yitirdi. "eee ama biraz da gerçekçi olalım, koca zeus'u nakavt edecek hali yok ufak robotumuzun..." mantığı beni rahatsız ediyor. neyine gerçekçi oluyorsun arkadaşım? ringde robot var! aşil vuruşu filan yapıyor alet! artı, hurdalıktan çıkıp zeus'a tam zamanlı direnebiliyorsa belli ki öbür robotlarda olmayan bir özelliği var atom'umuzun. attığı ilk aparkatla gizliden seyriciye kazanacağının sinyalini vermişti ziro. bunun adı izleyiciyi ters köşeye yatırmak değil; zaten önemli olan kazanmak değildi demek değil; orada baba-çocuk ilişkisi daha önemliydi vs hiç değil. bu düpedüz sahte alçakgönüllülük. gerçekte olduğundan daha fazla mesaj içerme kaygısı bu bence. atom'un kazanması (gönüllerin şampiyonu olarak değil, gerçekten kazanması) bu filmde gerekliydi. --- spoiler ---
evangeline lilly var dediler geldik özlemiştik kendisini.çocukluğumda çizgi film kızıl baron vardı böyle robotların savaştığı onu hatırladım görünce.klişelerle dolu iyilerin sonunda kötüyü yenip kazandığı amerikan filmidir muhtemelen beklentiye girmemek lazım.yemek yerken falan izleyeceğim film.bir de filmin adının serbest çağrışımı var da açık açık söyleyemedim.*
"erkek çocukları"nın hoşuna gitmesini anlayabiliyorum, ben de aynı sebeplerden gidip sinemada izlemiştim ama çok kötü film be. tamam robotlar var, dövüşüyorlar falan ama nihayetinde bu da senaryosu, yönetmeni, oyuncuları olan bir film değil mi? e ben bunlara bakıp da bu filme iyi dersem başka filmlerin sıfatlarını tekrar düzenlemem gerekir ki bu da çok zahmetli bir iş olur. senaryoyu yazarken hiç zahmete girmemiş adamlar. e o kadar robot boşa gitti hep. israf. hollywood bunu hep yapıyor gerçi. hadi bunları geçtim, bari hugh jackman'ı oynatma. duygusal sahnelerden birinde adamın oyunculuğuna odaklanınca gülmekten nefesimiz kesildi. scrubs'da dr. cox sürekli hugh jackman'a laf sokardı, sebebini bu filmde daha iyi anladım. sırf hugh jackman'ın dokunaklı sahnelerdeki içinde zerre duygu barındırmayan boş bakışlarını ve oyun vermeye çalışırken aşırı yeteneksizlikten ağzının yüzünün bir tarafa kaymasını tekrar izlemek için arşivimde yerini alan filmdir. + bir filme kötü diyince gelen nuri bilge ceylan örnekli savunmaların hastasıyım. "real steel neden bir stalker olamıyor?" demedim, bildiğin eğlencelik hollywood filmi sınırları dahilinde kötüledim yahu. patlamış mısır yemelik filmin de iyisi kötüsü olur. beklentinizi düşürmeyin bu kadar.
izlerken sizi sıkmayacak ve vakit geçirmek için çok güzel bir film. fazlasını da bekleyip gereksiz değerler biçip sonra senaryo zayıf falan demeyin. böyle filmler senaryosu kuvvetli olsun, oyuncular hayatlarının performansını versin, yönetmen kariyerinin filmini çeksin diye yapılmıyor. giden insanlar eğlensin, yerine göre gaza gelsin, yerine göre üzülsün diye yapılıyor. öyle büyük alt metinlere, karakter tahlillerine falan ihtiyaç duymanın manası yok. filmin çekiliş amacına da aykırı olur ve seyirciyi sıkar. çünkü her filmin psikolojisi farklıdır. bir zamanlar anadolu'da filmini izlemeden önce kendinizi hazırladığınız ruh haliyle iron man filmini izlemeden önceki ruh haliniz bir olmaz. nbc filmine gidip 90 dakika dövüş izlerseniz bu ne lan dersiniz. real steel gibi bir filme girip uzun uzadıya diyaloglar, karakterlerin derinlikleri ve çok büyük altyapısı olan bir kötü karakter izlerseniz de sizi bayar. --- spoiler --- son dövüş sahnesindeki atom ve charlie'nin aynı anda zıplayıp zeus'un beynine geçirmesi görsellik ve gaz açısından çok süper bir sahneydi. --- spoiler --- kısacası yanınıza gazoz, kola, bira artık neyse ve cipsinizi, çekirdiğinizi alıp sıkılmadan izleyebileceğiniz bir film.
yılın tron legacy'si. evet müzikleriyle, kafa yormayan senaryosuyla, eğlencesiyle inanılmaz tatlı bir film. fakat tron legacy tadında dedim ama ondan bile çok daha iyi olduğunu söylemeden edemeyeceğim. eğlenmeye ayırabileceğiniz 2 saatiniz varsa hiçbir şey yapmayın ama real steel'i izleyin. klişe falan diyenlere aldırmayın, klişe bazen de güzeldir. hayattan zevk almasını bilen biri için mükemmel bir 2 saat. ayrıca gelecekte olabilecek güzel bir bilim-kurgu hikayesi var. olabilir yani. olsun da. çok sevdim lan bu filmi. böyle otu boku izlemiş biri olarak ve çok sıkılgan biri olarak hiç sıkılmadım sözde "klişe" filmden. marjinal olan çoğu filme kafasını sokabilecek kadar eğlenceli, sıkılmama garantili. 8/10
güzel, eğlencelik, çerez filmdir kendisi. açıkça söylemek gerekirse ben filmi executive producer yazan yerde steven spielberg ismini gördüğüm için izledim. çünkü super 8 filmiyle ağzıma sıçmıştı. bu filmde belki hatasını düzeltir dedim. ha tamamen düzeltmedi ama yine de hafif bi kırgınlık var üzerimde. onun dışında aramız iyi denebilir. gerisi spoiler..... --- spoiler --- abi şimdi böyle filmi çoluk çombalak izlerse beğenir. ama bizim devrin üzerinde boks deyince, hatta gard alma pozisyonunda durunca gözümüzün önüne gelen rocky diye oturmuş bir kalıp var. üstelik bu rocky denen panpa divx falan yokken show tv aracılığıyla eve gelmişti. az mı dövdük mahallede birbirimizi rocky'nin gazına gelip? yani çoluk çocuk görüp "anneee ben de atom istiyom" der gaza gelir normaldir. ben de annemden atom istedim, gitti içerde mandalin portakal havuç sıkıp getirdi. (bkz: #791658) o yüzden demek istediğim şu ki, biz boks filmlerini zamana yayılmış olarak pek seviyoruz. rocky bile kaç filmde dünya şampiyonu oldu. ivan drago'nun ağzına sıçtı falan. bizim kafamıza sıfırdan gelip şampiyon olan bir boksörü 6 filmde sokarsan, böyle 45 dakikada hurdalıktan alınan boksör robotu şampiyonun karşısına çıkarmak... ı ıh yemez. bu arada teknoloji gelişmiş orda adamlar zaten sistemi ona göre oturtmuşlar falan diyeni en fazla 4 saniye dinlerim haberiniz olsun. geri kalanları + ve - olarak ayırdım. + filmin müziklerinin çok güzel ve yerinde olduğunu söylemek isterim önce. ben pek öyle eminem falan dinleyen biri değilim ama mission impossible:ghost protocol fragmanından sonra bir de bu filmde dinleyince evde yov yov deyip gezmeye başladım. annem korkuyor şu aralar benden. + hugh jackman reyiz bir yere kadar da o velet ne güzel oynamış lan filmde. ayrıca hugh jackman ile olan uyumunu da sevdim. ama evangeline lilly olunca ben çok geriliyorum abi. her an bir yerden jack çıkıcak, ya da evangeline reyiz repliği falan siktiredip "jack jack jack, where is jack, go find jack" diye gezecek sanıyorum. + distopik filmler her zaman güzel olur bana göre. ama bu filmde gelecek konusunu sağlam bir temele oturtmuşlar. çünkü gelecek o kadar uzakta değil. ama mesela bir cep telefonu dizaynı değişik olmuş. ya da hurdalıkta robotlara bir kısım ayrılması falan. bir de boksun insanlar tarafından yapılması artık sevilmemeye başlanınca robotları dövüştürmek kısmını da mantıklı açıklamışlar. tabi bi kaç yıl sonra bütün o robotlar dünyayı ele geçircek kimsenin haberi yok filmde. salaklar... --- spoiler --- ha bu arada kevin durand'ı ilk gördüğümde robert patrick'e benzetip altıma sıçtım. çünkü robot falan olunca eriyip ortada koşar sanıyordum. tabi daha sonra kevin durand'ın kevin durand olduğunu görünce daha da sıçtım. çünkü her an kate gaza gelip martin keamy'den kaçabilirdi. öhm. neyse spoiler'a devam. --- spoiler --- + filmdeki kötü adam kötü kadın imajını, şampiyon robotun zengin sahipleri olarak lanse etmeleri hoşuma gitti. çünkü eğer gerçekten kötü olsalardı, atom'u odada bırakıp tak mashido nun yanına gittiklerinde illa ki robotun bi taraflarıyla oynarlardı. iyi kötü yerine zengin fakir olunca bir süre hugh jackman'ı yaşar usta edasıyla izledim. sonra geçti. - film sanki sürekli bir koşturma içinde geçmiş. yok oraya yok buraya, bi dövüş kazandın 2 gün sonra şurda dövüşceksiniz falan filan. bi durun lan. robot bile olsa metal yorgunluğu diye bişey var. bi durun soğusun atom panpa. - filmin sonunda ikincisinin geleceğini çok gözümüze soktular. sevmiyorum abi ben bu olayı. yani "size şimdi bu kadar, yenisi gelince de izleyeceksiniz nıhahaha" edası yaratıyorlar. yapmayın abi. sonra korsan niye artıyo.. neyse lan neler diyorum. - ayrıca ikinci filmde atomun zeus'u skerteceğini çok iyi biliyoruz. ama bunu eğer beyblade'in finalinde mavi ejderhanın dile gelmesi ve kinomiya takao ile konuşarak geri kalanları hacamat etmesi gibi, atom'un da dile gelip zeus'u öyle dövmesi gibi yaparlarsa kavga çıkar. ayrıca ikinci filmde atom aynı kalacak, zeus upgrade olacak. bunlar çok belli. etmeyin bunları belli. --- spoiler --- sonuç olarak sinemaya gitmediyseniz bir yerlerden* bulup izleyin. oscar'ın gazına gelip saçma sapan filmler yapılan şu aralar güzel gelebilecek bir film.
--- spoiler --- zoraki baba tadinda, az biraz da sıkıcı; annesi ölmüs, tanimadigi babasiyla yasamak zorunda kalmis firlama velet klisesiyle baslayip, sonradan acilan film... --- spoiler ---
çok vasat film olmuş senaryo bakımından. --- spoiler --- atom 2 dövüş kazandı hop zeus'un karşısında. çok aceleye getirmişler bi kere onu. onun dışında baba oğul hikayesini acayip yüzeysel anlatmışlar. sonuçta bu film 127 dakika sürüyo, çok daha güzel anlatılabilirdi bence. evangeline lilly'nin hiç bi derinliği olmayan karakteri de çok luzumsuz olmuş. hadi kate'cim sen adaya dön, olmuyo böle. filmin en iyi yanları robotların dövüş sahneleri, ve tak mashido*'nun taşlığıydı. bi de pek tabi atom'un sad puppy eyes bakışları öldürdü beni. her eve lazım kendisinden. ha bir de dakota goyo'nun oyunculuğuna dikkat, o çocuk iyi şeyler yapıcak ilerde, çok yetenekli zira. --- spoiler --- sırf robotlar hatırına 6/10
the champ *, rocky* ve transformers* * filmlerini almışlar, bir kapta kısık ateşte kaynatmışlar.. işte böyle bir filmdir. ortalama her türk erkeğinin seveceği bir film. yukarıdakilerden sadece transformers'in 3. filmini sevmediğim için bendeniz de bu karışımı seve seve izledim. evimde kanepemde büyük ekran lcd tv'mde seyrettim fakat sinemada izleseydim o vermiş olduğum paraya kesinlikle acımazdım. verilen parayı hakediyor bu senenin en güzel filmlerinden biriydi bence.
yaklaşık 4 saat önce indirdiğim ama izlemek için kendimi nedense hazır hissetmediğim filmdir. küçükken bir çizgi film vardı , robot yapıyordu çocuklar. bir tanesi çok küçüktü bu robotların ama hepsini yeniyordu. o robotu yapan çocukla aralarında bir bağ vardı. yapay zeka falan giriyordu işin içine. ya da ben böyle hatırlıyorum hayal meyal. bu filmin trailer'ına bakınca o geldi aklıma, ama beklemedeyim. edit: bilgi veren arkadaşlara teşekkürler. http://www.youtube.com/watch?v=he40uhqwsvg budur. z.ö.g.e.: ben duygulandığım için demiştim izleyemedim diye ama*
--- spoiler --- xbox 720 reklaminin finalde gorundugu guzel film. hugh jackman ve kollari cok guzel bir birlesim gercekten de. ayrica maxi oynayan cocuk cok iyi rol yapmis. dans sahneleri cok iyiydi. filmin en guzel sahnesi hugh abimizin yaptigi ari gibi ucup hayvan gibi vurma sahnesiydi. asagida resmi de var; http://www.yukleresim.com/?v=xyoaa.jpg ayrica atomu ilk defa metro diye bir robotla dovusturuyorlardi. iste onun sahibinin hareketlerinde, bos bakislarinda bir biff tannenlik sezmedim degil. her an "hey kentontavuk musun yoksa" diyecekmis havasini sezdirdi sahnesinde. --- spoiler ---
(bkz: puraresu sanşiro)
müzik seçimleri harikulade olmuş. filmin sonuna kadar atomun kendi bilinci olduğunu ve uyanacağını düşündüm ama olmadı sağlık olsun. 20 30 yıl sonra atom'un seri üretime girmesini ve bir tanesine sahip olmayı umuyorum. boks yapmasada olur dans etsin yeter.
-çocuk bayağı iyi oynamış. -bu filmde transformers dövüşü var. -2 saat gereksiz uzun olmuş, 1,5 saat olmalıydı. -idare eder izlenebilir gibi.. -senaryo sürprizsiz ve basit, evet. 6/10
ortalama bir türk erkegi olarak cok severek izledigim film olmustur. valla rockyle kiyaslanmis dogal olarak ve pek haksizda sayilmaz. iste rockyden alacagin zevkin biraz azina raziysan al izle, sev. ayrica finalini falanda sevdim ben, ikincisi gelsin onu da izleriz. ek olarak hugh jackman ve oglunu oynayan eleman harbi harbi harika oynamislar. hele o cocuk bildigin döktürmüs.
son zamanlarda izlerken en çok keyif aldığım filmlerden biri. evet klişelerin üstüne kurulmuş, senaryosu da beklenen şekilde akan bir film. ama oyunculuklar, müzikler, robotlar, atmosfer iyiydi. biraz seyirciye ver gazı çoşsun havası vardı, özellikle finale doğru. konu itibariyle aman aman hiçbir şey yok, tamamen izlediğin zamanı iyi geçirmene katkı sağlıyor film o kadar ama şu da gerçek hugh jackman diye bir gerçek var ve o tüm bu negatif görüşleri silip filmi devleştiriyor. başrol için biçilmiş kaftan resmen. maşallah diyelim. klişelerin güzel bir şekilde kolaj yapılması gibi olmuş bu film, ama fena da değil hani.
bazı yerlerinde artık filmin hızını 3.0'a alıp anca dayanabildim. hele son yirmi dakikasında sadece ezeli ve ebedi aşkım freckles'ın ve olga fonda afetinin göründüğü sahnelerde, bi de tabii ki dövüş anlarında hızı normale aldım o kadar. hugh jackman da yaşlansın ölsün. çok pis kıskandım lan herifi.. hey allam.
bana bir filmden beklentilerimi ki keyifli zaman geçirtmesi ve zamanımı çalmamasıdır bunlar, verebilen yapıttır 2. sini de çekseniz, searyonun basitliği veya klişeler umrumda değil valla bak. oturur izlerim herkese de tavsiye ederim
bariz bir remake dir aslında. izleyenler bilir sylvester stallone abimizin over the top 'una konusu ve kahramanları itibari ile birebir benzer.
baştan aşağı klişe evet, daha ilk sahneden itibaren tüm senaryoyu eksiksiz bilebiliyorsunuz evet. ama benim gibi rocky ile büyümüş nesildenseniz sevme ihtimaliniz var. --- spoiler --- imdb tırıvırılarına göre, rocky'e bol bol selam çakılmış. zeus misal apollo creed'e bir göndermeymiş (apollo'nun zeus'un oğlu olması), midas'ın saç stili ise anlaşıldığı üzere mr. t göndermesi, şampiyon zeus'un (apollo) isimsiz dövüşçü atom (rocky) ile ünvan maçına çıkması zaten konunun da bir nevi rocky'e saygı duruşu olduğu anlamına geliyor. evet şaşırtıcı hiçbir şey içermiyor film, ama dövüş filmi klişelerini dahi seven biriyseniz izleyin. en azından keyifli 2 saat geçirirsiniz. --- spoiler ---
baştan aşağı klişe olmayan film. --- ağır spoiler --- nasıl bir klişe ise ana karakter final dövüşünü kaybediyor. --- ağır spoiler ---
son zamanlarda izlediğim en eğlenceli film. --- spoiler --- robot, boks, kavga, dövüş ve kate*. e daha ne olsun! --- spoiler ---
hugh jackman'a beni, bu filmi seyretmek zorunda bıraktığı için çok kızgınım, ama tabi kıyamam kendisine hemen geçti kızgınlığım. ben bu tarz yok robot dövüşecek, yok arabalar robot olacak vs.. türü filmi üzerine para verseler seyretmem, tarzım değil, yapamam yani, beni öldür daha iyi. ama bir gün, şu hayatta kıramayacağım bir avuç insanın arasında olan hugh böyle bir iş yapıyor ben de seyretmek zorunda kalıyorum, büyük konuşmayacaksın işte bak!
atom'un yürüyüşünün hastasıyım. aydemir akbaş yürüyüşü yanında bok yemiş o derece yani. çok şahane valla. filme gelicek olursak gerçekten de izlemesi zevkli bir film. ölmeden önce böyle mecha boksu tarzı müsabakaları görmek istiyorum. kim bilir bende belki işin içine girerim kendi robotumu tasarlayıp. özellikle böyle robotlu mobotlu, mecha türünden hoşlanan arkadaşlar var ise özellikle onların izlemesini tavsiye ederim. başka insanlar için normal seyirlik bir film olabilir ama robotlardaki detaylar mecha üstadları tarafından gözlerden kaçmamıştır. --- spoiler --- atom reyiz gönüllerin şanpiyonu olmuştur ki filmin böyle bitmesi çok güzel olmuş. insanın içinde buruk bir sevinç bırakıyor ama insan gerçektende zeus tarafından atom'un haşat edildiği sahnelerde sanki kendi dayak yiyormuş gibi hisse kapılıyor. hani normal hareket tanımlama özelliği var ya. atom zeus'tan yumruk yerken adeta siz gard alıp kendinizi yumruklardan korumaya çalıyorsunuz. hatta bir ara gaza gelip son sahnede atom'un zeus'a aparkat çektiği bölümde bende aynı şeyi yapma gafletinde bulundum da biraz belimi incilttim oturduğum yerden takla atıp. kısacası ikinci filmi çıksa harika olur. olayın içine yapay zeka karıştırmamaları da ayrı bir lezizlikti. belki ikinci filmde görürüz yapay zeka olayını ama o zamanda boku çıkar mı işte orasını bilemem. --- spoiler ---
insana kendi iyi hissettiren, bu açıdan görevini yerine getirmiş başarılı filmdir. tavsiye edilir.
iğrenç bir film. belki eğlenmek için izlenebilir ama bu bile klişe üstüne klişe sinir bozuntusunu geçemez. filmin başı belli, sonu belli, neler olacağı belli. cıvık bir çocuk oyuncu falan da var. hugh jackman niçin böyle rezil filmlere çıkar anlamak mümkün değil. edit: hatta yeterince eğlenceli bile değil. gece yarısı 3 kez uyuyup uyandım filmde. hani baştan sona dövüş yapsalar belki eğlenceli bir film de diyebilirdik de, 3 kez falan dövüş yapıldı. onun dışında bayık sahneler. yavan ötesi çocuk oyuncu sahneleri vs.
---hayvani özet / spoiler--- rocky'nin robotlusu. ---özet / spoiler sonu--- ha bunu sinemada izlemediğime pişman mıyım? evet. velet de oyunculukta çok ama çok iyi. evangeline niye orada vardı onu anlamadım bi tek, sos olsun diye konulmuş olduğu çok aşikardı.
taş gibi film, eğlenceli, klişe diyen film falan izlemesin zati, 10 numara. keşke daha uzun olsaydı, sonu çabuk geldi. izleyin.
tirt bir sci-fi ve fazla holivud ama umarim ongordugu sekilde gelecekte spor diye sayilan bircok siddet alani yok olmaya yuz tutar. birakin robotlar carpissin siz kardessiniz. ekmek gibi, su gibi yine siddet istiyorsaniz yine siddet. muhendislik siddet el ele, hep beraber tribune. bir zamanlar oldugu gibi. (bkz: robotica)
thy sayesinde izledigim ve ucakta gostermeseler kolay kolay izlemeyecegim eglencelik film.
bildiğin çocuk filmi. 18 yaşından büyükseniz ve bu filmi beğendiyseniz lütfen bir daha sözlüğe sinema filmleri hakkında yazmayın ya da yazınızın başına "real steel'i beğenen bir kişi olarak düşüncem..." diye bir ibare koyun ki yazınızı okuyup ciddiye almasın kimse.
bildiğin kaliteli boks filmlerinin robotlusu. gayet kaliteli bir film. yani bugüne kadar izlediğim bütün insanlı kaliteli boks filmlerini beğenmişimdir. şimdi bunda sırf robot dövüşüyor diye, filmin güzelliğini göz ardı mı edeyim? hiç de bile... güzel bir film işte. şimdi burada oyunculuk meraklısı kişilerin hezeyanlarıyla karşı karşıya kalabilirsiniz. yüzyılın en dandik filmlerini bile "uuu oyunculuk süper yaa" diye göklere çıkartabilecek kadar oyunculuk hastası insanlar, bu filmde robotları görünce "pu nedur yea" diye şoklara girebilirler. o nedenle bu yönde gelecek yorumlara pek aldırış etmemenizi öneriyorum. film son derece keyifli. oturun güzel güzel, neşeli neşeli izleyin. evliyseniz alın hanımı kollarınızın altında, çoluk çocuk varsa oturdun ufaklıkları dizinizin dibine, kolanızı cipsinizi tüketip güle eğlene mis gibi izleyin filmi. 7/10
keşke sinemada izleseymişim diye hayıflanmama sebep olan eğlenceli film.
çocuk filmi olsa da uzun zamandır izlediğim en eğlenceli filmdi. başroldeki velet çok tatlıydı bi kere, 2 aylık oğlu olan bir anne olarak oğlan çocuklarını şimdilerde daha da sevimli bulan ben çocuğa bayıldım resmen. öte yandan kocam heyecanlanıp 2 aylık oğlumuz büyüdüğünde onunla böyle filmlere gitme hayallerine kapıldı..eğlenceli bir 2 saat geçirmek, kafa dağıtmak için ideal..
beni rocky izlediğim çocukluğuma götüren ve istemsizce sırıtmama neden olan erkeklere yönelik filmdir. hey gidi günler hey... bir de over the top vardı tabii, orada da sly bir oğlu ile bilek güreşi şampiyonu olmaya çalışıyordu, onu da hatırladım, bir de nedense bloodsport geldi aklıma... vay be... kaplanın gözünü hatırla... (bkz: eye of the tiger) edit: millet yazmış bunlara benzer şeyler, demek ki aynı duygular depreşti aşağı yukarı.
--- spoiler --- atomun icinde kinect var. --- spoiler ---
hani bazı filmler vardır; uzun zamandır da evde oturup film izlemedim yahu, şöyle çok kafa yormayan adamın keyfini yerine getiren bir film izleyeyim dersiniz ya, heh işte bu o tip filmlerden. çok büyük bir beklentiye gerke yok. görüntüler güzel, efektler güzel, başroldeki ablamız* çok güzel. e tamam daha ne isteyelim biz bu filmden. hem bıcırık da çok sevimli. huge, abimiz desen zaten ibretlik. alın cipsinizi çerezinizi izleyin. --- spoiler --- sonu, bildiğin rocky lan. bi an ivan drago geldi aklıma. --- spoiler ---
mechwarrior dönemini yaşamış ve bundan keyif almış biri olarak ''çok çok çok'' keyif aldığım film. --- spoiler --- öncelikle hugh jackman için söyleyecek bir kaç sözüm var: bu adamın oynadığı filmlerden çok keyif alıyorum. ilk çok bunun içindi. hem oyunculuğu, hem yıllardan beri oluşturup çok şık bir şekilde taşıdığı karizması ile tek geçiyorum. wolverine bu filmde de mükemmel. asi, serseri, her ne derseniz diyin bu adam kendine yakıştırıyor. ikinci çok ise evangeline lilly için. bir insan için fazla fazla güzel. en güzel yardımcı oyuncu diyebilirim. evet, çok güzel. anlatabildim mi? üçüncü çok ise yönetmen shawn levy için geliyor. yakın dönemde izleyip sonra on beş kere daha izlediğim warrior filmindeki kafayı yakaladım sayesinde. bazı sahnelerde ciddi ciddi tezahürat yaptım. aynı dönemin filmleri olması ise olası bir ilham alma durumunun önüne geçmiş. aferin ona. bu şekilde orijinal olsun, canımı yesin. ve en önemlisi: robot dans! tek kelime ile harika bir enstantane olmuş... --- spoiler --- izleyin. verdiğiniz vakte değecek. not: evangeline lilly çok güzel demiş miydim?
--- spoiler --- zeus denen robot yarmasının yeteneksiz olduğu atom karşısında ringe uçarak girdikten sonra guiza işareti yapmasından belliydi. bunun dışında çok gaz bir filmdi. her gece yatmadan önce atom'un dövüş sahnelerini tekrardan izleyip suratımda salak bir gülümseme ile uyuyorum. --- spoiler ---
gelecekte bir zaman robot dövüşüyle hayatlarını kazanan baba oğulu konu alır falan gibi klişe ama ciddi künye bilgileri vermek istiyorum filmle ilgili ama olmuyor... daha 2 gün önce iki farklı şirketin tamamen farklı hatlarda giden uçaklarında seyrettim bunu, yapacak daha eğlenceli bir işim yoktu takıldım mecburen... evangeline lilly falan yalan yani... boş zamanlarında terastaki pembe çarşaflı yatağında takılıyor bir de nasıl oluyorsa babasının boks salonunu ayakta tutmaya çalışan ama aynı zamanda robot tamiri yapabilen bir kişilik kendisi... ama herhangi bir müşterisi görünmüyor ortalıkta... ya da ben aralarda uyudum konuyu bağlayamadım o ayrı... bir de yunuslu ve yine bir oğlan çocuklu bir film daha var o da dönüyor ama onda direk uyudum... bilmiyorum sanki eskiden daha yeni filmler gösterilirdi böyle 3 aylık olmazdı sanki.. ya da noel civarı dolayısıyla ellerinde kalan çocuklu ne varsa onu gösterdiler... bu da böyle bir anımdır...
beni şaşırtan film. saçma bir çocuk filmi beklerken gayet akıcı ve güzel efektlerle süslenmiş eğlenceli bir film çıktı. tavsiye ederim hala izlemediyseniz.
oldukça güzel ve hoş vakit geçirten robotlu-dövüşlü film. bu neşeli atmosferi bize yaşatan salak suratlı atom'a ve hugh jackman'a teşekkür etmek lazım. o kısa bylu velet de çok sinir bişeydi ayrıca! --- spoiler --- adamlar resmen lost'a dadanmışlar cast yaparken. hem kevin durand* hem de evangeline lilly* bol bol eski günleri yad etmişlerdir allah bilir! --- spoiler ---
dün gece izlediğim film kadar müziklerini de başarılı bulduğum film. filmin müzikleri şu şekilde. fastlane – bad meets evil featuring eminem, royce da 5’9 here’s a little something for ya – beastie boys miss the misery – foo fighters the enforcer – 50 cent make some noise – the crystal method featuring yelawolf till i collapse – eminem one man army – prodigy & tom morello give it a go – timbaland featuring veronica the midas touch – tom morello why try – limp bizkit torture – rival sons all my days – alexi murdoch kenton & diğer tema müzikler – danny elfman
sonunda beni kocaman gülümseten filmdir.samimi olmak gerekirse normal bir film bekliyordum ama öyle bir film çıktı ki...gerçekten bu kadar güzel bir film olacağını düşünmemiştim.özellikle o max yok mu...sen nasıl tatlı bişeysin öyle.öyle güzel evladım olsun milyon lira borcum olsun.kısacası izleyin izlettirin. ---spoiler--- ps: filmin sonlarında max'in babasına söylediği "your secret is safe with me" nin anlamını merak eden var ise.charlie max'in öz oğlu olmadığını söyleyecekken max'in zaten biliyor oluşunu anlatmak için yapılmış ufak bir ayrıntı idi.bana sorarsanız hiç gereği yoktu güzel giden olaylara böyle bir detay sıkıştırmak.keşke oğlu olarak bilseydik. ---spoiler---
kah güldüren kah eğlendiren film (düşündürmüyor) . robotlu-dövüşlü filmde de göz yaşardığına göre yaş cidden kemale ermiş, yalan yok :/
çok ama çok eğlenceli film. özellikle küçük elemanın performansını beğendim, hugh jackman da rolü için çok çalışmış, belli. adeta profesyonel boksör imajı çizdi adam. müzikler de süper.
zeus'un ringe guiza gibi girmesi sebebiyle maçın sonlarına doğru yumrukları boşa sallamasına şaşırmadığım film.
evde izlerken ilk dakikaları vakit geçirmek için izlendiği düşüncesiyle, çiğdeme*, telefona filan odaklı şekilde, sadece sesleri işiterek geçmekte iken, öküz sesleriyle irkildikten sonra film sardırıyor. oradan sonrası gayet hoş, tavsiye ederim.. yanlız şey var, klişe falan da.. arkadaş, bu boks olayını biz daha uzun yıllar yeriz. mortal kombat mı ne vardı çıkıolardı gong sesi çalıodu hatta türk de vardı, en sondaki yarmanın kaşlarının terini silmesi ve şıpır şıpır yere damlatmasını hatırlıyorum, yine efenim, bi rocky'dir, yani hep gitti bunlar, tekonolojiyle, sinema sektörü gelişimiyle onlar da şekillendi, benim anlayamadığım da hala büyük bi coşkuyla izliyoruz böyle filmleri.. neden acaba. bilemedim. izleyin ama, fena değil.
her zamankilere nazaran biraz daha çekici olan, çocukları erken büyütmeye çalışıp yetişkinleri çocuk gibi davranmaya sevketmek için insan davranışı değiştirme amaçlı hoş bir propaganda filmi, anafikri 11 yaşındaki çocuklar azmü cezmü kast eyleyip biraz daha gayret etse dünyayı yönetir olan eğlencelik popüler kültür ürünü. (bkz: lord of the flies)
beni bile coşturmuştur. güzeldir, eğlendirendir yeri geldiğinde de duygulandırandır. 2 saatinize yazık falan olmaz, aksine keyif olur. vakit ayırın izeyin.
cinderella man, million dollar baby, the fighter filmlerini sevdiyseniz, bu filmi de severek izleyeceğiniz ve sonunda da mutlu olacağınız bir gerçek. ben şahsen sevdim. filmden sonra gayet de yüzüm gülüyordu. yalnız hollywood'u tebrik etmek lazım. aynı senaryoyu defalarca çekip izlettiriyolar, yetmedi şimdi robotlusunu yaptılar. sırada ne var merak etmemek elde değil. hahah
türk erkeğine hitap etme potansiyeli yüksek ve gaz şarkılarla bezeli güzel film. klişe falan değil, aksine orijinal bile sayılabilir bazı sahneleri saymazsak.
steven spielberg'in transformers'taki figüran robotlarla çektiği çerezlik film. http://bill-carson.blogspot.com/…al-steel-2011.html
mecha seven herkesin klise mlise demeden cok begenecegi filmdir. hatta gelecek filmde robotlarin ellerine delici kesici aletler verirlerse tadindan yenmez. en azindan sokak dovuslerinde filan p.s.: noisy boy'un tasarimini red alert 3'un steel ronin unitesine cok benziyor. aha aha
yaşım 12.5 filan olsaydı eminim bu filmi severdim ama daha öncelerde de belirtildiği üzere insanı klişe içinde bırakan bir film. yalnız hugh abinin yerinde olsaydım filmdeki velete sus mına kodumun piçi diyip bi tokat aşketmemek için kendimi zor tutardım. baba sözü dinlesene lan!
yaşım 12.5 olmadığı halde klişeleriyle birlikte sevdiğim film olmuştur. filmdeki dakota goyo veletine de robotuyla birlikte dans ettiği sahnelerde bayıldım. izlediğim her filmin bir başyapıt olmasını beklemediğimden eğlenceli zaman geçirmek için iyi bir izlenceydi bence.
(bkz: hp)
--- spoiler --- zeus atom'u sıkıştırırken, atom'un hugh jackman'le aynı anda uçan yumruk atma sahnesi filmin en iyi sahnesiydi bence. filmi izlerken çok keyif aldım ve rocky'yi hatırladım. no easy way out! bir de filmin bir yerinde; arena'da dövüş kaybetmiş, belinden aşağısı olmayan ve boşluğa yumruklar sallayan kırmızı, turuncu tonlarında axelrod isimli bir robot vardı. axl rose'a bir gönderme yapılmış olabilir mi, diye düşündüm. internette araştırdım ama bir şey bulamadım. --- spoiler ---
amerikalılar için yapılmış amerikan filmi. lakin transformers serisinden daha eğlenceli olduğu kesin.
robotları boks dünyasına sokmak harikulade bir fikirmiş. bu zamana kadar nasıl kimsenin aklına gelmemiş hayret doğrusu. klişeleri falan bir kenara bırakırsak, baştan aşağı bir "kendini iyi hisset" filmi. kafanızı boşaltmak, eğlenmek ve fazlasıyla gaza gelmek için rahatlıkla izlenebilir. jenerikte çıkan steven spielberg ve robert zemeckis isimlerini okuduğumda, kötü olmadığını anlamıştım, yanılmamışım. o bu değil de, farra lemkova rolündeki olga fonda bir insansa, allah belamı versin ben hayvanın önde gideniyim.
aileyle birlikte izlenebilecek 2 saatlik güzel bir film. ancak bazı belirtilen noktaların bir yere bağlanmaması garip geldi bana. şöyle ki: --- spoiler --- zeus'un tüm hamleleri öğrenerek ona göre yeni taktik belirlediği üstüne basa basa söylenmişti. ama ringde pata küte daldı bizim atom ve zeus'un çok da bi nanesi yokmuş gibime geldi bundan dolayı. ikinci olay ise robotun gerçekten çocuğu anlayıp anlayamadığını bir türlü anlayamadım. sırrın güvende dediği sahnede gerçekten anladığını düşünmüştüm ama gerek o dışardaki dans sahnesinde arkasını döndüğünde birden duruvermesi, gerek bu bağdan daha sonra pek bahsedilmemesi bana havada bırakılmış izlenimi verdi. bir de charlie'nin omzunun antremanda olduğu gibi sakatlanmasını bir şekilde çocuğun yönlendirmesini beklemiştim bu ipuçlarından ama şaşırttılar beni açıkçası. düşününce baya klişe olurmuş ama hollywood'un klişeden geçilmediğini bildiğim için bu beklenti oluştu bende sanırım. bir de kazanmaması da aslında güzel olmuş, o da çok abuk bi klişe olurmuş. tek kullandıkları klişe ise aile konusunda bir şekilde sorunlu birinin çocuk/sevgili/anne-baba sayesinde aileye önem vererek ailesini kazanması ve aile bilinci oluşmadan önceki yaptığı birşeyden dolayı o kişilerle önce aranın bozulup sonra düzelmesi olmuş sanırım, o da son dönemde izlediğim filmler arasında 3. kez rastlayınca** biraz öeh dedirtti ama onu da bu üç filmin de aynı yıl* çıkmış olmasından dolayı birbirlerinden habersiz oluşuna bağlıyorum --- spoiler --- genel anlamda oldukça güzel ve mutlaka izlenmeli.
iliklerime kadar aksiyon ve çelik yumruklara doyduğum mükemmel bir film. arkadaş ne güzel bir baba-oğul-robot hikayesi bu ya. --- spoiler --- hugh'ün kısa saçlı hali çok yakışmış. bir de o şerefsizin adamlarıyla dalması biraz garip oldu. dedim wolverini dövüyorlar bunları da mı görecektim. yalnız oğlunun yanında dayak yiyen baba hikayesi beni hep üzmüştür. hani erkek çocukların hep kahramanıdır ya babalar, güçlüdür cesurdur bir fena oldum be. kısaca ailece izleyebileceğiniz keyifli ve bir o kadar güzel film. --- spoiler ---
müzikleriyle fazladan fazladan puanlar almayı hakeden bir film. baştan sona aksiyon izledik, güzeldi, fakat --- spoiler --- babacığın zeus'a karşı air-box yapma sahneleri biraz çocukça mı kaçmış ne? bir an için öyle geldi bana sanki. --- spoiler --- yine de güzel filmdi, hayatın anlamını irdeletmedi ama güzel saatler yaşattı.
boks içerikli filmleri çok sevdiğimden midir bilmem izlerken oldukça eğlendim. fena değildi. --- spoiler --- çocuğun robot ile ilk dans ettiği sahne robotun arkasına geçtiğinde robot hareketleri algılayamıyordu lakin final maçı esnasında adam köşeden vıttırı vıttırı vurdu etti de robot onu nasıl gördü ? robotu shadow mode'a alırkene robotu yönlendiren kişi motion capture suit gibi bir şey giyseymiş ya da vucuduna algılayıcı yüzük,bilezik, ayakkabı filan takılsaymış daha mantıklı olurmuş gibi geldi bana. şöyle ki : http://www-personal.umich.edu/…/images/compo_01.jpg --- spoiler ---
hicbir beklenti icinde olmadan izlemeye basladigim, izlerken tuylerimin diken diken oldugu, arada bagirmak istedigim ve bagirdigim, hugh jakcman robota boks ogretirken filmi durdurup kalkip ayni hareketlere calistigim, dovusun bitmesine yakin, cekimin max* in ve bailey*nin charlie' yi izleyerek duygulanmalarina donmesiyle aglamakli oldugum, zevkle izledigim, zevkle uzuldugum, zevkle gaza geldigim bir film. muzik ve sahnelerin uyumu da zaten ayri bir guzeldi. --- spoiler --- atom bambaska bir sey zaten, gozleri mavi isiktan ibaret olmasina ragmen bir huzun almis basini gidiyor, her dovusunde gitti gidecek diye diye paniklerken heyecanla sonuna kadar geldim. zeus' u yenemedi ama izlerken benim gonlumun sampiyonu oldu, filmde de zaten 'the people's champion' oldu. bu arada noisy boy da gorsel acidan bayagi basariliydi ama omru yetmedi garibimin. --- spoiler --- umarim filmden sonra, atom' un eziklerini, zirhini falan tamir ederler, o derece baglandim.
arçelik reklamlarını izlerken birden aklıma geldi. filmin isminde resmen bizim milli robot çelik'e gönderme var. markaların çakmasının başına öz,hakiki gibi ekler koyar ya türk milleti. en yakın zamanda bunu turkcell/öztürkcell olarak görüyoruz. bu herifler de öz hakiki çelik manasında filme real steel ismini vermişler. ezik herifler..
bu heyecana yürek dayanmaz demeden duramayacağım filmdir kendisi.
ülkemizde** gösterime günden beridir aklıma kazıyıp izlemek istediğim, nihayet geçen gün izleme fırsatı bulabildiğim, kenton ailesine dilekçe yazıp beni ailelerine almalarını istemeyi düşündüğüm, duygusallık konusunda oldukça iyi izlenimler bırakan ama "robot boxing" kısmıyla ne yazık ki tatmin etmeyen filmdir.. hugh jackman'ın oyunculuğu* uğruna izlemeye başlarsanız, filmin sonlarına doğru hayal kırıklığınız biraz daha artabilir*.. gönül fethedici velet dakota goyo'yu ise, bundan sonra yer alabileceği çocuk filmleriyle bol bol izleyeceğiz sanırım çünkü klasik ağlak çocuk tribine girmeden, sadece çocukları etkilemeden de küçük çocuk rolünü başarılı bir eşkilde canlandırmış.. evangeline lilly'yi lost'tan tanımayan benim gibi bünyeler için de filmin güzellik boyutu katmanlaşmıştır.. kevin durand'ı ise, 2010'daki russell crowe'lu robin hood'dan hatırlıyordum ama filmdeki rolüyle aklımı almıştır.. "bir insan evladından, canlandırdığı rol itibariyle nasıl nefret edilir?" konulu sempozyumunu iştahla izledim ve çok hoşuma gitti açıkçası.. --- spoiler --- çok emin olmamakla birlikte 2020'lı yıllarda geçtiği düşünülen bir filmin, konusu ne olursa olsun görselliğe abanması gerektiğini biliyoruz.. bunun için de konunun gelecek bazlı düşünülmesi, şimdiki zamana göndermeler yapması gerekiyor.. filmin hem konusu hem de göndermeleriyle bunu hayli hayli başardığını düşünüyorum.. charlie'nin boks hayatının, 2020 için geçmişte kalan bir gazete küpüründe yer alması güzel bir ayrıntıydı.. ayrıca noisy boy'un daha önceki yıllardaki şampiyonlukları ve sonrasındaki unutulmuşu da tadımlık ama nefisti.. atom'un ise yoktan efsane olması ile gözleri dolmayan sınırlı sayıda kalmıştır, eminim.. bunların dışında filmin eksilerinden en göze çarpanı, max'in robot hurdalığından çıkardığı atom'un 450 kilo gelmesi ve toprağa gömülü haldeki bu robotu, saatlerce uğraşmış olsa da tek başına çıkartıp el arabasına* yükleyebilmesiydi.. o andan sonra filmden belli bir süre koptum.. sonrasında, izleyenlerin hemen hemen hepsinin de hissettiği gibi, bir efsane hikayesine odaklandım ve filmle yeniden bağlanabildim.. genellikle iyi ve detaylara dikkat eden bir izleyici olmayan benim bile gözüme çarpan böyle bir ayrıntının, eksikliğin unutulması kötüydü.. yaklaşık 2 saat sürmesinin seyirciyi sıkma sınırı, konusunun bilimkurgu ve fanastik kurgu sevenlerin içini açmasıyla bertaraf edilmiş.. zaten başka nasıl olabilirdi ki?.. ayrıca konu bu kadar sevimli olmasa eğer, hugh jackman nasıl kabul edebilrdi böyle bir rolü, diye de düşünmek gerek.. ayrıca tamamen bir aile filmi olmuş.. ne çok fazla küfür var çocuklara kötü örnek olabilecek ne öyle uyuşturucu, sigara ve alkol gösterimin abartı sayıda olması.. hatta abartıp anneanne, dede, teyze, hala, amca ve dayılarla bile izlenebilir, "ben de böyle bir şeyler düşünmüştüm gençliğimde" diyebilecek dedeye bıyık altından kıs kıs gülünebilir.. filmin sevimli olan kısmını max'e bağlamak da yersiz.. öyle ki, atom'dan başka diğer robotlar** da hem gaz verici hem de gülümseten ayrıntılarla dolu.. --- spoiler --- izlenebilirliği, süresinin uzunluğundan değil, genel olarak konusu ve max karakterinin boyundan büyük laflar etmesinden geldiği için izleyin, izletin bu filmi.. keyifli birkaç saat geçirmek için kedili-köpekli, 5. sınıf macera filmlerine vereceğiniz parayı, harcayacağınız zamanı, bu ve bunn gibi iştah açıcı filmler izleyerek değerlendirmeniz dileğiyle.. edit: filmde boks sahneleriyle yer alan robotlar şunlardır: - ambush vs. dana (bildiğin dana) - noisy boy vs. midas (midas'a kurban olmamak elde değil) - zeus vs. axelrod (şampiyonun karşısındaki robotun sadece belinden yukarısı kadraja girebilmiştir) - atom vs. metro ('boynundan yağı akan' dediğimde hangisinden bahsettiğimi anlayacaksınız) - atom vs. twin cities (ikiz kardeşlerin robotuydu) - zeus vs. atom (tarifsiz)
ikincisi gelecek bence. o rus hatun hala şampiyonuz, yenilgisiziz falan dedi ya, ikinci filmde zeus'u patlatma üzerine geçer. gelsin bence ama bakalım ilki kadar güzel olabilir mi?
benden once birkac kisinin deginmis olmasina ragmen ben de belirtmek istedim. modern "over the top" olmus bu film.
müthiş müthiş müthiş film.. boks sevgisi robot sevgisi duygusallık ve çok çizgi film.. süper ya.. bi de hugh amcamın oyunculuğu ve ufaklık süper :)
atom ile zeus'un dövüştüğü sahnede raund tabelalarını tutan metalik kıyafetli bi kız var. o kızın kıyafetleri george michael'ın too funky (yamulmuyorsam) kılibinde de kullanılan kıyafetle aynı ya da inanılmaz benziyorlar. film ise baba oğul ve kutsal ruh ile izlenebilecek bi film. az biraz sıkıcı ve klişe yerleri olsa da izlenir, bir pazar öğleden sonrası umarsızca israf edilebilir.
diyecek bir şey bulamıyorum bu film için. uzun zamandır bu kadar güzel bir film seyretmemiştim açıkçası. bu sene, source code'dan sonra izlediğim en iyi filmdi kesinlikle. kesinlikle ama kesinlikle herkese tavsiye edebilirim. ailenizle bile rahatlıkla izleyebilirsiniz.
eğlenceli ve kimi yerlerde "öeh" dedirtse de vakit geçirtir mi geçirtir, velhasıl konunun işlenişi, kimi yerlerde milletin gereksiz gazı ve senaryonun akışını bu gazlarla toplamaya çalışması itibariyle fazlaca çocuk filmi izlenimi bıraktı bende.
sorumsuz bir baba ve inatçı, azimli küçük bir çocuğun robotlarla sevimli hikayesi. film müzikleri oldukça iyi. keyifle izleyeceğiniz 2 saat.
(bkz: jumaru)
on numara film. *
ikincisinin kesinlikle geleceği film. baştan söyleyeyim transformers serisinden daha güzel olmuştur. demek ki görsel efektlere kasmaya gerek yokmuş. adamakıllı bir senaryo ile işi götürebilirsiniz. --- spoiler --- film ne kadar güzel olsa da hikayeler çok hızlı gelişti. biraz daha yavaştan alıp, filmi inanılmaz yapabilirlerdi. zeus'tan önce birkaç kişiyle daha dövüşebilirdi. misal ben senarist olsam şöyle yapardım: başta dana ile dönüşmezdi ya da dana benzeri bir robot ile dövüşürdü. yenilirdi. sonra midas ile dövüşürdü ve yenilirdi. zeus'u görürdük. sonra bizim atom yavaş yavaş yükselir ve en son yenildiği bu üçlü ile dövüşürdü. böyle daha güzel olurdu bence. zeus'a direk ulaşması garip geldi bana. yine de güzeldi. eğlendirdi beni. --- spoiler ---
celldweller'ın bu film için yaptığı pek güzel bir şarkısı mevcuttur. (bkz: the wings of icarus) http://www.youtube.com/watch?v=bfqgtz_znn0
animasyonun dibine dibine vurulmuş güzel film, tavsiye olunur.
filmin hangi rocky filmini anımsattığı konusunda bi uzlaşmaya varılamamış. rocky diyenler var, rocky iv diyenler var, rocky balboa diyen de var. aslında ortaya karışık bi durum söz konusu. -favori olmayan ve maçı kaybettiği halde gönüllerin şampiyonu olan atom: rocky ve rocky balboa -üstün teknolojiye sahip yenilmez zeus ivan drago'dan dolayı: rocky iv -tekrar ringlere dönen charlie kenton: rocky balboa etkisi yaratıyor. 2020, tarihin yakınlığından dolayı resmetmesi daha kolay bi yıl. o yüzden de başarılı olmuşlar mı olmamışlar mı karar veremiyorum. yine de cep telefonlarının tasarımı ve binaların çatılarındaki yeşillendirmeden öteye geçebilmeleri gerekirdi küçük detaylarla. izlemeye değer film. ara sıra lazım bu tarz filmler.
hugh jakcman'ın oyunculuğu için bile izlemeye değer. ben fazla beklentiye girmeden izledim ve gerçekten çok beğendim. çocuk filmi filan deyip köşeye atmamak lazım bu filmi. bütün duyguları bir arada yaşayabileceğiniz bir film. aile ile birlikte de izlenebilir. uzun bir film ve ben bir sahnesinde bile sıkılmadım. güzel oyunculuk ve güzel senaryo harmanlaması, harika film. kesinlikle izlenmeli. --- spoiler --- anlamadığım sahne zeus'a kaybettikten sonra, ringde sevinirken charlie oğluna birşey söylecekti. o sırada çocuk 'sırrını biliyorum kimseye söylemem' gibi bir laf etti. onun ne demek istediğini anlayamadım. sözlükçü arkadaşlardan dikkat edip anlayan varsa yardımcı olsun bana. * --- spoiler ---
beklediğimden daha fazla beğendiğim bol aksiyonlu film. atomun twin cities ile yaptığı dövüşte gaza gelmedim değil. ayrıca son bir-iki yılda çıkan filmler arasında en iyi soundtrack listesine sahip filmlerden biri.
çıktığı günden bu yana her izleyenin "beklentim yoktu ama vır vır vır mıy mıy mıy" minvalinde entry kastığı film. oğlum itiraf edin lan. it gibi bağrındınız izlerken. robotlu filmi översem sikerler diye mi düşünüyorsunuz nedir? taş gibi film. hem eğlenceli, hem duygusal, hem gaz. çok güzel işte lan. bildiğin çok güzel.
son zamanlarda izlediğim en güzel filmlerden biriydi desem yanlış olmaz herhalde. bugün oturdum 2. defa izledim, son dövüşte duygulandığım kadar çoğu filmde duygulanmamışımdır ben. transformers serisinden çok daha güzel olmuştur, acilen devamının yapılmasını bekliyoruz, atom'u şampiyon görmeden sinema salonlarını terketmeyi reddediyoruz, işte o kadar.
finalde hugh jackman abimiz dans edecek diye heveslendik, heyecan yaptık amma içimizde ukde kaldı. 2009 oscar törenindeki performansının devamı niteliğinde olabilirdi nitekim:)
--- spoiler --- filmi anca şimdi seyredebildim, hiç bir entry'i de okumadım, yazmışlardır mutlaka, direk rocky filmini çekmiş adamlar, hele son dövüş; rocky'de apollo vardı, burada apollo yok zeus var. resmen sonu da aynı. rocky filminde apollo kazanmıştı ama halkın kazananı rocky olmuştu.burada da zeus hakem kararı ile kazandı ama asıl kazanan bizim ufaklık atom oldu. yani kısacası rocky filminin robot versiyonu bu. --- spoiler ---
filmin en güzel cümlesi ; http://www.youtube.com/watch?v=bk7wtecu-pi
hayatımın en kötü günlerinden birini yaşarken öylesine denk geldiğim ve beni gerçekten bu güne rağmen mutlu eden film. teşekkürler a-t-o-m & max.
ağlamaklı bir film olmamasına rağmen bok gibi geçen aile ilişkilerimden sonra gözlerimi doldurdu be bu film..
askeri jargonun bol kullanildigi alanlarda (mesela airsoft) replikalardan ayirmak icin gercek tufeklere veya gercek tufek parcalarina ithafen kullanilan bir sozler butunu.
2011 yapımı bi boks filminde müzikler beastie boys eminem foo fighters prodigy crystal method ise filmin boktanlığı belli oluyo. 2011 la 2011! son 20 senede müzikte hiç mi bişey olmadı amına koyim! ayrıca o bebeninde ağzını sikiyim. bebenin tavırlarına sinirlenmekten filmi izleyemedim kafasını asfalta sürüp kıvılcım çıkartasım geldi.
sırf hugh jackman için indirip izlediğim çıtır çerez film. küçükken hastası olduğum, hayal meyal hatırladığım çizgi filmin de etkisi var tabi bunda. puraresu sanshiroymuş onun da ismi. filme dönersek, ben yine de filme giydirmeden edemicem. klasik amerikan faşistliğinin göze sokulduğu bir film. eğlenceli olmasına eğlenceli ama bu amerikan sinemasına yönelik sosyolojik tespitler sçmama engel değil. özet geçicem; --- spoiler --- hurdalıktan çıkarıp adam ettiğimiz yerli malı yurdun malı atomun karşısında japon ve rus ortaklığının ürünü bi canavar var, zeus ! hacı bakın harbi yeter ya, film çekiyosunuz güzel iş de var ortada görsel olarak vs. lakin yine japon ve rus yuhalanıp itin götüne sokuldu. bırakın şu işleri artık. aşın lan şu ezberciliği. bahisçilerin kralının, bi nevi illegal ortamın kralının da siyahi dallamalar olması bile mide bulandırıcı. ki film amerikalıları bile kendi içinde ayrıştırıyor mk. filmin kötü öküzü, kevin durand, texaslı. neresinden yakalasan inşaata topu kaçmış bi senaristin elinden çıkmış gibi duruyor hikayesi. yazık la kimin çocuğuysa. --- spoiler --- ha bu arada bu hugh abimizi çok takdir ediyorum öyle böyle değil.(onun da zkindeydi)
küçük ayrıntılarına hasta olduğum film. --- spoiler --- final dövüşüne çıkan veletin giydiği japonca yazılı robot boksu temalı t-shirt ve yine boynundaki zeus vs. atom yaka kartı ve kartta yazan handler yazısı küçük ama değerli ayrıntılar olarak gözüme çarptı. --- spoiler ---
--- spoiler --- böyle bir robotlu filmde robotlar tam da olması gereken yerdeler. asıl hikaye sorumluluktan sürekli kaçan bir adamın bir çocuktan sorumluluk almayı ve savaşmayı öğrenirken aynı zamanda o çocuk için bir idole dönüşmesi. yani hikaye bir robotla insanın ilişkisi yada savaşan robotların hikayesi değil. bu sebeple de robotlar gereğinden fazla girmiyorlar sahneye. ilk başlarda çocuğun robota kendini kucaklattığı bir sahne var. orada bile robotla arasında ki duygusal bağ değil babaya olan özlemine vurgu yapılıyor. zaten sonradan da dans falan derken iyice maymun oluyor robot. gerçi robotun oda da yalnız kalınca aynada kendine baktığı bir sahne var "aha" dedim "yalnız kaldım diye maçta tavır yapacak bilerek yenilecek" dedim ama olmadı :) neyse efendim kısacası robot hikayedeki yerini biliyordu orda kaldı. konuyu buradan transformersa getirmek istiyorum müsadenizle; transformers'ta durum bunun tam tersi olması gerekirken gene ön planda insanlar vardı ya! çok dertliyim sözlük neyse devam edemicem. --- spoiler --- sonuç olarak izlerken bir yandan "tamam ya işte şöyle olacak, böyle olacak, yenilecek, yenecek, düştü ama kalkacak.." falan dedirtse de gene de izlerken keyif veriyor. aile filmi sonuçta.. transformers'tan daha iyi bi seyirlik ayrıca..
bizde "çocukla çocuk olmak" diye bi söz vardır. bu filmde "çocukla adam olmak" konusu işlenmiş.
rahatlıkla sevgilinizi alıp bir akşam evde keyifle izleyeceğiniz film. --- spoiler --- açıkçası film hakkında izlemeye başlamadan önce çok fikir sahibi değildim, biraz da rastgele seçtim, zamanında indirmişim, aradan çıksın diye ancak beklentilerimin ötesinde bir yapım ile karşılaştım. elbette, bir çok klişe var içeriğinde ama o kadar olsun kardeşim, hikaye güzel, karakterler güzel, robotlar güzel, dövüşler güzel, daha ne olsun. benim tek şikayetim evangeline lilly'den yeterince yararlanılamamış olması, şöyle biraz daha dekolte sergilese çok hoş olurdu sanki*. filmi gönül rahatlığı ile izleyiniz efendim, şahsen tavsiye ediyorum. --- spoiler ---
bunca yildir film izleim bir tek rocky balboa'nin sonunda aglamistim az daha bu filmin sonunda da aglayacaktim. millet babam ve oglum da aglar benim agladigim filmlere bak.
çok underrated bir film. geçen yıl sinemada hanımla kavgalı olduğum bir esnada tek başıma izlemiştim ve de o boktan ruh halime rağmen beni neşelendirmeyi ve duygulandırmayı başarmıştı. transformers'a bin basar, çünkü duygu denen olayı ekrana yansıtabiliyor. (bkz: feel good movie)
