alfred hitchcock'un bi "gelirim" klasiğ. delican bir özel zevki olan mördak [yalan], karşı apartmanı ipe-sapa gelmez bi röntgencidir ve amarkan snobudur. fotoğraflar çeker, fotoğraflardaki kızlara aşık olur, attırır falan... ayağı kırılınca evde yatalak olur ve sürekli izlediği karşı binanın bir penceresinde, karı-koca arasında bi kavga çıkar ve sonrası, kadın ortadan kaybolur bu da dedektif arkadaşını arar, dedektif, yok bir şey deyince, kız arkadaşıyla birlikte olayı çözmeye yeltenirler. ceymis staywurd oynuyordu baş rolde, ve de grace kelly. greys keliy, bu filmde, hakikatten aşık olunacak kadar güzel ve yine aşık olunacak kadar ideal bir sevgili gibidir sanki. bir de, iki sene önce falan yeni versiyonu çekilmişti sanırım... bu defa sandalyeye mahkum adamı christopher reeve oynuyordu, güleryüzlüydü halen, teknolojiyi de katmışlardı filme, nabçim kameraları falan wardı, ensesiyle bilgisayar kullanıyodu adam... brt'de iki versiyonu da yayınlandı.
türkiye'de arka pencere diye bilinir, sorun, bileceklerdir o.
bi hitchcock filmidir grubumuzun adıdır.rover wanderer gitar calar ben bateri yakında patlıcaz patlamalı boru beyde kendini gitarla dower kuseldir aslında ama hep cover dır yaptıgı ossun dinlemeli.
hitchcock un eglencelik die adlandırdıgı filmlerindendir,agız acık seyredilir...o zamanlarda hayal bile edilemeyecek bir kapalı studyoda(plato) çekilmiştir.. grace kelly ve james stewart ın oyunculuklarıyla güçlendirilmiştir...
morrisey inde belirttigi gibi bu filmin bizim için ayrı bi onemi wardır, o güne kadar amator eylemlerini sürdürmüs grubumuzu o kadar etkilemiştirki (bkz: kanal e) filmi werdikten bir gün sona grubumuza isim olmuştur..
we geri donuor uzun bi aradan sora bu cumartesi itibariyle hazırlıklı olmalı
tek bir odada, 2 kamera acisiyla cekilmis, 3 saatlik, buna ragmen hiç mi hiç sikmayan, koltuga mihlayip kendini izleten, buradan da bir klasik oldugu, alfred hitchcockun da bir dahi oldugu anlasilan film.
film iki saat aslında. kamera açılarına da haksızlık etmeyelim şimdi hitchcock amcanın *. her türlü röntgencilik, izlemenin verdiği keyif* konu oldupunda direkt bu filme referans verilir. kişisel kanatimce the rope*in eline su dökemez ama her zamanda ondan daha bir çok önemsenir sevilir ilgi gösterilir hatta şımartılır.
supermani oynayan christopher reevenin felc gecirdikten sonra birazda para kazansin amaciyla tv icin cekilmis igrenc bir versiyonuda mevcut.
(bkz: rear view mirror)
bir kaç milyon dolarlık bütçeler ve özel efektler ile gerilim filmi yapmaya çalışanların (bkz: ghost ship) öncelikle izlemesi gereken filmlerin başında gelmektedir. ancak tabi filmde merakımızı celbeden bir kısım hususlar da mevcuttur; örneğin kahramanımızın karşı tarafı dikizlerken bir allahın kulu tarafından görülmemesi, neredeyse bütün dairelerin özellikle bayan torso'nun perdesiz olması, dedektif doyle'un lisa'ya açık bir şekilde sulanması ve amerika'da bile eve akşam hatun alırken ev sahibine haber verme zorunluluğu. demek amerika o senelerde o kadar muhafazakardır.
keşke bir ömür boyunca sürse dedirten film. bu film insanı içine alıyor. sonuna kadar çıkasınız gelmiyor. sonra pencereden düşüyorsunuz. defalarca izlemeli.
butun bir filmin bir evin pencere manzarasindan cekilmis olmasina ragmen insani geren bir film...
alfred hitchcockun mekan sınırlamasına rağmen asla sıkmayan sonlara doğru gerilim dozu yüksek filmi. dedektif karakterine uyuz olmuştum. adam resmen yengeye sulanmıştı. mahalle ise süperdi. sanatçı kaynıyordu. balerin, fotoğrafçı, müzisyen ve heykeltraş. kamera sayesinde biz de mahalleyi rontluyoruz. son olarak pencereden düşme sahnesi çok gerçekçiydi.
lacan'dan dogru bakidiginda castration anxietynin ana temasi oldugunu soyeleyebilecegimiz ayni zamanda karıya dikiz moduna ve sürekli röntgen durumuna da deginilen film (we've become a nation of peeping toms). filmde basta kredilerin gectigi sahne disinda dı$ ses kullanılmamıstır. butun muzikler filmde bir yerlerden gelir. kaynagini goremedigimiz, ama yine mahalleden gelen, ve film boyunca birkac kez duydugumuz soprano sesi uzerine ise cesitli iddialar, teoriler vardır. bunların arasında benim en sevdigim (oha dedirtmesi nedeniyle) zizek'inkidir. zizek bu sesin anneyi simgeledigini dusunur. anne ise penis yokulugunun anımsatıcısı ve de dolayısıyla castration anxiyety'nin kilit noktasıdır. ohadır ama olabilir. ayrica bu röntgen meselesinin nasıl ince islendiginin bir kanıtı olarak terasta guneslenen kızların uzerinden gecen helikopter gosterilebilir.
cogumuzun sandiginin aksine rear window'da james agabeyin aileleri dikizledigi, baktigi yer ne bir mahalledir, ne de bir sokak arasi. cary agabey new york'da (ve new york'a ozgu) bir olusum olan bloklar arasindaki cayir cimen, bahce, balkon, deck icerikli ismini bilemedigim bir alana bakmaktadir. new york'a ziyarete gelmis, ve hatta hatta uzun sure yasamis bir cogumuz dahi (ben?) caddelere bakan, birbirine yaslanmis binalarin "arkasi"nda yine benzeri binalar oldugu yanilgisina dusmusuzdur. oysa ki bir cok binanin olusturdugu bu bitisik nizamin arkasinda genellikle "gizli" bir aciklik, kimi zaman ortak alan, bulunur. dairesi cadde tarafina degil de "arka"ya bakanlar da genellikle (televizyonun cok yayginlasmadigi donemlerde) birbirlerini gozleyerek, dikizleyerek hosca vakit gecirirler. ama new york'taki bu ortak alan, gozleme ve gozlenme araligi belirgin bir "konformizm" esigi olusturmaya imkan tanimamistir. bu yuzden new york her zaman "farkli" kultur ve yasantilarin birbiriyle ic ice gittigi kozmopolit yapisini surdurebilmistir. oysa ki film'de bahsi gecen reader's digest alintisinda (we became a nation of peeping toms) bahsi edilen new york gibi buyuk sehirlerdeki gozetleme degil, artik amerikan halkinin bel kemigi haline donusen suburbia'da mukim rontgencilik duygusudur. suburbia rontgenciligin ve ozel hayatin "sifir"'a indigi soguk savas amerikasinda konformizmi sahlandiran temel "total insitution"lar haline gelmistir. herkesin herkesi izledigi, yargilarin konuldugu, konformizme uymayan "dislanmis"larin yasama hakki olmadigi suburbia aslen "rear window"larin da cenneti olagelmistir. lakin hitchcock'un sectigi yazarin bu direkt alt metne ragmen new york'u secmesi manidardir. tum dunyayai gormus gecirmis new york'lular dahi kendilerini alciya alinmis bulduklarinda "en temel" ronta yatma mekanizmasina, yargiya varma dinamigine kendilerini kaptirdigini goruyoruz. isin daha da guzeli hitchcock iyi bir yonetmenin yapmasi gerektigi gibi "gorsel" platformu bu anlamda en guzel sekilde kullaniyor, sinemanin temel dayanaklarindan biri olan rontgencilik hissiyatini yasamaya gelmis seyirciyi, yani bizi de alenen rontcu koltuguna oturtuyor. filmin basinda acilan perde'nin oranlarina da dikkatinizi cekmek isterim: bu sinema perdesi oranlaridir, hususi bu boyutta yapilmistir. yani: insan rontcudur, sinema seyircisi hususi para veren rontcudur. simdi biraz da sekil yapayim: post humanizmanin baskalasan plastik ben'i "digeri"ni icsellestirirken, flux imgeyi hapseder. hapsolan imge bu retorigin "kendi"siyse de, "ayni"si degildirdir. cunku yansiyan, yansitilanin aynasinda ancak "kendi" baskasini "gorebilmek" hafizasini besleyen donuk ve icbukey soyutlamaya tabidir. brelson, erikson ve atmasyon'un post yapisalci egilimlerinin de suzgecinden gecmis olan "onceki" ve "onceden" beklentisine sonraki projeksiyonu olan "kendi" "ben"ini oturtan "izlek" zamani da sorgular, ve cesaret eder. cesur yurek. (seneler var ki soyle yarrak gibi bir uslupla entry yazmak istiyordum. bir paragraf zor dayandim. spesifik bir ornekten (film) bahsederken sadece soyut genellemeler yazip, bir tane dahi metin ici ornek, dayanak, referans getiremeyen insanin da, ona prim veren toplumun da, eger okuyorsa okutan fakultenin de taa amina koyayim, icselligine dek dayayim demek istiyorum. eklemeden de duramiyorum, mevcut baslikta hedef aldigim boylesi bir entry yoktur, hic birinize laf sokmuyorum, sakin olun.)
hollywood filmi diye nitelendirmek yanlistir.hollywoodun sanat filmlerindendir.
scopophilianın zirvede olduğu film. (bkz: metafor)
25. dakikada hitchcock'u plaklari karistirirken gorebilirsiniz.
filmin baslarinda jefferies ile aralarinda gecen konusmada stella'nin evlilik uzerine nasihatleri dikkat cekicidir: --- spoiler --- - look, mr jefferies, i'm not an educated woman but i can tell you one thing. when a man and a woman see each other and like each other, they ought to come together, wham, like a couple of taxis on broadway and not sit around analysing each other like two specimens in a bottle. - there's an intelligent way to approach marriage. - intelligence. nothing has caused the human race so much trouble as intelligence. (laughs) modern marriage. - no, we've progressed emotionally. - baloney, once it was see somebody, get excited, get married. now, it's read a lot of books, "fence with a lot of four-syllable words", psychoanalyse each other until you can't tell the difference between a petting party and a civil service exam. - people have different emotional levels - - when i married myles, we were both a couple of maladjusted misfits, we are still maladjusted, and we have loved every minute of it. - well, that's fine, stella. --- spoiler ---
sapık filmini izledikten sonra izlediğim, dvd sinin arkasındaki " ... events that ultimately lead to one of the most memorable and gripping endings in all film history." yazısından ve sapık filminden edindiğim izlenimden dolayı "ulan şimdi filmin sonunda süprizlerden süpriz beğenir, dumurlardan dumurlara koşarız" beklentisiyle izlediğim ve hayal kırıklığına uğradığım filmdir.
(bkz: voyeurism) (bkz: hitchcockian suspense) tabi bir de aşık bir kadın.
röntgencilik üzerine kurulmuş bir film gibi dursa da bu filmin en önemli konusu ilişkiler ve evliliktir..hemen her tipten insan vardır orada: yeni evlenen bir çift, etrafı erkeklerle dolu bir balerin, intiharın eşiğine gelen yalnız bir kadın, 40 yaşını geçmiş yalnız bir müzisyen, dul olduğunu düşündüğüm bir heykeltıraş, köpek besleyen çocuksuz bir çift (pasif bir koca), çocuklu bir çift, karısını aldatan katil bir koca ve tabii ki evlenmeyi düşünmeyen bir adam ile onun tam tersi bir kadın..filmin sonunda ise balerinin sevgilisi askerden gelir, yalnız kadın ile müzisyen yakınlaşır..yeni evli çiftte ise durum farklıdır..kadın, işi bırakan kocasına: işi bırakacağını söyleseydin evlenmezdik der..jeff ile lisa'nın sonunun ne olacağı ise belli değildir..ha bir de heykeltıraş var..o da kendisine bir koca yapmış mıdır bilinmez..
robert capa ile ingrid bergman'in iliskisinden esinlenen film.
1954 yapımı hitchcock filmi. yonetmenin bence en iyilerinden; --- spoiler --- jeff (james stewart) basarılı odullu bir gazeteci ve fotografcıdır. yasadıgı kaza sonucu ayagı kırılmıs evde yatak istirahatine hapsolmus durumdadır. sevgilisi lisa (grace kelly) ve eve yardıma gelen hemsiresi stella yalnızlıgını unuttturmaktadır jeff'e. evde kaldıgı surece kendine bir eglence gelistirmis yasadıgı apartmanın penceresinden mahalle sakinlerinin ev hallerini rontgenlemeye baslamıstır. karsı komsusu balerin kız, yalnız kalp diye betimledigi 40'lı yaslarda bir kadın, bir heykeltras, cocugu olmayan kopekleri olan bir karı koca, yeni evli bir cift, yalnız bir muzisyen ve karısını olduren bir katil... --- spoiler --- katilin yakalanması icin calısan jeff mahalle sakinlerinin hayatı ekseninde kendi iliskisini ve evliligi sorgular... stella ile aralarında felsefi buldugum bir konusma gecer hatta. stella evliligin illa cıkar iliskisi olmaması gerektigini akılla degil gonulle yapılmasının isleri kolaylastıracagını anlatır. jeff gulumser ve mantık arar ask'ta,, evli olanlar diyalogları iki kez dinlesin, guya gerilim filmi, aslında gercekten gerilim filmi ama evlilik ve iliskiler uzerine soyleyecek sozu olan bir film bence...
merak duygusunun son sahnelere kadar canlı tutulabildiği, dönemin koşullarının çok ilerisinde hayranlık uyandıran alfred hitchcock eserlerinden sadece birisi.
film gerçekten de şıppadanak çekiyor insanı. uyandığınızda aptal bir gülümseme oluyor suratınızda zevkten. benim uyanış anlarım hep grace kelly'nin görüntüye geldiği sahneler oluyordu. gerçi ona uyanış demek doğru olmaz. bir alemden başka bir aleme geçiyorsunuz gibi daha çok. o sahnelerin çoğunu iki defa izlemek zorunda kaldim. ilkinde insan ister istemez* güzeller güzeli kelly'e odaklanıyor. ikincisinde filme dönebiliyoruz. --- spoiler --- lisa'nın stella ile evden çıkıp karşı bahçeye geçtiği sahne unutulmazdır benim için. o, sadece grace kelly giydiği için zarif duran elbisesiyle bahçede arz-ı endam edişi. arada sırada dönüp, prens rainier ortaya çıkana kadar dünyanın en şanslı erkeği olan jim stewart'a el sallayıp gülümseyişi. merdivenlerden çıkıp daireye girişi, ki o sahnede başka biri olsa mutlaka bir maymun benzetmesi yapılırdı. bir insan, ancak jackie chan'den görmeye alıştığımız hareketleri nasıl bu kadar zarif* yapabilir.. hep ağlamaklı oluyorum bu sahnede. hele sonraki sahne.. herifin eve girişi ve karşılaşmaları. filmdeki tek gerildiğim sahne. ellerim yumruk oluyor. "lan bir şey yapsana pis herif" diye söyleniyorum jeff'e dişlerimin arasından. neyse ki polis geliyor ve ben kaslarımı gevşetebiliyorum. --- spoiler --- sayko, vertigo, birds.. bunlar güzel filmler ama dial m for murder ve özellikle rear window'un yeri çok daha farklı nedense. neden acaba..
baş karakterinin (jeff) sinema seyircisiyle pek çok ortak özelliği taşıdığı film. jeff'in penceresi, sinema perdesi; o açının dışına çıkıp bir şey görme şansı yok. sandalyesi de sinema koltuğu; onun üzerinde oturduğu sürece görebiliyor karşıyı. evleri tamamen can sıkınıtısından ve biraz eğlenmek için izliyor. ayrıca kişisel sorunları da var (sevgilisinin evlilik baskısı gibi) ve bunları unutmak, zihnini başka şeylerle oyalamak istiyor. aynen bizim sinemaya gitme sebeplerimiz gibi yani. karşıyı seyrederken araya güvenli bir mesafe koyduğunu düşünüyor, en azından onu tehdit eden bir şey yok gibi görünüyor o sırada. hani sinemada da perdedekilerin bize zarar verme ihtimali olmadığını biliriz ya o hesap. jeff de film izlerken perdede gördüklerimizden çıkarımlar yaptığımız gibi gördüklerinden anlamlar çıkarıyor. onun da yanlış çıkarımda bulunma ihtimali olduğunu hissediyoruz hep rear window'u izlerken. tıpkı izlediğimiz filmlerin sonunda bazen düşündüğümüzden bambaşka neticelerle karşılaşmamız gibi. kendisiyle en önemli benzerliğimiz de röntgenciliğimiz olsa gerek. ne de olsa biz de filmdeki karakterleri izlendiklerinden haberdar olmadıkları varsayımının verdiği rahatlıkla dikizliyoruz.
amerika'da 50'li yıllarda perde denen nesnenin icat edilmediğini/kullanılmadığını anlatan film. şaka bi yana, yahu hiç kimse de kapatmaz mı perdesini, panjurunu? bu ne rahatlıktır? ayrıca bizim jeff herkesi kesiyor itinayla. ona kimsenin baktığı yok. en sevdiğim filmlerden biri olsa da birçok eksiği var. 1954'te çekilmesine veriyoruz ne yapalım... sayısaldan bir gün voleyi vurursam ilk işim jeff'in oturduğu mekan gibi, kimsenin perdelerini kapatmadığı bir mahallede ev almak olacak. rear window'u izleyene kadar böyle sapkın bir yönümün olduğunu bilmezdim. filmi izledikten sonra düşündüm de jeff ile benzer yanımız bu. orda olsam ben de yapardım...
ideal eş ile ilgili tanımı kazandırmıştır bu film bana. jeff (james stewart) bakıcıya evlenmek istediği kişiyi şöyle tanımlar; "hayatı düşünen, her yere gidebilecek, her şeyi yapabilecek ve bundan zevk alabilecek biri" sokağa çıkıp sorsak her 17 kişiden 14'ü aynı fikirde olduğunu söyler ama uygulamada 17 kişiden 16,7 si götünü devirip yatmayı tercih eder.
hakikaten çok büyük filmdir. insanı derinden etkiler, izlendikten sonra en sevilen filmler listesinde ilk sıralardaki yerini alır. jeff gibi elde dürbün karşı pencereleri izlemek ister insan. alfred hitchcock'un açık ara en iyi filmidir. bütün filmlerini izlemedim fakat bir çırpıda sayılabilen tüm filmlerini izledim, rear window gerçekten ayrı bir yere konulması gereken bir film. izleyin, izlettirin...
grace kelly'nin güzelliğiyle büyülediği, james stewart'ın sempatik yüz ifadeleriyle ayrı bir hava kattığı, içinde gizem, aşk, gerilim, cinayet, röntgencilik, komşuluk, evlilik gibi birçok kavramı bir arada barındıran ve en önemlisi, başından sonuna kadar seyirciyi hiç sıkmayan izlenesi bir alfred hitchcock filmi... seyirciyi film boyunca o yıllara götüren, çok kendine has bir havası var... şimdi çekmeye kalksan çekemezsin aynısını...
james stewart döneminin en büyük aktörlerinden biri olmasına, ve sempatimi de kazanmasına rağmen bu filmde gerçekten çok sönük kalmıştır. grace kelly de çok güzel bir kadın insana "vay anasını dedirtiyor" ama oyunculuk anlamında katil lars thorwald'ı oynayan raymond burr, bana kalırsa en dikkate değer performansı sergiliyor. özellike son yarım saatte gerilimin yavaş yavaş tırmanmasıyla dizginlerin thorwald'ın eline geçmesiyle coşuyor, coşturuyor. karşı apartmanda bulunan miss lonelyhearts, ve altyazıda "bayan vücüt" olarak geçen miss torso sadece jest mimikle oynadıkları için takdire şayan bir performans sergilemişler. filmin başında helikopterin inmesi, o yıllara göre başarılı bi efektti.
tatmin ediciliği tartışılır bir açıklama olsa da pencere ve perdelerin açık olmasının sebebi "sıcak"tır. filmin başında james stewart'ın boncuk boncuk terleri, hemen ardından termometre, sokağın görüldüğü aralıkta yerlere su sıkan arabanın arkasından koşan çıplak çocuklar, balkonda uyuyan çift vs gibi ayrıntılarla bu sıcağın altı çizilmektedir. ayrıca, james stewart ve thelma ritter arasında geçen bir diyalogda da stewart komşulardan birinin perdesinin kapalı olduğunu söylediğinde ritter "bu sıcakta?" diye karşılık verir.
gerilimin had safhada olduğu alfred hitchcock filmi. --- spoiler --- l b jeffries 'in etrafı gözetlerken her an yakalanabileceğini düşünerek gerildim. lars thorwald'ı dürbünle gözetlerken, thorwald kendisini her an görecekmiş gibi oluyodu ama gözlerini jeffries'ten özellikle kaçırıyor gibiydi. kimi sahnelerde jeffries ve lisa'nın, thorwald'ın penceresini gözetlerken lambayı kapatmamaları ayrı bir gerilme unsuruydu. lisa'nın, thorwald'ın evine gizlice girmesi ise izleyiciyi gerilimin doruklarına ulaştırır. filmde dikkat çeken bir başka nokta da her gün sepet ile aşağı indirilen köpektir. köpeğinin öldürülmesi ile çılgına dönen kadının haykırışı, komşu kültürünün o zamanlarda da yok olmaya başladığının göstergesidir. hanginiz yaptı bunu? köpeğimi hanginiz öldürdünüz? komşu kelimesi ne anlama gelir biliyor musunuz? komşular birbirleri ile konuşurlar, birbirlerini severler, öldü mü ölmedi mi diye merak ederler. ama siz bunu yapmıyorsunuz. köpeğimi öldürecek kadar aşağılık olabileceğinizi düşünmemiştim. bu mahallede herkesi sevebilen tek canlıydı. sizi sevdiği için mi öldürdünüz onu? sonrasında komşulardan gelen tepki ise 'hadi içeri girelim sadece bi köpek' şeklindedir. --- spoiler --- ayrıca filmin çekildiği mahallede her sabah dans ederek kahvaltı hazırlayan oldukça mutlu ve güzel bir kadının, sürekli yalnızlık çekip, aradığı ilişkiyi bir türlü bulamayan başka bir kadının ve bu kadını müzik sayesinde intiharın eşiğinden geri çeviren bir adamın var olması hitchcock'un kurguda ne kadar yetenekli olduğunu göstermiştir. sonuç: bu film izlendikten sonra 'ben ne kadar da boş bir adammışım, bu zamana kadar nasıl izlememişim böyle bir filmi' denilmiş, duvarlara kafa atılmış, hitchcock'un bütün filmleri mercek altına alınmıştır.
hep açık kalması gereken penceredir. hitchcock dar alanda kısa paslaşmalar yaparak yıllara meydan okuyan bir film çıkarmış ortaya. sonra da sıçsa da tutardı zaten, ama sağolsun sıçmamayı tercih etti. james stewart'ın kaşınan bölgesini kaşıdıktan sonra on kaplan orgazmında rahatlaması güzeldir. allah herkese bir grace kelly nasip etsin duası ile, gecenin tam üçünde üçünde üçündee gecenin tam üçünde, diyorum.
izledikten sonra ikinci bir okumayi gerekli kilan filmlerdendir, ki hitchkok sinemasinda zaten hicbir sey, asla tesaduf degildir. --- spoiler --- jeff'in izlemekte oldugu 'karsi apartman'in iki ozelligi var. ilki, jeff'i bir panoptikon konumuna sokmasi; yani, kimse onu izleyemezken onun herkesi rahatlikla izleyebilmesi. elbette kendi ic huzurunu pek kolay yoldan saglamis gorunen bu izleme hali, bakisin hedefinin farkindaligiyla bambaska bir boyut kazaniyor. katil jeff'in yanina geldiginde jeff en cok bu sebepten onun bakislarina ket vurabilmek icin flasina davraniyor. ikincisi ise, evlilikten kacan adam prototipine basariyla sadik kalan dostumuz jeff, karsi apartmandaki her bir dairede gelecekte yapacagi olasi secimlerin sonuclarini gozetliyor aslinda. ve en korkunc ihtimale kilitlenip kaliyor: evlenirlerse bir gun karisini oldurmesi ihtimali. --- spoiler --- bu kadar ozenli ve onemli bir filmin oykusunu alip da gunumuze uyarlamaya calisan ama bok eden remake disturbia'nin da tum ekibini doverim, yaparim bunu.
ben de olur zaman zaman, eski filmleri yada siyah beyaz filmleri izlemeden evvel bir tereddüt yaşarım, hani biraz sıkılır mıyım gibisinden. bu film yine kapak oldu bana, hacı abi bir an bile gözümü kırpmadan heyecan içinde izledim filmi. bir yandan cinayet ihtimali üzerine çıkarımlar bir yandan röntgencilik teması üzerine çözümlemeler yapılırken diğer yandan da ana karakterlerden ilişkiler üzerine derin analizler. 12 angry men, psycho, paths of glory den sonra izlediğim harika bir 50'li yıllar filmi daha.
kadrajlar açısından en başarılı bulduğum alfred hitchcock filmi olay örgüsü bakımından olanı için (bkz: psycho)
biri bizi gözetliyorun babasıdır. başkalarının hayatlarını izlemenin bizim için nasıl büyük bir tutku olduğunu fark eden hitchcock filmidir. zaten hitchcok saplantılar ve tutkular üzerine gitmeyi sever. ben de bu filmi severim.
birçok sahnede çalan o rahatlatıcı müzikten midir nedir, hiç de germeyen film; son 10 dakikası hariç. o da biraz yani. tabii 56 yıllık bir klasiği böyle yüzeysel değerlendirmemek lazım fakat izleyecek olanların şunu bilmesi gerekiyor ki: günümüz gerilimleri gibi bir şey beklemeyin. bu arada benim izlediğim versiyon renkliydi, renklendirmişler sonradan. (bkz: technicolor)
imdb' de 8.7 ile en iyi 21. film olarak yerini almış, 1954 yapımı bir alfred hitchcock filmidir. her ne kadar benim için psycho üstadın en iyi filmiyse bu filmde ondan aşağı kalır değildir. 1954 yılına göre mükemmel kamera açılarını ve çok gerçekçi bir düşüş sahnesini barındırır. --- spoiler --- -alfred hitchcock' un o tombul ve sevimli yüzünü, müzisyenin odasında plakları karıştırırken görürüz. - bi evde perde olacak hacı perde. - james stewart çok şanslı adammış. - grace kelly çok güzelmiş lan... --- spoiler ---
dönemine göre iyi, güzel film ama senaryosu fazla basit kanımca. bence pscho yu daha önce izlemiş birisini rahatlıkla hayal kırıklığına uğratabilir. --- spoiler --- bir de her ne kadar aksini iddia edenler olsa da filmin mekanının bu kadar kısıtlı olması* insanı bazen bunaltmıyor değil. gerilim namına, bay thorwald ın lisa yı evinde basmasına ramak kalması dışında bir sahne gözüme çarpmadı. o da gerilimden ziyade heyecan yarattı zaten. yine de güzel. --- spoiler ---
sinemada gerilim temasının tam karşılığı sayılabilecek film. günümüz filmlerindeki efektler ve beklenmedik anlarda oluşan sahnelerin yanında pek yavan gözükmesine rağmen; rear window gerçek bir gerilimken, günümüzdeki muadilleriyse korkutmaya çalışan aksiyon filmlerine benzer daha çok. --- spoiler --- gerek jeffries'in gözetleme yaptığı sırada izleyici de oluşan yakalanma hissi, gerekse lisa kurtulabilecek mi düşüncesi izleyiciyi gerilimden gerilime sürükler. bir de ne yalan söyleyeyim, filmin sonlarına doğru lars'ın, o kadar param yok sözü beni hüzünlü duygulara sevketti. adamın haline üzüldüm gerçekten. sanırım filmin gerçek bir kötüye sahip olmaması da gerilim dozu açısından önemli bir kıstas. --- spoiler ---
yönetmeninin, kendisine neden "sinema dehası" dendiğini açık seçik gösterdiği başyapıt. ayrıca çekimler sırasında, alfred hitchcock sadece jeff'in dairesinde çalışmıştır. diğer oyuncuları ise telsiz yardımıyla yönlendirmiştir.
birden fazla izlenmesi gereken, kıstlı mekanda çekilmesine rağmen sıkmayan güzel film. --- spoiler --- kadın kahramanımızın film boyunca geçirdiği değişim taktire şayandır.alfred hitchcock sanki kadınlardan intikam alıyor gibi.kadın kahraman sevdiği erkeği elde edebilmek için,tehlikelere atılıyor,hayatını riske atıyor , adamda oturduğu yerden olanı biteni izliyor.kadın kahraman ilk başta erkek kahramanımızın tınmadığı salon hanfendiliğinden büyük bir cevvallikle bir macera kadınına dönüşüyor.ve sonuçta final sahnesinde gördüğümüz üzere istediğini de elde ediyor.ama erkek kahramanımız ona bakarken dağcılıkla ilgili bir dergi okurken ,o uyuduktan sonra hemen eline magazin dergisini alması bize tüm bu maceralara girmesinin sebebinin bir erkek olduğunu kanıtlıyor. --- spoiler ---
bana göre hitchcock'un en iyi filmidir.
alfred hitchcock'un tek kamera ile kotardığı rope filmi sonrasında yine az kamera ile çektiği film, basit bir cinayet filmi olmaktan öte; gözlemlemek, yansıtmak, erkeklerin kadınları ve ilişkileri anlaması üzerine bir psikolojik incelemedir. film, peeping tom'dan beş altı sene evvel röntgencilik ve cinsellik/şiddet üzerine gider ki bu film ile blue velvet'teki meşhur tecavüzü saklanılan dolaptan izleme sahnesi arasında da bir paralellik kurulabilir. ancak hitchcock'un filminde sakatlığı sebebi ile kendi odasına kapalı kalmış olan james stewart karakteri yarım yamalak gördüğü cinayet nedeniyle (ki bu noktada antonioni'nin blowup filmi de akla gelebilir) aslında kadın-erkek ilişkileri ve evliliklerin geleceği üzerine düşünme şansı yakalamaktadır. james stewart'ın karakteri film boyunca evlilikten korktuğunu belli eder ama bir kadına muhtaçtır; sakat kaldığı için ona bakan ve onun evine girip çıkan sevgilisi grace kelly ise evlenebileceği bir kadındır. grace kelly'nin kadın rolü kimi zaman cinselliği kimi zaman anaçlığı çağrıştırır filmde ki bu da hitchcock'un çok sevdiği konulardan olan ödipal komplekse bir göndermedir (bakınız: notorious, psycho, the birds). james stewart, yıllarını beraber geçirmiş karşı komşularını izler dürbünü ile ve de tanık olduğu şey evli bir çiftin birbirinden zamanla ne kadar nefret edebileceğinin uç noktalarındandır; karşı komşusunun karısını öldürdüğünden şüphelenmeye başladıkça aslında evlilik hakkındaki şüphelerini ortaya koymaktadır james stewart. konvansiyonel bir aile hayatına razı olmaktan korkan james stewart'ın komşularının özel hayatlarına burnunu sokması aşamasını onun bu hayatlar hakkındaki acımasız yorumları ile izleriz. sonunda bu hayatların sıradanlığı ve sıkıcılığını aşabilecek bir "şey" olarak cinayet şüphesi ortaya çıkar. bu hayatlardan kurtulmanın bir yolu olarak da yorumlanabilecek cinayet şüphesi, hem yaşlı çifti uzun süren aile hayatından hem de james stewart'ı kızarkadaşı grace kelly ile evlilik düşüncesinden çekip çıkarır. öte yandan röntgencilik teması, zizekvari bir analizle sinema ve izleyici davranışları üzerinden de yorumlanabilir. izleyici de tıpı james stewart gibi, film boyunca, başka başka hayatlara röntgenci olarak yaklaşır. film izleyen kişi ile röntgenci james stewart arasında doğrudan bir bağ kurulabilir ki bu konuda belki de zaten halihazırda sinema teorisyenlerince bir şeyler yazılmıştır. izleyiciyi röntgenci konumuna sokan diğer filmler (bakınız: caché, code unknown, benny's video ) düşünüldüğünde haneke'nin bu film hakkındaki görüşleri daha da merak edilesi hale gelmektedir.
12 angry men, rope, the man from earth'ün verdiği zevki fazlasıyla vermiş, grace kelly'e hayran bırakmış (1 2 3) mükemmel film. elbette grace kelly'e hayran olma sebebi sadece sarı saçlarıyla beyaz ten-kırmızı dudak-siyah ağırlıklı giysi ölümcül kombosunu çok iyi sergilemesinden ibaret değil. -spoiler içerebilir- böylesine olağanüstü güzel bir karakter (lisa) filmin sonuna doğru "birimizin bile değişemeyeceğini mi düşünüyorsun?" sorusunu kendi değişimiyle jeffries abimize ispatlayarak bir nevi aşkını da sergilemiş oldu. hayran olma sebebi demiştik, bu kadar güzel olup, karşısındaki adamı sevip, adamı değiştirmek yerine kendisini böylesine değiştirmeyi göze alan kaç türk kızı vardır, bayan trip atma milli takımı kurulabildiği düşünülürse çok az olduğu anlaşılır, bu ihtimalin düşüklüğü, durumun ütopikliği biraz da hayran bırakıyor kendisine.* her filme bir swf kampanyası: http://www.swfcabin.com/open/1312239913
banyo filminde fazlasıyla etkilenildiğini düşündüğüm hitchcock filmi. detaylı incelemesini http://www.xvidbox.com/…eleri/romantik/rear-window/ bağlantısından okuyabilirsiniz.
lady gaga'nın bad romance isimli şarkısında geçen bir söz. neden filme gönderme olmasın ki? olur bence.
12 angry men ile beraber one location movie türünün en iyilerinden. bu türün diger örnekleri icin: (bkz: rope) (bkz: reservoir dogs) (bkz: buried) (bkz: tape)
bu eski filmleri, tarihin o dönemini yansıttığından dolayı çok seviyorum sanırım. kıyafetler, dergiler, eşyalar, dönemin teknolojisi ve yine dönemin ilişkilerinde karşımıza çıkan naiflik. arka pencere'de olaylar new york'un chelsea,manhattan bölgesinde geçiyor. yanlış hatırlamıyorsam da 9th avenue olacak. ve yine yanlış hatırlamıyorsam bu stüdyo west side story 'nin de çekildiği stüdyo. hava aydınlıkken pırıl pırıl görünen manhattan silüeti, akşam saatlerinde kızıllığa bürünüyor. istanbul'un da bazı yerlerinde vardır bu şekil avlu tarzı arka bahçeler ama bizde genelde perdeler kapalıdır. (yanılmışım zira teyit ettim. biz de bu şekilde arkası avlu bir evde oturuyoruz da, ben perdeleri hiç açmıyorum ama annem aynen söyledi. " televizyon olmadığınan perde arkasından komşular birbirini gözetliyordu".) o dönem insanların birbirini gözetlemesinden çok farklı değil içinde bulunduğumuz dönem diye başlayan klişe bir şey de ekleyeyim. insanların hayatını gözetleme istediğimizin ve teşhirin en yakın örneği önce medyadaki magazin ve yarışma programları iken, şimdiler de ise adı sosyal medya. abd'nin hiç değişmeyecek özelliklerinden biri heralde bu. film, konusu itibarıyla çok yavaş ve detaylı akıyor. tam işte bu lan bu sefer çözdüler derken hikaye biraz da komplike hale geliyor. bana kalırsa, film gelişme bölümüne çok hızlı gelirken, gelişmeden sonuca doğru tam kıvamında bir hızla akıyor ama çok çabuk sonuca bağlanıyor. velhasıl, filmde bir çok hayat var. dolayısıyla birden çok hikaye anlatılıyor. hikayelerin bazıları birbirleri ile örtüşürken, bazıları da birbirinden bağımsız ilerliyor. yani film klişe bir röntgencilik hikayesi değil. bir o kadar da küçük detay var. detaylardan en sevdiklerim sepetle aşağı bahçeye indirilen köpek ve apartmanların arasından ana caddenin göründüğü yer. filmin çekiminden 60 yıl sonra, benim gibi nostalji severlerin çok hoşuna gidebilecek bir kaç şey daha var. dönemim fotoğraf makinaları ve onların alet edevatları ve o dönemin kıyafet modası. misal harika siyah ve iki gözlü bir el çantası vardı. bir gözüne ıvır zıvırınızı koyabilirken, diğer gözüne giysileri tıkıştırabiliyorsunuz. kısaca, yine detaylar arasında dalıp gittiğim keyifli ve merak uyandırıcı filmlerden birisiydi benim için. yine gözetlemenin olduğu 60 yapım bir film daha var peeping tom. ordaki adam ise film işine gönül vermiş. röntgenciliğin farklı bir boyutunu yine dönem yorumuyla izlemek isteyenler için kült filmlerden biri. özetle esprili ve tarihsel bir film. izlemek lazım.
alçının üzerinde yazan "here lie the broken bones of l. b. jefferies" sözleriyle yarmış filmdir.
--- spoiler --- filmin başlarında dünyayı derinden sarsan 1929 buhranıyla ilgili komik dialogların geçtiği filmdir. james stewart' a masaj yapan bayan zamanında general motors' da sekreter olduğunu ve ekonomik krizin geleceğini bildiğini söyler. çünkü sekreterliğini yaptığı üst düzey yöneticinin sağlığının bozulduğunu, bunun da yaklaşmakta olan ekonomik krizin bir emaresi olduğunu söyler. hatta general motor günde 10 kez tuvalete giderse amerikan ekonomisinin de gideceğini söyleyerek güzel bir benzetmede de bulunulmuştur. --- spoiler ---
bu film sayesinde evde tüm aile, james stewart ile ah pardon jeff jeffries ile arka pencereden milleti izledik, elimize dürbün alıp cinayeti çözdük, pencereden sallandırıldık. tabi ara ara güzel kızımız grace kelly yani lisa ile atıştık. yaşadık. tam 60 seneye yakın zaman sonra, televizyon karşısında. tek kelime ile muazzamdır. oturun izleyin. edit: televizyon deyince kanal filan soruluyo hemen izah edeyim: malum ortamlar kanalı, 720p hd yayın.
konu hitchcock olunca, beklenti de artıyor haliyle. hani alfreddir, hitchcocktur, hinoğluhindir. muhakkak ters köşeye yatırır izleyiciyi. şok olur kalırız, diyordum; fekat olmadı. bir defa filmin gerilim unsuru eksikti. bu türden filmlerde gerilim çok önemli bir yer kaplar. ayrıca hitchcock dediğin, altından hiçbirşey çıkmayacak basit bir sahnede bile gerilim unsuruyla seyirciyi bağlamayı becerebilen biridir; ama dediğim gibi bu sefer olmamış, alfred. üzülerek verdim eksiyi. detaylara gelince, ne yazık ki zaman zaman güldürebiliyor; ama bu ayrıntıların, zamanın sinema izleyicisinin gözünde herhangi bir tatminsizlik yaratmış olacağına inanmıyorum. bu minik kusurlar görmezden gelinebilir. filmden en çok akılda kalansa kuşkusuz fotoğraf makinesinin devasa boyutlu ve çok ağır duran lensi/tele objektivi olacak. yani en azından benim için. ezcümle küçük de olsa bir hayal kırıklığıdır.
112 dakika süren 1954 yılı yapımı grace kelly'nin filmdeki kostümlerinin o dönemin ünlü modacısı tarafından tasarlandığı alfred hitchcock'un en güzel filmlerinden biri.
bütün sahneleri tek bir mekanda geçen ama sıkılmadan izlenen film. alfred beceriyor bu işi. ----başıma bir şey gelmeyecekse spoiler---- alfred dürbünle çeşit çeşit insan gösteriyor bize 1954 new yorkundan. çoğunun sesini bile duymuyoruz, net bir şekilde görmüyoruz. ama nedense bir anda hepsini tanıyorum gibi hissettim kendimi. baş rolde röntgenci var. -buraya insan doğasına dair derinlemesine anlamlar içeren bir şeyler, tespitler falan yazdım farz edin- o röntgenliyor biz meraklanıyoruz, "şu adama bakmadın bugün, o kadına da ne oldu acaba bi dikizleyiver be jeff" diyoruz içimizden. ne pismiş bu insan doğası. yardımcı erkek oyuncuların arasında küçük bi köpek de var. küçük bir sepeti asansörmüşçesine kullanan sahibi tarafından çişe 'sarkıtılıyor'. o çişe gittikçe ben geriliyorum aman da atladı atlayacak sepetten diye. filmin en heyecanlı sahnelerindendi bence. yine zamansız gitti ama sepetten düşerekten değil. o değil de ben şu yeni evlenenleri merak ettim. adam ne zaman pencereye çıksa arkasından harry diye bağıran kadın ve kocası. onlardan da bir hitchcock filmi çıkardı bence. bela kokusunu aldım harry. ----başıma bir şey gelmeyecekse spoiler----
daha önce filmle ilgili çoğu şey yazılmış ama ben gene yaziym. yazı birazcık spoiler içerebilir. alfred hitchcock’u nasıl bilirdiniz gibi bir soru sorulsa herhalde çoğunluk aynı cevabı verirdi: kamerayı çok iyi kullanır, gerilim ustasıdır, insan psikolojisini çok iyi bilir. tabi ki ustayı tanımlamak için bunlar yeterli değildir. o, sinemanın başına gelmiş en büyük iki,üç yönetmenden biridir ve koskoca bir türe imzasını atmıştır. günümüzde yapılan gerilim filmleri onun hiçbir filmiyle kolay kolay boy ölçüşemez. “rear window” (arka pencere) ustanın 1957 yılında çektiği röntgencilik temalı bir gerilim filmi. usta bu filmde kamerayı o kadar iyi kullanıyor ki, film tek mekânda geçmesine rağmen son derece akıcı bir seyirlik sunuyor. james stewart ve grace kelly’ nin kurguya bağlı performansları da takdire şayan nitelikte. ayağınız kırılsa, evinizde bir pencerenin önünde oturuyor olsaydınız, üstüne üstlük mesleğiniz de fotoğrafçılık olsaydı ne yapardınız? alfred hitchcock bize bu sorunun cevabını kesin ve net bir şekilde veriyor: ”röntgencilik”. aslında her insanın doğasında olan bu kavramı, bizim gözümüze sokarcasına işliyor hitchcock. daha filmin en başında açılan perdenin boyutlarına dikkat edecek olursanız, orijinal sinema perdesi boyutlarında olduğunu fark edebilirsiniz. burada sinema seyircisi de en büyük röntgencidir. gerilim ve mizah öğelerinin son derece yerinde kullanıldığı bu hitchcock klasiğinde, james stewart’ ın hizmetçisinin ve sevgilisinin bir ceset bulmak amacıyla karşı taraftaki apartmanın önündeki bahçeyi kazdıkları sahnelerde, insanın o atmosferin içine girmemesi çok zordur. sanki bizde onlarla bu araştırmanın bir parçasıyızdır. filmde, bütün röntgenleme faaliyetlerini james stewart ile biz de, bir kamera yardımıyla yapıyoruz. burada aslında kameraların kullanım amaçları açısından da bir eleştiri söz konusudur. fakat, röntgencilik insanın doğasında vardır demiştik bir kere. acaba bize bu dürtümüzü veyahut arzumuzu daha çok elde edilebilir kılan şeyler kameralar mıdır sorusu akla gelmiyor değil doğrusu. ustanın her filminde olduğu gibi, bu filminde de birkaç saniyede olsa onu görme imkânımız var. karşı dairede oturan müzisyen bir şeyler çalarken, hemen yan tarafında yaşlı dostunu plakları karıştırırken görürüz, işte o yaşlı adam hitchcock’ un ta kendisidir. siz de o röntgencilik koltuğunda oturmak isterseniz daha fazla beklemeyin, hemen bu filmi izleyin derim ben. türünün klasikleşmiş başyapıtlarından, tek mekanda müthiş açılar yakalanan ustaya yakışır bir film. bir diğeri için; (bkz: peeping tom)
insanın içini ısıtan, sonlara doğru gerim gerim geren, yine de hep gülümseyerek hatırlanacak olan film.
aynı zamanda roseanne yedinci sezon on üçüncü bölümünün adı.
insana gecenin 4'ünde arka penceresini actirip senelerdir aslinda 1 metre'den daha ötesini görmedigini farkettiren muhtesem film.
grace kelly'in kıyafetleri ve zerafeti ile büyülediği film. öte yandan canlandırdığı karakter pek bi sünepedir, omurgasızdır. neymiş efendim sevdiği adam için kendisini değiştirmeyi göze almışmış, bunu yapabilecek kaç tane türk kızı varmışmış. zaten ideal kadının evlenip mutlu bir yuva kurmaktan büyük bir hedefi olmamalı, gerekirse bunun için uğruna çalıştığı didindiği her şeyden vazgeçmeli. ilişkisi yürüsün diye hayattaki tercihlerini değiştirmek durumunda kalan, bunu yaptığında büyük takdir toplayan, yapmadığında cadılıkla suçlanan hep bu "bayan" cinsi oluyor nedense. mesela jeff'in iyileştikten sonra smokin giyip lisa ile birlikte tasarımcılar partisine katıldığı bir son hayal edebiliyor muyuz? edemiyoruz. özetle, koskoca alfred hitchcock'un ananemin "kızım o sana uymuyorsa sen ona uyuver" lafını alt metin yaptığı film.
son 20 dakikasıyla izleyeni deli gibi geren, üç buçuk attıran, huleaannn diye bağırtan, grace kelly'nin harika göründüğü hitchcock klasiği.
inanılmaz leziz bir film. aklımda kaldığı kadarıyla ilginç yönleri ise: 1- grace kelly'nin büyüleyici güzelliği 2- stella karakterinin bugün bile anlamını yitirmeyen inanılmaz tespitleri/kişi analizleri gerisi için alfred hitchcock.
58 yıl önce çekilmiş olmasına rağmen sırıtmaması, sıkmaması ve anlayamayacağımız tarihsel değişimlere uğramamasıyla ardındaki zekanın büyüklüğünü gösteren kült film.
time lapse kullanilarak yapilmis soyle bir video var hakkinda 3 dakikalik; http://vimeo.com/37120554 muhtesem bir hitchcock eseri.
zizek james stewart ile grace kelly'nin yakınlaştıkları anda nereden geldiği beli olmayan soprano sesini lacan'dan aldığı le voix acousmatique olarak tanımlar. bu ses james stewat'da kastrasyon etkisi gösteren annenin sesidir. diğer türlü bu kadar alımlı bir kadınla aynı odada bulunmak istemeyişi, aynı odada iken de grace kelly ile ilgilenmek yerine karşı pencerelerde olan bitenle ilgilenmesi açıklanamaz. eve gelen kıl dedektif arkadaşı ise tam da olması gerektiği gibi grace kelly'nin tülden geceliğinden bile etkilenir, yavşamaya başlar. james stewart'ın kastrasyonunun maddeleşmesi de kırık bacaktır bence. ha penisi kesik ha bacağı kırık. peki ya sırf james stewart ilgilensin diye grace kelly'nin karşı pencereye geçmesi, oradan el sallaması. ancak kendisi de gözetlenen olursa erkeğin kendisi ile ilgileneceğini düşünür haklı olarak güzel kelly'miz. james stewart zizek'in tabiri ile ulaşamadığı objet petit a'sının peşinde sadece karşı pencereyi gözetlemektedir çünkü, elde ettiği ince gecelikli kelly ona bir şey ifade etmemektedir. edit: imla*.
james stewart'ın oynadığı karakteri kendime çok ama çok yakın hissettiğim film. evliliğe olan bakış açımız aynı. evlenirken karşı taraf için taviz vermek yerine onun taviz vermesini beklemek. zira grace kelly filmin sonunda göstermelik de olsa himalayalarla ilgili bir kitaba bakıyordu. sanırım bu düşünce yüzünden kronik bir bekar olarak hayatımı tamamlayacağım.
grace kelly'nin muhteşem güzelliğinin yanında uzun süredir izlediğim en güzel tek mekan filmlerinden biri. aslında 12 angry men'den sonra en iyi tek mekan filmi benim bildiğim. gerilimden ziyade bir polisiye filmi, daha ilk sahneden katili seyirci anlıyor ama acaba nasıl kanıtlayacak dürtüsü filmin heyecanını kaçırmıyor. ya da ilk sahneden katilin daha doğrusu cinayetin bu kadar belli olması , izlerken bir iş var bu işte kesin ters köşe yapacak beklentisi yaratıyor. ayrıca bu izlediğim ikinci james stewart filmi, değişik bir oyunculuğu var. hoşuma gidiyor.
bana mı öyle geldi bilmiyorum ama kamera pan yaparken nonlineerlik varmış gibi, böyle bazen takılıyormuş gibi hissettim. teknik bir aksaklık mı, ekipman teknolojisi o kadar gelişmemiş olabilir mi bilmiyorum. bir solukta izlenmesi tek mekan çekimi olduğundan beklenilmeyen, zaten beklenilmediği kadar sürükleyici olan bir film dikkat edilmesi gereken bir sürü de ayrıntıya sahip. ses ile görüntünün farklı konuları işlediği anlarda kaçırılmaması gereken olaylar gerçekleşiyor. eski filmleri sevmek için bir sebep daha.
--- spoiler --- adamı gerim gerim geren harika bir yapıt. katil eve geldiğinde pencereden yansımalar, esas adamımız arayanın katil olduğunu anladığında yüzündeki vertigomsu ifade, katilin evine geleceğini bildiği andan itibaren karanlıkta onu bekleyişi ve o an tekerlekli sandalyede olmanın verdiği dezavantajın yarattığı endişenin yansıması gerçekten harikaydı. çok dikkatli takip etmesem de katille ilgili gelişmeler olup gerilim arttıkça termometrenin gösterdiği değer artıyor, olaylar çözümlendiğinde ise düşük bir seviyeye iniyordu sanki, ancak bunda yanılıyor da olabilirim. esas yengemiz* sevdiği kişinin istediği gibi olmayı da, kendini tamamen bozmamayı da bildiğini son sahnede gösterdi. --- spoiler ---
öyle bir pencere kenarı ve grace kelly. insan daha başka ne ister ki?
türkiye'de çekilseydi bol bol korniş, stor, drape, güpür görürdük. başka da bir bok göremezdik, bizde hava 2500 derece de olsa o perde kapatılır arkadaş. bir de filmin sonuna kadar, kesin ters köşe var bu adam katil değildir diye bekledim, sonuçta yine ters köşe oldum.
insanı ilginç şekilde etkisi altına alan hitchcock şaheseri. çok az filmi seyrettikten sonra haftalarca film seyretmek gelmemiştir içimden, rear window da bu az sayıda filmlerden bir tanesi. artık reyizin yarattığı şukela neighbourhood ortamı mıdır sebebi, yoksa grace kelly'nin masalsı güzelliği, zerafeti, kusursuzluğu mudur bilemiyorum. bu kadar kısıtlı mekan ve bütçe ile insanı pencere kenarına götürmek de alfred hitchcock'un dehasının kanıtı olsa gerek.
