bu film, daphne du maurier isimli ingiliz bayan edebiyatçinin (ki sonra agatha christie gibi "dame" ünvanini almistir) ayni adli romanindan uyarlanmistir. hissiyat, tutku, gerilim gibi ögeleri güzelce birlestirmis, psikoloji alemlerine dalan basarili bir yapit olup ilk cümlesi "last night i dreamt i went to manderley again" 20. yüzyilin en unutulmaz edebi cümleleri seçmelerinde hep yer alagelmistir. kimi yönleriyle bir jane eyre taklidi oldugu da söylenir, ama bu güzel olmasina engel degil, belki kismen sebeptir. hitchcock'un kuslar'i da yine du maurier'in bir kisa hikayesinden uyarlanmistir.
kisaltilmisi icin (bkz: becky)
en iyi film oscarını kazanan tek alfred hithcock filmi. hikayenin jane eyre ile olan benzerliği de açıktır. insan ne zaman çıkacak şu "mad woman in the attic" modeli yaw der durur.
alfred hitchcock un amerikan yapimi ilk filmidir. malikanenin hizmetcisi rolunu oynayan judith anderson in insanin kanını donduracak bakislari kolay kolay akildan cikmaz.
alfred beyin, ilk ve tek en iyi film oskarı sahibesi hanımıdır rebecca.. hitchcock'un en sevdiği oyuncularından olan laurence olivier'ye joan fontaine eşlik eder ki, joan hanım özellikle filmin yarıdan fazlasına hakim çocuk-kadın rolünü, hem de çok güçlü bir femme fatale karşısında, fevkalade oynar, sembolleştirir adeta.. kane içün rosebud ne ise, rebecca içün de "manderley" o biçim mühimdir.. zaten alfred bey, daha ilk sahnede manderley'i düşlerin anahtarı olarak elimize verir biz seyredengillerin.. öyle ki, bu manderley sınırlarına giriveren tüm karakterlerin bilinçleri derhal parçalanır, bölünür; bir nevi bilinçaltı şatosudur manderley.. şatonun gardiyanı da, daha doğrusu düşle gerçek arasındaki yegane köprü görevini üstlenen de bizim nobran, "tablodan çıkmış gibi" duran bayan danvers'dir (judith anderson).. filmin bir diğer özelliği, joan hanımın canlandığı; rebecca'nın şeytani gücüne karşı duran, henüz lanetlenmemiş bir havva masumiyetinin şekillediği karakterin bir adı olmamasıdır.. tek bir isim vardır etrafta, malum rebecca'dır; hatta isim bile değil, tek bir harftir: r.. film, baştan sona r'lerle doludur; alfabenin zor telaffuz edilen, daha doğrusu sürçme payı diğerlerinden daha fazla olan r'leriyle.. alfred beyin, modernizm ile apaçık dalgasını geçtiği filmlerinin başında yer alması da bir başka yönüdür rebecca'nın; tabii bunda, abd'de çektiği ilk film olmasının etkisi ne kadardır, bilinmez.. yine joan hanım diyorum, başka da bir şey demiyorum ben efendim; böyle oyunculuk, böyle bir yönetmen oyunculuğu dostlar başına yani..
becca diye kisaltilabilinen bir isim.
1940'da en iyi film dalında oscar odulunu alan film.
sadece filmini incelemenin romanına haksızlık olacağını düşündüğüm eser zira filmi romanının bir yansıması olduğu için bu kadar güzeldi fikrimce.
türk versiyonlarının da bulunduğu bir eser. cüneyt arkın vardı bir tanesinde bir de hülya koçyiğit sanırım...
akının en güzel şarkılarından biridir bide... (bkz: rebeka)
adaşım(daphne du maurier) yazdı diye takip etmedim ben bu filmi. eh adaşım da zamanının mühim yazanlarındanmış. şimdi ne desek ayıp olur. evet evet oskarlı bi filmdir bu. üstelik rekin teksoy amcamın dediğine göre, gazap üzümleri ile bilmemne adlı filmin hakkı yenerek bu filme oskar verilmiştir. dur ya rekin amca bişi daha demişti. hah "sayfa sayfa çekilmiş bir edebiyat uyarlamasıdır" gibi bişii demişti. hakketten izlerken sayfa çevirmişizdir. memleketimizde te ne zamandan dublajı yapılmış olduğundandır ki, bizi eski türk filmi izliyormuşuz hissiyle başbaşa bırakmıştır. yalnız rebecca'nın sırf r olarak değil, "rw"(de winter ya o bakımdan) olarak görüktüğünü de ifade etmeden geçmemek lazım.
(bkz: cinayetsiz korku filmi)
ayrica 100lerce bolum olarak latin soap-opera versiyonu mevcuttur. trt3'de de yayinlanan manuela adli bu dizide guya oldu sanilan eski es olmemistir ve kotulukler yapmaktadir.
hayvan ara'da artık rastgele yerine çıkan seçenek. (bkz: yersen)
vatan gazetesinde "üzüntü" adı altında tefrika edildikten sonra 1941 senesinde ülkemizde de basilan roman. rezzan emin yalman hanimin bok gibi cevirisi yetmezmis gibi bu hanimefendi kitabin basina dustugu tembih notuyla bizlerden kitabi 10. sayfadan itibaren okumamizi reca etmektedir. cunku film 10. sayfadaki olaylarla baslar ve onceki sayfalari okursak kitabin sonu hakkinda rahatlikla yorum yapabilirmisiz. iste boyle edebi esere mudahale cureti gosteren insanlar da mevcuttur.
pek güzel bir pj harvey b-side'dıdır... is this desire döneminden... sözler şöyle: i'm walking slowly about the sea lover by lover i pass them on the beach the sun is shining so bright today your voice is singing to me across the waves ahh... ah.... ah.... and there's a young boy, makes eyes at me does he mouth my name or is this just a dream i know inside that i can really love the waves are glistening like heaven from above and here we'll stay and sing forever of peace i know we've found love here by the sea could this be heaven could this be peace no more than sunshine and sand and water's deep i'd always dreamed that life could be like this forever high and sigh from kiss to kiss i know i've found love here by the sea
söylenmesi en eğlenceli yabancı bayan isimlerinden biri...ayrıca tank girlisimli şirin filmde lori petty nin canlandırdığı tank girlkarakterinin asıl ismi de buydu sanırsam ki...
kyle broflovski'nin ilk aski. spelling bee ile tohumlari ekilen bu ask, home schooling yollarinda filizlenmis, kyle'in ilk opucugunden sonra dunyasini sasiran rebecca'nin kaşarin onde gideni olmasiyla da son bulmustur.
sene 1940, hitchcock hollywood'a büyük bir selamün aleyküm diyor. manderlay, bir sene sonra xanadu olur çıkar; hitchcock, onu bilmeyenlerin kulağını çeker; rebecca de winter, üzerinize asla uyanamayacağınız bir kabus gibi çöker.
demis roussos'un ta$ plaktan dinlenip ufaktan kafayi ce$itli yollarla guzelle$tirmesi farz olan eski rock $arkisi..
bu alfred hitchcock filmindeki ilginç nokta rebecca de winter'in filme adini vermesine ragmen film boyunca tek bir karede bile görünmemesi, buna ragmen gizemini ve agirligini tüm film boyunca hissettirmesidir. joan fontaine ve judith anderson hitchcock'un da önüne geçerler ve filmi oyunculuklariyla ön plana tasirlar. hitchcock'u tebrik etmek lazim, oyunculuk seçimi ve yönetiminden dolayi. ama "ikinci bayan de winter" rolünde joan fontaine müthis. bir baska güzel nokta da filmin baslarda mutlu bir tablo çizerken birden o tabloya siyah lekeler sürmeye baslamasi ve finale kadar seyircinin merakini üzt noktada tutmasi.
"last night i dreamt i went to manderley again. it seemed to me i stood by the iron gate leading to the drive, and for a while i could not enter, for the way was barred to me. there was a padlock and a chain upon the gate. i called in my dream to the lodge-keeper, and had no answer, and peering closer through the rusted spokes of the gate i saw that the lodge was uninhabited. no smoke came from the chimney, and the little lattice windows gaped forlorn. then, like all dreamers, i was possessed of a sudden with supernatural powers and passed like a spirit through the barrier before me. the drive wound away in front of me, twisting and tuning as it had always done, but as i advanced i was aware that a change had come upon it; it was narrow and unkept, not the drive that we had known. at first i was puzzled and did not understand, and it was only when i bent my head to avoid the low swinging branch of a tree that i realised what had happened. nature had come into her own again and little by, little, in her stealthy, insidious way had encroached upon the drive with long tenacious fingers. the woods, always a menace even in the past, had triumphed in the end. they crowded, dark and uncontrolled, to the borders of the drive. the beeches with white, naked limbs leant close to one another, their branches intermingled in a strange embrace, making a vault above my head like the archway of a church. and there were other trees as well, trees that i did not recognise, squat oaks and tortured elms that straggled cheek by jowl with the beeches, and had thrust themselves out of the quiet earth, along with monster shrubs and plants, none of which i remembered. the drive was a ribbon now, a thread of its former self, with gravel surface gone, and choked with grass and moss. the trees had thrown out low branches, making an impediment to progress; the gnarled roots looked like skeleton claws. scattered here and again amongst this jungle growth i would recognise shrubs that had been land-marks in our time, things of culture and of grace, hydrangeas whose blue heads had been famous. no hand had chocked their progress, and they had gone native now, rearing to monster height without a bloom, black and ugly as the nameless parasites that grew beside them. on and on, now east, now west, wound the poor thread that once had been our drive. sometimes i thought it lost, but it appeared again, beneath a fallen tree perhaps or struggling on the other side of a muddied ditch created by the winter rains. i had not thought the way so long. surely the miles had multiplied, even as the trees had done, and this path led but to a labyrinth, some choked wilderness, and not to the house at all. i came upon it suddenly; the approach masked by the unnatural growth of a vast shrub that spread in all directions, and i stood, my heart thumping in my breast, the strange prick of tears behind my eyes. there was manderley, our manderley, secretive and silent as it had always been, the grey stone shining in the moonlight of my dream, the mullioned windows reflecting the green lawns and the terrace. time could not wreck the perfect symmetry of those walls, not the site itself, a jewel in the hollow of a hand. the terrace sloped to the lawns, and the lawns stretched to the sea, and turning i could see the sheet of silver, placid under the moon, like a lake undisturbed by wind or storm. no waves would come to ruffle this dream water, and no bulk of cloud, wind-driven from the west, obscure the clarity of this pale sky. i turned again to the house, and though it stood inviolate, untouched, as though we ourselves had left but yesterday, i saw that the garden had obeyed the jungle law, even as the woods had done. the rhododendrons stood fifty feet high, twisted and entwined with bracken, and they had entered into alien marriage with a host of nameless shrubs, poor, bastard things. that clung about their roots as though conscious of their spurious origin. a lilac had mated with a copper beech, and to bind them yet more closely to one another the malevolent ivy, always an enemy to grace, had thrown her tendrils about the pair and made them prisoners. ivy held prior place in this lost garden, the long strands crept across the lawns, and soon would encroach upon the house itself. there was another plant too, some halfbreed from the woods, whose seed had been scattered long ago beneath the trees and then forgotten, and now, marching in unison with the ivy, thrust its ugly form like a giant rhubarb towards the soft grass where the daffodils had blown. nettles were everywhere, the van-guard of the army. they choked the terrace, they sprawled, about the paths, they leant, vulgar and lanky, against the very windows of the house. they made indifferent sentinels, for in many places their ranks had been broken by the rhubarb plant, and they lay with crumpled heads and listless stems, making a pathway for the rabbits. i left the drive and went on to the terrace, for the nettles were no barrier to me, a dreamer, i walked enchanted, and nothing held me back. moonlight can play odd tricks upon the fancy, even upon a dreamer's fancy. as i stood there, hushed and still, i could swear that the house was not an empty shell but lived and breathed as it had lived before." şaheser. asla yakanızı bırakmayacak bir gerilim duygusuyla okunan bir harika kitap. ama nedense, kanımı en çok donduran cümleler şunlar oldular; "for manderley was ours no longer. manderley was no more."
--- spoiler --- ivanhoeda yahudi isaacin kizi olan ve sovalye brian in ivanhoe ya olan nefreti yuzunden cadi ilan ilan edilip eger bir "kahraman" gelip onun icin dovusup kazanamazsa yakilma durumunda kalacak olan kiz. --- spoiler ---
pek çok farklı şekilde yazılabilen, dolayısıyla bir o kadar da farklı yazılan kısaltması olan bir isim. en yaygın kullanımı budur.* hepsi aynı bokun suyudur oysa. (bkz: rebecca) (bkz: rebekah) (bkz: rebecka) (bkz: rebeka) (bkz: rebekka) (bkz: becka) (bkz: becca) (bkz: becky) (bkz: bekka) (bkz: becks) daha gider bu...
trt 2 deki dublajındandan orjinal alıntıdır: -neler oluyor kuzum? -naloo? -sana evlenme teklif ediyorum küçük budala... yani film eski,dublaj eski...ben filmi gülmek için izlemeye başlamıştım ama alfred hithcock'un tarzına kapıldım ve bi baktım film bitmiş...
ibrahim peygamber'in oğlu ishak'ın eşinin adıdır.
hitchcock un 130 dakkalık en uzun filmlerinden biridir rebecca. neden bu kadar uzundur peki ? çünkü bir karakterin değişen psikolojisidir bu filmde anlatılan , anılardır filmin asıl teması . anıların nasıl kişinin başına püskül kesildiğidir. tabi bunu girift bi uyarlama senaryoyla destekler , filmin sonuna kadar asıl hikayeyi bilemeyiz ve diğer hitchcock filmlerindeki gibi bi çok hikaye birikir aklımızda. devamlı rötuşlanır devamlı değişir, sanki bi sürü film izlemiş gibi oluruz. hitchcock bu film hakkında " benim en az pay sahibi olduğum filmimdir" demiştir. neden demiştir peki bunu, o kadar başarıdan oscardan vs. sonra.? çünkü bu filmin yapımcısı olacak david zelznick kişisi filmin tamamıyla romana sadık kalması hususunda ısrar etmiştir. peki bu gücü nerden alır david.. gone with the wind den alır. gone with the wind da da aynı taktiği "romana sadık kalma" uygulamıştır ve en iyi film ödülünü kucaklamıştır o kişi , aynısını bu filme de uygular o yüzden david ve gene alır en iyi film ödülünü . ballı bi şahıstır kanımca zira 6 sene sonra da american creed ile gene almıştır best pictureı. neyse yani hitchcocka karışmıştır bu filmde yapımcı bu yüzden bildik hitchcock gerilimine şahit olamayız diğer filmlerindeki gibi. drama yönü ağır basar . filme gücünü veren joan fontaine ın müthiş oyunculuğudur. o nasıl utanmadır nasıl naifliktir derken, imdb nin triviasında görürüz ki ; laurence bey eski sevgilisi vivien leigh lead rolü alamadığı için joan fontaine'a kötü davranmaktadır, terstir, hitchcock da set görevlilerini joan'a ters davranmaları konusunda inceden uyarır. joan hakkaten de sette kimi zaman o filmde gördüğümüz hale bürünmüştür böylelik .gerçektir kolpa değildir o rolü diyebiliriz kısaca. neyse gecelim, filmin ilk sahnesinde telli kapının arasından bi kamera gecer , o dönemde hayret uyandırmıştır bu efekt şüphesiz, alkışlanasıdır, ben izlerken çok şaşırdım mesela, tabi hepsi makettir ama yine de şaşırtır insanı , ayrıca ışık kullanımı fevkalededir , karanlıkta mum ışığıyla yürümeler, gerilimi artırmak üzere focuslanmış ışıklar. evin mistik korkutucu havasını vermek için yaratılan loş karanlık atmosfer vs.. joan fontaineın aşk sahnelerinde kimi zaman abartılı bi oyunculuk sergilediğini de söylemek gerek ama şimdi, baya baya dikkat çeker göze çarpar . bi grace kelly öyle yapmazdı mesela aşk sahnelerinde falan, şahsi bi rahatsızlık tabi. özetle, anıların ve entrikanın başrol oynadığı sinematografi dalında da oscar almış ve bunun yanında en iyi aktris falan da olmak üzere 7 tane daha oscar adaylığı bulunan bi film var karşımızda. o büyük devasa ev sahnesindeki gerilimin aynısına shining te de rastlıyoruz , hatta girilmemesi gereken oda durumu da var her iki filmde de, fakat deşiliyor tabi bu kural;odaya da iki filmin en masum, naif, şirin karakterleri giriyor sonra geriliyoruz hep birlikte . bu bakımdan kubrick e de esin kaynağı olduğunu düşünebiliriz . favell in de nuri alçoya bir ilham olduğunu düşünüyorum ayrıca , böyle savlara da meydan veren bi filmdir rebecca..
(bkz: asker deyişleri/#9777267)
(bkz: rebecca sendromu)
(bkz: the dead mother of infancy)
hitchcock'un doğası gereği insanı geren, manderley'e hapseden film. joan fontaine çok güzeldir. yalnız o kadar ezik bir karakterdir ki, baş hizmetçinin ağzına iki tane çakıp, siktiretmekten acizdir. sanki suçluymuş gibi evde tırsak tırsak gezinir. bizleri üzer. o mahkeme duvarı suratlı baş hizmetçi kendisini intihara teşvik ettiğinde dahi sessiz kalır, ağlar sızar falan. yoksa güzel filmdir rebecca.
kitabın ana karakteri olan eziğin** tüm hikaye boyunca paranoyadan paranoyaya koşması, henüz gerçekleşmemiş olaylar hakkında kendi kafasında oscarlık senaryolar yazması ve yemeden içmeden kesilip iyice sararıp solması takdire şayandır. önce rebecca şıllığıyla uğraşan sonra bir ezikler kraliçesi bulup büsbütün sıyıran maxim'in* hali acınasıdır.
en sonlarina kadar bizim de mrs. de winters ile birlikte mrs. "danny" danvers'in gazina kapilip gittigimiz, rebecca efsanesi altinda ezildigimiz bir film. joan fontaine'in oynadigi melek yuzlu mrs. de winters isler yoluna girsin diye ugrastikca, elinden geleni yaptikca herseyi eline yuzune bulastirir, ortam daha da gerginlesir. ortada bir rebecca vardir, unutulamamaktadir, mrs. de winters kesinlikle onun yerine gecemeyecektir. mr. de winters olan maxim de ketumlar krali oldugu icin, biz filmin sonuna kadar anlayamayiz rebecca'nin "allah benzetmesin" bir kisi oldugunu. evet mrs. de winters rebecca'nin yerine gecemeyecektir ama bilsek olani biteni, biz de o sarisin kizcagizla birlikte dertlenir miyiz "ne yapsam yeri dolmayacak rebecca'nin" diye? kabahati maxim'e atiyorum. insan iki kelam eder, almissin gencecik kizi, geziyorsun koca evin icinde, surat mahkeme duvari gibi. bir hizmetcinin de bu kadar lafinin gectigi az malikane vardir bu arada. neymis, odasi gittigi gun biraktigi gibi aynen kalacakmis. yok ya?!
çocukken "rebeccaa" deyişine hasta olduğum demis roussos meğer bu şarkıyı ölen karısına yazmış. sözleri de şöyle : rebecca, breathe me the old song it makes me feel right in a world so wrong rebecca, breathe me the old land with pentacles cakes in our hand rebecca, help me to your star it shines right away where ever you are rebecca, let your mind no more over such darkening your door rebecca, back in our school days we would play in separate yards and then deep in the same haze we wrestled with faceless guards oh rebecca (please be back), oh rebecca (please be back) o- ooh-ohoho rebecca rebecca, breathe me the old song it makes me feel right in a world so wrong rebecca, breathe me then your land hold you as i touch your hand so please be back, so please be back back into the dreams i had behind upon the wise back into the dream i had the same oh-ohoho rebecca, ohoho ohohoh ohohoho rebecca i'm so sad see you shine, see you shining away so be back please be back
romanıyla tanışmam 2005 senesinde kızılay'ın kıyıda köşede kalmış bir kitapçısında olmuştu, ben bambaşka kitaplara bakarken kitapçının tüm dükkanı arayıp "bu tek kaldı, 2.el, beğeneceğine garanti veririm" demesiyle 3 lira gibi bir fiyata sahip olmuştum. iyi ki de olmuşum, 6 yaş civarında anneannemle izlediğim manuela adlı akla zarar telenovelanın nereden esinlendiğini bunu okuyunca çaktım, en önemli çocukluk travmalarımdan biri sona erdi*. filmini uzuun bir bekleyişten sonra dün gece izledim, uzuun bir bekleyişti çünkü "1940 şartlarıyla o atmosfer nasıl verilebilir ki höh" ukalalığı bünyemi sarmıştı, beni utandırdın hitchcock, ama en çok sen joan fontaine.. kalıbımı basarım ki bu kadar gerçekçi bir the second mrs. de winter olamazdı, olamaz. --- tamamen spoiler --- uyarlamalarda en hassas ve gıcık olduğum şey eseri kafasına göre değiştirme, birkaç öpüşüp koklaşma sahnesine yer açabilmek için ana karakterlerden bir ya da bir kaçına hiç yer vermeme ciddiyetsizliği olduğundan, izlerken hep acaba biryer atlayacaklar mı, şurayı da kesin geçiştirmişlerdir diye bekledim ama romana tamamen sadık kalınmış, mikroskobik farklar haricinde hiçbir değiştirme yoktu. joan fontaine acayip güzel, okurken bu kadar güzel hayal etmemiştim ama o ürkek-çocuksu hali o kadar gerçekçi yansıtmış ki kadın oymamamış yaşamış hacı diyebilirim sadece. pure evil rebecca karşısında yeni doğmuş tay kadar masum 2. bayan winter'in ürkekliği o kadar tatlı ki, zaten o kadar tecrübesiz ve aşık olmasa maxim'e "oeeh senin ilgisizliğini, danvers karısının cenaze levazımatçısı suratını bir gün daha çekemem cheerioooo" diyip giderdi, parada pulda gözü yoktur çünkü, koskoca manderlay yanar, ama sadece maxim'i istediği için "nihayet tamamen birbirimize kaldık" diye sevincinden ağlar. romanı okurken de sürekli çınlar "hadi be kızım bu kadar ezik olma ver şu hizmetçiye ağzının payını" iç sesi, ama filmi izlerken ekrana dalıp mrs. danvers'i sopayla kovalama isteği tavan yapıyor, bırrrrrr bir tebrik de mekan seçimi için, okurken hayal ettiğim manderlay neyse filmde gördüğüm de oydu, dehşetle izledim. --- spoiler ---
manderlay'in filmde xanaduymuşçasına kullanılmasının haricinde bir diğer ilginç nokta rebacca'nın citizen kane'den önce deep focus'u kullanan nadir filmlerden biri olmasıdır. hitchcock alan derinliğiyle joan fontaine'i koca mekanın içinde yalnızlaştırırken yine enfes yönetmenlik numaraları da çeker bittabi. ne var ki film biraz uzun olmasının yanında yine suspicion'da olduğu gibi yapımcı kurbanı olmuş, hitchcock'un yaratıcı özgürlüğü sınırlanmıştır. tabi bunlara rağmen film en iyi film dalında oscar almayı ihmal etmemiş, hitchcock'un kariyerinde bu anlamda tek olmuştur.
film, tam 70 yıl önce bugün gösterime girdi. ilgili yazım (ingilizce): http://j.mp/914ro0
helsinki sehir tiyatrosu'nun 2008-2009 sezonunda sergiledigi muzikaldir ayrica. öncelikle fince olmasi, sonra da muzikal olmasi sebebiyle tamamen isteksiz bir sekilde gitmeme ragmen, sahnede yer almalarindan itibaren bitmesini hic istedigim görsel bir sölen olmustur. bir de bunun uzerine dunya uzerinde bir melek sesi duymama imkan da vermistir, melegin adi sanna majuri'dir. söyle de bir örnek vermek gerekirse: http://www.youtube.com/watch?v=16npkk_k7ss http://www.hkt.fi/ohjelmisto/play.php?name=rebe
çakması 1966 yapımı, senaryosu osman seden'e ait ! kıskanç kadın adında hülya koçyiğit, cüneyt arkın, çolpan ilhan filmidir.
son 15-20 dakikasında geçen olaylar başlıbaşına bir film olacak kadar fazladır. de winter'ın iç dünyası ve hisleri arasında ağır ağır kaybolurken sona doğru vitesi bayağı bir yükseltiyor hitchcock. en iyisi değil belki ama hitchcock top 10'u yapsam mutlaka koyacağım bir filmdir.
gerilimini aşk üzerinden götürür film. binevi romantik gerilimdir. tamam, manderlay, tablodan çıkmış gibi duran kadın, bilinen gerilim kalıplarında fiziksel-ruhsal tehditlerin varlıgını da hatırlatırlar lakin mr. de winter'in mrs. de winter hakkındaki tasavvurları daha büyük önem arzeder anlatımda, sunumda. katharsisi de bu garip çift üzerinden yaşatır yönetmen.
hitchcock'un soğuk sarışınlarının aksine bu filmdeki kadın (bkz: joan fontaine) çok sevimli ve şirindir. başlangıçta biraz abartılı oynamış gibi gelse de aslında masum, saf, çekingen ve o ezik büzük kadını çok iyi yansıtmıştır. ayrıca her filmde kendini bir kaç saniye gösterme adeti olan hitchcock, bu filmde telefon kulübesinin dışında gözüken adamdır.
rebecca'yı karakterlerin anlattığı kadar tanımamız, onu görmememiz kitap gibi film deyimini kullanmamızı yerinde kılıyor. zira yönetmen, rebecca karakterini öylesine yalın işlemiştir ki onu herkes farklı hayal eder. onun hakkında ne çok şey biliriz ne de az şey. buna rağmen onu hiç görmediğimiz halde rebecca, film içindeki en güzel kadındır. sinema tarihinin en çekici kadınlarından biri olarak da adını tarihe yazdırır. zira rebecca'yı yaratan, ete kemiğe büründüren bizleriz... bu yönüyle film, güzide bir eser olarak gönüllere taht kuruyor. alfred hitchcock diğer filmlerine oranla yavan kalan bu çalışmasında yine izleyiciyi derinden vuran bir eser yaratmayı başarıyor.
(bkz: birini unutmak için bir başkasıyla birlikte olmak)
filmin son yarım saatinde vay anasını serhat neler olmuş dedirti bana. filmin başında kederli, orta yaş, dul adamın güzel, genç ve ürkek 2. hanımının dramını izlerken bir anda hikayenin bambaşka yerlere akması adamı şaşkına çeviriyor. ilk eşin hayaleti altında ezilen genç kadının buhranları, aklında yazdığı senaryolarının hepsinin bir anda basit bir gerçek bilgi ile dağılması izleyici ters köşeye yatırıyor. --- spoiler --- rebecca'nın süzme bir şerefsiz kaltak çıkması süper oldu, film boyunca milletinin sürekli bu kevaşeyi övmesi hep uyuz etti. --- spoiler ---
an itibariyle; "bir çocuk sevdim" adlı yerli dizide rebecca'nın evlendiği adamın önceki eşinin giysisini, kimin giysisi olduğunu bilmeden, evde kendisini istemeyen bir kadının yönlendirmesi ile giymesi olayından alınmış bir bölüm izledik.
alfred hitchcock' un 1940' ta beyazperdeye uyarladığı daphne du maurier' in 1938 tarihli romanı yeniden çekiliyor. filmin senaryosunu steven knight yazıyor. eserin yayımlandığında büyük ses getirmesine karşın, popüler bir aşk hikayesi olarak sunulan romanın değeri zaman içinde anlaşılmıştı. gizemli roman bayan de winter' in öyküsünü anlatıyor. max de winter' le evlenerek görkemli manderley malikanesi' ne yerleşen genç ve mütevazı bayan de winter' i rahat, huzurlu bir yuvadan bambaşka bir ortam beklemektedir. bay de winter' in bir yıl önce ölmüş ilk eşi rebecca' nın anısı, hizmetkarlardan bayan danvers tarafından canlı tutulmakta ve çiftin arasında aşılması güç bir engel olarak durmaktadır. alfred hitchcock' un filmi, 1951' de düzenlenen ilk berlin film festivalinde açılış filmi olarak seçilmişti. daphne du maurier' in romanı 1940' tan bu yana defalarca televizyona ve sahneye uyarlandı.
bu film, konvansiyonel anlamda, bir senaryo harikasıdır. alfred hitchcock, filmin başında, joan fontaine’ in işverenini hikayeye kusursuz bir biçimde dahil ederek karakterleri seyirciye tanıtır, manderlay ve mr. de winter hakkında bilgi verir, merak ve gerilim tohumlarını eker. manderley, citizen kane’ deki xanadu’ ya benzeyen tekinsiz bir mekandır. (daha doğrusu xanadu manderlay’ a benzer) hitchcock, ilk sahnede, manderley’ i uzun kaydırmalı bir çekimin sonunda gösterir. kamera parmaklıkların içinden, sisle kaplı araba yoluna geçer ve manderley’ i çerçeveye alır. orson welles, citizen kane’ de xnadu’ yu gösterirken kamerayı parmaklıklar üzerinde kaydırır. iki mekan da geçmişle ilintilidir; tekinsiz, düşsel ve heybetlidir. terkedilmiş, büyük yapılar her zaman hüzünlüdür, çünkü gücün ve gösterişin beyhudeliğini imlerler. terkedilmiş bir ev, ona bakan kişide acıma duygusu uyandırır, ama terkedilmiş, harabeye dönüşmüş bir saray-ona bakan kişi ister bir dilenci, ister bir işçi, ister bir fabrika patronu olsun- hemen hemen herkesi aynı ölçüde hüzünlendirir. rebecca’ nın kilidi denizdir. hitchcock, birkaç kez, kesmeye başvurarak sahili, kayaları döven dalgaları gösterir. çiftin, mutluluğunu kesintiye uğratan, rebecca’ nın lanetini canlı tutan görüntülerdir bunlar. ilk sahneden sonra, hitchcock, öznel kameraya, uçurumun kenarından denizin görüntüsüne kesme ile geçer. dalgaların sesini duyarız. manderley’ in düş etkisi bir anda dağılır. rebecca de winter denizin dibini boylamıştır; hizmetçiler, rebecca’ nın odasının manderley’ in denizi en iyi gören odası olduğunu söylerler. deniz, manderley’ deki bütün kaçış yollarını tıkar. kane’ de, rosebud yitirilen, özlem duyulan geçmiştir, bir eşyadır, çocukluk anısıdır. mr. de winter’ ın geçmişini, rebecca’ dan önceki yaşamını bilmeyiz. de winter’ ın manderley’ de, bir rosebud’ u yoktur; kurtulunması, unutulması gereken anıları vardır.
--- spoiler --- bu filmdeki evin yeni hanımı olarak karşımıza çıkar kadın o kadar ezik, şaşkın bir tiptir ki deli etmiştir beni izlerken. ancak o bile ölü rakibi rebecca'ya olan yoğun kıskançlığı anında ufak da olsa bir atak yapar. hiç görmediğimiz rebecca ise filme adını vermiştir çünkü kendisini hiç görmemiş olsak da özellikle hastalıklı ruh haline sahip hizmetçi ile rebecca hep yaşatılır, hissettirilir. o kocaman eve ''yeni hanım'' olarak gelen kızcağızın hisleri, gerginliği, korkusu çok güzel anlatılmış filmde. o sahnelerle, bakışlarla, oyunculuklarla. özellikle hizmetçinin, evin yeni hanımını psikolojik olarak etkileyip camdan atlamasını sağlamaya çalıştığı o sahne inanılmaz bence. resmen konuşarak, kıza o meşhur odayı gösterip, rebecca'nın hala oralarda bir yerlerde olduğunu hissettirerek kızı zorlaması, çöküntüye uğratmaya çalışması izlenesi. --- spoiler ---
ikinci mrs. de winter kitapta filmde olduğundan daha da naif bir karakter. hatta "keşke rebecca yaşayan bir insan olsaydı, zamanla yaşlanınca maxim onu unuturdu ama bir ölüyle savaşamam" diye düşünecek kadar. kitabın girişi kadar, sonu da unutulmazlar arasındadır: “the road to manderley lay ahead. there was no moon. the sky above our heads was inky black. but the sky on the horizon was not dark at all. it was shot with crimson, like a splash of blood. and the ashes blew towards us with the salt wind from the sea.” rebecca'nın ayrıca sözleri michael kunze'ye ait, sylvester levay tarafından bestelenmiş vereinigte bühnen wien (united stages vienna) yapımı bir almanca müzikali de bulunmaktadır. japonca, fince gibi dillere de çevrilmiştir. orjinal müzikalde başlıkla aynı ismi taşıyan parçanın sözleri söyle: mrs. danvers: nachts in dem haus am meer, seufzen die schatten. hüte dich, fürchte dich. denn alle türn sind verboten, versperrt und bewacht, und wer hier eindringt wird verflucht sein und verloren. jeder raum in diesem haus atmet melancholie alle dinge hier warten auf sie. rebecca wo du auch immer bist dein herz ist ruhlos wie die wilde freie see. wenn der abend beginnt singt der wind. rebecca komm heim rebecca aus dem nebelreich zurück nach manderley. nichts was ihr sagt und tut bleibt ihr verborgen hüte dich, fürchte dich. sie lässt sich nicht bestehlen, und rächt den verrat. wer sie beleidigt wird es eines tages büßen. dieses haus ist ihr zu haus alles wartet auf sie die sie liebten vergessen sie nie. rebecca wo immer du auch bist dein herz ist ruhlos wie die wilde freie see. wenn der abend beginnt singt der wind. rebecca komm heim rebecca aus dem nebelreich zurück nach manderley. tu nicht was sie empört "ich": oh nein! mrs. danvers: nimm nicht was ihr gehört wer sie stört, wird zerstört! "ich": nein, nein! mrs. danvers: rebecca! "ich": sie ist fort! mrs. danvers: wo du auch immer bist "ich":: weit fort ensemble: komm heim! mrs. danvers: dein herz bleibt ruhlos, wie die wilde, freie see "ich": wer tot ist kehrt nicht mehr zurück mrs. danvers: wenn der abend beginnt, singt der wind, rebecca "ich": was war ist vorbei mrs. danvers: komm heim rebecca "ich": warum? mrs. danvers: aus dem nebelreich zurück nach manderley beide: rebecca
alfred hitchcock'un her eseri bende ovuldugu kadar bir etki birakmiyor, ama bu bilakis bahsedildiginden daha etkileyici bir film... hem siyah beyaz, hem karanlik... film hakkinda yazilanlara bakinca laurence olivier'in joan fontaine'e epey kotu davrandigi iddia ediliyor ki bu her ikisinin karakteri icin faydali oluyor bence... ozellikle fontaine'in kocaman malikanedeki urkek yabanci tavirlari icin... degerli bibloyu kirip parcalarini bi hizmetci gibi saklamaya calismasi filan..bu sahne ve bunun sonucunda baska birinin basinin derde girmesi de bi yerden cok tanidik, cikaramadim, sozluk ahalisi hatirlatirsa sevinirim... basroldeki o zaman icin az bilinen iki oyuncu tam oturmustu, cary grant filan olmazdi hic, ama daha sonra all about eve ile oscar kazanacak olan george sanders da jack favell olarak gorundugu her sahnede diger herkesi golgede birakiyordu kesinlikle... oyle iste, hafif uzunca, karanlik, guzel bi film... ayrica belki de sinema tarihinin en alakasiz evlenme teklifini barindiran film.
double dragon'da, koca göğüslü güzel hatun..
az önce crowley ile telefonda konuşuyorduk : holy : bence ben rebecca'daki kız gibi, neydi kızın ismi ne de winter'dı? onun kadar saf ve çocuksuyum dicektim. crowley : başroldeki kız mı? holy : evet de neydi ismi? hoofff 2 saat izledikten sonra kızın bir isminin olmadığını anlamak için çok geç kaldım. --- spoiler --- x de winter filmin en başından beri rebecca de winter'in gölgesindeydi. --- spoiler --- kansız, şiddetsiz güzel bir alfred hitchcock filmi..
[spoiler filan olabilir.] joan fontaine önderliğinde kadın oyuncuların siyah-beyaz dönem kadın oyuncularına nispeten fevkalade performans gösterdiği bir film rebecca. alfred'in de en iyi filmi olmasa bile en iyi filmleri arasında ayrı bir yere sahip: kameranın özgün giriş çıkışları ya da mesela de winter'ın karısının nasıl öldüğünü anlattığı sahnede bizzat oyunculuğa kalkışması dışında, uzun uzun akan müzikleriyle. joan fontaine'i rebecca'nın gölgesi haline getiren (kendisi de winter için her şeyden çok bir antitezdir) danvers'ın, manderley'ce hikayesidir, aynı zamanda. danvers, kendisine rebecca'nın muhtemelen sadece başrolü değil bütün rolleri oynadığı bir fantezi dünyası kurmuş, filmin sonunda öğrendikleriyle de bu dünya yıkılmıştır. bu açıdan, manderley'nin yanışı gerçek değil, sadece simgeseldir: manderley, filmin başında da bir masal diyarı gibi tasvir edilir; fransa'da geçen sahneler daha bir insanidir, edebiliklerine rağmen; ama manderley'de perdelerin uçuştuğu bir hayal dünyası vardır. öyle işte. ne bileyim. öyle gibi geldi. [aşağıda spoiler yok. gönül rahatlığıyla okuyabilirsiniz.]
demin izlediğim ve çok övülecek tarafını bulamadığım filmdir. imdb top 250 listesinde gün itibari ile 122. sıradadır. film sanat tarihi, sinema tarihi açısından çok değerli olabilir ancak samimi görüşüme göre günümüz seyir zevkine göre ağır kaçmaktadır. --- spoiler --- hizmetkarların mütmadiyen "eski hanım" rebecca' yı övmesi bana bir hababam sınıfı filminde (hababam sınıfı güle güle olabilir) liseli kızların övdüğü eski beden eğitimi öğretmeni mevzusunu hatırlatmıştır. --- spoiler ---
