james dean'in asi genc imajini kazandigi film, filmin diger ilginc noktasi da dean'den baska erken yasta olen 2 oyuncunun daha rol almasi: nathalie wood, sal mineo.
asi olduk ama ne bi sebebimiz var ne de felsefemiz,du bakalım hayırlısı kıllanması yaşıyan film adı (bkz: bindik bir alamete gidiyoruz kiyamete)
(bkz: asi genclik)
(bkz: rebel without a pause)
paula abdulun rush rush klibinde de paula abdul ve keanu reeves canlandırmıştı bu filmi, berbat bi klipti.. james deanin kırmızı montunu hatırladığım televizyonda bir ara haftada bir verilen film..
james dean in bu filmde, giyiminden en ufak triplerine, her şeyi ayrı bir moda, bir akım yaratmıştır. hatta, sinirlendiğinde dolabı açıp gecenin bir vakti süt şişesini kafasına dikip, sonra soğuk kompres misali alnına yaslaması bile*..
hız tutkusu yüzünden james dean genç yaşta hayatını kaybetmiştir, filmde zamanı'nın asi gençliğini en iyi şekilde oynadığını zannettiğim fakat günümüze uyarlanınca, eroin, bar, disko, evden kaçmak, tecavüz etmek gibi eylemlerin, daha fazla işlenileceğini düşündüğüm, bence bir ikincisi çekilmeli dediğim, genç insanlar topluluğunun aileleri ve arkadaşlıkları arasındaki sorunları en güzel anlatan filmlerden birtanesidir.. (bkz: requiem for a dream)
x bir değişkendir ve x'e hayır demek gibi bişiy. (bkz: orta kantin)
sanirim turkiye'de en cok kanalda oynayan film. zirvedeki 4-5 ulusal kanaldan tutup yerel kanallara kadar neredeyse bu filme bir gece rastlamadigim kanal yok gibi.
(bkz: killer) (bkz: naughty boy)
judy-all my life, i've been waiting for someone to love me, and now i love someone. and it's so easy. why is it so easy now? jim: i don't know; it is for me, too. repliğiyle bi çok şeyi anlamaya yardımcı olan james dean belgeseli.
arabanin iktidari simgeledigi bir film.. --- spoiler --- esas oglanin arabasinin lastigi cizilir, ki bu da karizmasinin cizilmesiyle es anlamlidir.. bunun yani sira esas oglanin kiza sahip olmasi, kotu cocugun arabada olmesiyle baslar.. yani kotu cocuk arabasini/iktidarini/canini/sevgilisini kaybeder.. ayrica esas kiz da bir iktidarin ozlemini duymaktadir.. babasina yanasir.. fakat babasi kendisini opturmeyerek kizina yuz cevirir.. o da kotu cocukla beraberdir, onun olmesi/iktidari yitirimi ile, iktidari ele gecirene yanasir.. filmde olen kucuk cocuk da bir aile ozlemi duymaktadir.. esas oglan-kiz anne baba olusturmustur onun icin.. --- spoiler ---
zamanın çete reislerinin şekspiryen metaforlara başvurabilecek kadar donanımlı olduklarını gösteren filmdir.. observatoriumdaki bıçaklı kavgada çete lideri buzz, boğanın işini bitirmeye hazırlanan bir matador gibi gerilip "toro!" diye çağırır james'i; diğer bir deyişle dalgasını geçer tıfıl kahramanımızla ilk başlarda.. fakat kavga sırasında ve sonrasında, james'in delikanlı tavırlarından ötürü ona sempati duymaya da başlamıştır bu kişi.. ve ilk olarak chicken run sekansının başlangıcında ona olan saygısını sevgisini sözlü olarak belirtir.. arabalara binildikten sonra ise, manidar bir şekilde, james'e "toreador!" der bu sefer.. evet.. artık ya roller değişmiştir ya da buzz, james'e bu imasıyla "dünya ahiret kardeşimsin" sinyalini vermektedir.. ne yazık ki gerçeği hiçbir zaman bilemeyeceğiz.. huzur içinde yat buzz..
bir yandan, aile ilişkilerine (kendi zamanına göre) eleştirel bir bakış, aşk ve onur üzerine birkaç akılda kalan diyalog (bkz: #6865243), sürükleyici sayılabilecek bir konu. ama diğer yandan, ortalama değerlere feci bir yakınlık, özellikle birkaç sene sonra çekilen fransız filmleriyle* karşılaştırıldığında fazlasıyla ayağı yere basan bir macera anlayışı (sürekli güven veren bir polis figürünün olduğu macerayı çıtırdan yiyim ben, sana bişey olmasın), klasik aile figürlerinin sağlam kalması gerektiğine dair şiddetli bir propaganda (baba dediğin baba gibi olacak - hadi canım sen de). bir de şu eşcinsellik meselesi... "baba figürünün eksikliğini çeken ergen erkekler, baba sevgisi açlığıyla erotik duygularını (ya da libidolarını) karmaşık biçimde diğer erkeklere yöneltirler" alt temasıyla işleyecekse eşcinselliği, siktir et işlemesin, tabu kalsın bir şeyler. not: film çekildikten yarım yüzyıl sonra yazılan bir yorum bu. aksini iddia eden yok.
ing. kofti anarşist
filmdeki bir dolu olayin bir gunde olup bitmesi pek abartidir, lakin bu hizli temponun izlenirlige olumlu etkisi vardir. gencler ve yetiskinler arasindaki iletisimsizligi anlatmak isterken, bir yandan evin patronu babadir, masaya yumrugunu vurup kadinini yerinden hoplatmalidir, erkegin onuru herseyin ustundedir gibi giderek sacmalayan beylik mesajlara ev sahipligi yapmasi, james dean'in pariltisi yuzunden gozlerden kacmistir. filmin başlarında, bir araba dolusu genç, natalie wood'u yanlarına çağırırlarken, bir tanesi a streetcar named desire'daki marlon brando'nun ünlü repliğine gönderme olarak "hey stellaaa..." diye bağırır. ayrıca, james dean'in canlandirdigi jim karakteri, kendisine chicken denmesine cok kizmaktadir. bu olaya gonderme olarak, back to the future serisinde, marty mcfly kendisine chicken denmesine dayanamaz. dahası, the exorcist filminde de bu filme gönderme varmış meğer. lee j cobb'un canlandırdığı dedektif, sorguladığı pedere önce paul newman 'a benzediğini söyler. sonra pederin ağzından laf alamayınca şöyle der: "yalan söyledim, aslında sal mineo'ya benziyorsun!"
hep romeo ve juliet'in modern bir uyarlaması olduğunu düşündüğüm film. romeo, juliet, mercutio... tüm karekterler ve akibetlerindeki belirleyici noktalar yerli yerinde.
genel olarak baktığımızda yetersiz ama bazı diyaloglarıyla bluğ çağındaki gençlerin yaşadığı sorunları birebir yansıtan bir film.asıl sorun ilk başta adam yerine konmama durumudur.kendi gençliklerini sıradan,kalıb,ezberci ve aile yaptırımla ile yaşıyan yetişkinlerin,sanki diğer gençlerin veya kendi çocuklarınında öyle yaşayacağını zannetmesidir sorun.filmde de genç karakterlerin 'neden bunu yaptın veya yapıyorsun' sorusuna verdikleri cevap ise 'bilmiyorum'dur.içinde bulundukları duygu karmaşasına ve boşluğa anlam vermeye çalışan ama bir türlü bulamayan,ebeveynlerin ise 'ileride anlarsın' diye geçiştirmeleri herşeyi körükleyen şey.dediğim gibi adam yerine konmama durumu.her ne kadar bu gençlerin içinde bulundukları sorun geçici veya samimiyetsiz görünsede onları etkilediği kesin.filmde de ebeveynlerin bunu ciddiye almayıp,müdahale etmeyip ilgisiz davranmaları her şeyin temelini oluşturuyor.james dean inde filmde 'ben on yıl sonra değil şimdi bir cevap istiyorum.'diye yırtınmasıda bunun güzel bir örneği.
dennis hopperin figuran olarak 10 saniye gozuktugu, mukemmel filmdir.
1955 yapımı bir nicholas ray filmidir. --- spoiler --- --- spoiler --- filmin başında jim'in montunu almayan eflatun, filmin sonunda bu sefer montu alıyor. bu da onun ölümüne sebep oluyor. --- spoiler --- --- spoiler --- sağlam filmdir bence, iyi ayrıntılar vardır dikkatli izlemek lazım.
--- spoiler --- jim stark: "if i had one day when i didn't have to be all confused and i didn't have to feel that i was ashamed of everything. if i felt that i belonged someplace." --- spoiler ---
türkçe: alayına isyan
james dean'in üstüne yapışan karakteri kazandığı film diyebiliriz aslında bu filme.eski filmler arasında beni sıkmayan birkaç film arasındadır.
natalie wood un ilk öpüştüğü filmmiş aynı zamanda.
yanlış idrak etmediysem film 24 saatten biraz daha uzun bi süreyi kapsamaktadır. --- spoiler --- bu süre zarfında jim stark; sarhoş oldu, ayıldı, aşık oldu, okuldaki çete kısmı gruba meydan okudu, bir çocukla ölümüne yarıştı ve çocuk öldü, babasıyla kavga etti, annesiyle tartıştı, dadısıyla yaşayan bir çocuğa baba figürü oldu ve sonra o çocuğu silahını bırakmaya ikna etti, acı çekti, ağladı, oldu da oldu... çok neden hiç nedendir hesabına filmin ismini de nedensiz isyan koymuşlar. --- spoiler ---
43 yaşında hayata veda eden güzeller güzeli natalie wood'un yardımcı rolde olduğu, james dean'in anlaşılamamaktan muzdarip serseri jim rolünde döktürdüğü, nicholas ray'in sinemaskop ve kamera kullanımında yeteneğini konuşturduğu sağlam bir film. sağlam, klasik, kimilerine göre başyapıt. bence hikayesi, tekniği kadar sağlam değil. çok da vurucu değil. daha iyi olabilirdi tabi ki. gene de bu haliyle de sağlam bir film. bir sürü yönetmeni etkilemiştir ve bir sürü filmde izine rastlamak mümkündür. gençlerle aileleri arasındaki iletişimsizliğe, ailelerin evlatlarını anlayamamalarına, yani ailelerle çocukları arasındaki sorunlara başarıyla parmak basıyor.
(bkz: james dean)
jim rolü için marlon brando'nun da oyuncu seçmelerine girdiği filmdir. kendisi o zamanlar a streetcar named desire ve viva zapata filmleri ile yıldızı yeni yeni parlamış genç bir aktördür. http://www.youtube.com/watch?v=j2lrdkngdcy
