basketbol, hentbol yada buna benzer atmalı-tutmalı toplu sporlarda, hedeften dönen topu "kapma" işlemi. temel bi öğedir, dikembe mutombo ve charles barkley nba'in rebound istatistiğinde coşmuş insanlardan sadece ikisidir [dewam edecek].
geri sekme, hayal kirikligindan sonraki tepki.
puf noktasi sut atilmadan once pota altina gidip iyi yer tutmak , daha sonra sirtinizi rakibe verip onu geriye dogru itmektir. iyi rebound alan basketbolcularin guclu kuvvetli tipler olmasinin nedeni budur. dennis rodman celimsizlik dezavantajini kurmazca yer tutmayla kapatmistir.
koçların "bagssss edinnn" diye kıçlarını yırtmalarının tek sebebidir rebound. basketbolda takımın maç kazanıp yada kaybetmesine varabilecek önem taşır.
(bkz: box etmek) (bkz: box out)
zamaninda playoff'larda 28.9 rebound ortalamasiyla oynayan wilt chamberlain derim seyredemedim diye uzulurum. israrla 28.9 sayi ortalamasini da tutturmustur bu kisi playofflarda.
birde "elastic rebound theory" vardır ki depremin olusumunu aciklar.
ing. bind etme işleminin tekrarlanma durumunun geçmiş zaman edilgen hali
uzun suren guzel bir iliski bittiginde hemen ardindan yasanan kisa sureli ve bir onceki kadar guzel olmayan iliski.
basketbolda çoğu koç tarafından en önemli olarak nitelendirilen şey. rakibe ikinci bi şans vermemenizin yanında fast break atılmasındaki de en önemli olgudur. çok iyi rebound alan oyuncular genelde yeteneklerine bakılmaksızın 35-40 dakika oynarlar. (bkz: dennis rodman) (bkz: danny fortson) çünkü bu tipler fast breaki başlattıkları gibi hücum reboundunda da rakibi rahatsız ederler, rebound alırlar, alamasalar bile rakip uzunların rahat almasını engellerler, böylece guard çabuk bulunamaz fast break yemezsiniz..
(bkz: rebound ilişkisi)
(bkz: mirsad türkcan) (bkz: moses malone) (bkz: wilt chamberlain) (bkz: charles barkley)
charles barkley, "sut atildiginda pota altinda, sutun atildigi yonun aksinde yer tutarim; cunku atilan $utlarin yuzde yetmisi karsi tarafa seker demistir. dennis rodmanin rebound sirri ise, ne kadar yuksege degil ne kadar cabuk zipladigindir" felsefesidir. oyuncunun ne kadar zipladigi onemli olsa kimse rebound kralligini kevin garnettin elinden alamazdi. son olarak new jersey netsden jayson williamsin sozu ise "bu iste hic bir sir olmadigidir".
(bkz: rebound girl) (bkz: rebound boy)
(bkz: rosebud)
küçücük boyumla yıllardır en çok yaptığım şeydir. bilindiği üzere uzun boylular başarılıdır ribaund konusunda ancak öyle düşünüyorum ki kısa boylu ve çevik oyuncular gizli silahlardır; sonuçta zıplama yeteneği çok daha üstündenür uzunlara göre. tek kötü yanı özellikle rebaunda çıkarken göğe yükselen orta parmağın sık sık incinmesidir ki, iki orta parmağımda da göle görülecek yamukluk vardır.
charles barkley, reboundun önemini 'maç kazanmak için önce bir topunuzun olması gerekir.' sözleriyle açıklamıştır ki haklıdır..
basketbodaki savaş sanatıdır. sahanın hiçbiryerinde pota altındaki rebound mücadelesi kadar büyük bir mücadele olmaz. bir işçiliktir. çalışmadan kananılamaz. (bkz: ben wallace)
yanılmıyorsam dennis rodman bu konu hakkında : "rebound almak istiyorsan ter kokusunu seveceksin" demiştir.
2005 yapimi, basrolunu martin lawrence'in oynadigi basketbol konulu film. aslinda senaryosunu izlemeden tahmin ettim, hatta yaz deseler belki ben bile yazabilirdim. ama konu basketbol olunca, ustune oyunu deli gibi seven biri olunca izlemek kacinilmaz oldu. tum kliselere ve tahmin edilen sahnelere ragmen tadini cikara cikara izledim. baska bir basketbol konulu film olsa yine izlerim. (bkz: i love this game) (bkz: for love of the game)
amerikalilar board da derler buna. baglantiyi cozebilmi$ degilim.
hücum reboundunu almayı alışkanlık haline getirmiş oyuncu bir nevi ferrari'dir, onlara iyi bakmak gerekir, çabuk düşünüp karar verebiliyorum üstüne de harekete geçip sonuç alıyorum demek isteyen arkadaşımızın 0-100 km'yi 3.87 saniyede alması gözleri yorar bünyeyi zorlar ama zevk de verir.
(ara: sevgili* ayrıl*)
bateri çalarken snare drum'a vurulduğunda bagetin sekmesine verilen ad
basketbolun en önemli kısımlarında biridir rebound. rebound'a amerika'da dirty work de diyorlar ( http://www.google.com.tr/…=dirty+work+rebound&meta= ) bunun nedeni rebound almanın gösterişli görünmemesi ve genellikle takımın starları tarafından değil de arka planda kalmış kişiler tarafından yapılmasıdır. pis işi yapan kişi söylenenleri takmayıp yakala şu lanet topu* mantığıyla yanıbaşında kim varsa onu ekarte edip topu yakalayacaktır. uzun boy her ne kadar en önemli avantaj gibi görünse de size ve kuvvet bu işin olmazsa olmazıdır*. bu tarz iri ve kuvvetli adamların önüne geçilmezse adam arkasındaki adamı potadan uzaklaştırıp topun düşebileceği yerlerdeki hakimiyetini artıracaktır (bkz: box out). özellikle genç takımlarda kol uzunluğu, elin büyüklüğü ve parmak kuvveti uzanılabilecek maksimum mesafeyi değiştireceğinden rebound alma özelliğini etkileyecektir. fiziksel özelliklerin yanı sıra sezgi yeteneği, mücadelecilik ve parmak hassasiyeti de iyi bir reboundcuda olması gereken özelliklerdendir. parmak hassasiyetiyle çok zor pozisyonlarda minimum dokunuşlar topu istenen noktaya getirebilir.
bazı bisiklet maşalarında bulunan özellik. maşanın geri tepme hızını ayarlar.
(bkz: team rebound)
savunmadayken eğer adam adama oynuyorsan, şut daha çekilirken adamını bulur ve hemen önünde domalır ve başlarsın kendi potasına doğru itmeye; eğer alan savunması yapıyorsan iki forvetin ile göz göze gelir çemberin altını hemen yarım daire şeklinde kapatırsın; her iki durumda da top önüne düşer. hücumdayken şut çekildiğinde topun potaya yaklaşmasını bekler, tam çembere değerken ampule girer ve domalmış duran pivotu sırtından ileri doğru ittirirsin şiddetle ama çok kısa bir darbe ile; o bir tarafa hareket eder, top senin önüne düşer; eğer şut çekildiğinde hücum oyuncusu olarak içindeysen ampulün bu sefer sırtını kamburlaştırır, dirseklerini açar karıştırırsın içeriyi, top ya sana gelir, ya da çelersin bir takım arkadaşına. şunu unutma savunmada rebounda alırken topu çelmek en büyük günah iken hücumda dışarı çelmek en büyük yetenektir.
basketbolun en önemli ögesi. rebound üstünlüğünü ele geçiren takım maçı kazanır.
(bkz: hava topu)
aynı zamanda beverly hills 90210 sekizinci sezon on sekizinci bölümünün adı.
arty ve mat zo ortak yapımı singıl proce.
(bkz: dwight howard)
dwight howard'in asagida nasil alinabilecegini gosterdigi basketbolda topun potadan, cemberden sekme durumu; dwight howard teaches you how to rebound. http://www.youtube.com/watch?v=fkfoo_bha6k
ilişki lügatındaki anlamıyla sorgulandığında, son 9 yıldır hep içinde olduğum durumdur kendisi. (bkz: fuck my life)
orijinal ismi les revenants olan 2012 fransız yapımı bir dizi. gerilim, mistik konuları sevenlerin kaçırmaması gerek. açıklaması her ne kadar bir grup gezisinde ölen öğrencilerin habersiz hayatlarına geri dönmesi diye yazılsa da bundan çok daha farklı boyutta bir dizi. içeriği derin. ilk bölüm zaten çok başarılı ama diğer bölümler de farklı değil. ilk sezon 8 bölüm. 2.sezonda da devam edecekmiş. ilk sezonda ölen karakterlerimizin hikayelerini öğreniyoruz. bambaşka bir dizi olmuş. kaçırmayın dizi sever sözlükçüler. http://www.imdb.com/title/tt2521668/ --- spoiler --- kimisi 4 kimisi 10 sene önce ölenler bir şekilde geri dönüyorlar. işin garibi de yasayan insanlar da onları gorebiliyor. fantastik bir dizi ama cok da guzel dozda geriyor insanı. suprizlerle bitiyor, izletme hevesi veriyor sürekli. --- spoiler ---
