muhteşem rec filminin orjinal başarısı üstüne yine jaume balagueró ve paco plaza isimli yönetmenlerin çektiği, ve yine jaume balagueró isimli yazarın yazdığı ispanyol yapımı 2009 tarihli devam zombisi, devam korkusu...
antibiyotik almaya çıkan babanın da "hasta" olduğunu anlamamızla başlayacağını düşündüğüm korku çekimi.
--- spoiler --- manuela velasco bu filmde de rol almaktadır, demek ki ölmemiştir belki de kaldığı yerden devam edecektir diye düşündürten, merakla beklenen devam filmi. --- spoiler ---
rec beni oldukça etkilemişti. hatta son zamanlarda izlediğim en iyi korku - gerilim filmlerinden biriydi. ama devam niteliğinde olan hiçbir şey - the godfather - hariç beni sarmadığından tırsmıyorum da değil. yine de umutluyum. vizyona girmesini beklerim dersem de yalan söylerim.rapidshare e düştü mü gömer izlerim.
birincisi ile elde ettiği güvenle ikincisini de seyrettireceği kesin gibi. umarım cılkını çıkarmazlar.
fragmanı bile insanı etkilemeyi başarıyor. http://sinematakip.blogspot.com/…-yeni-fragman.html
http://www.upcominghorrormovies.com/movie/rec-2 sitesinde teaserları görücüye çıkmış olan filmdir. hepimize hayırlı ugurlu olmasını diliyor, iyi seyirler diyorum. umarım gösterime girer ve sinemada iki büklüm seyrederiz.
2008 in tartışmasız en iyi korku filmi, canımız ciğerimiz rec in devam filmi. önümüzdeki hafta yuvası ispanya'da gösterime girecek. fragmandan öğrendiğimiz kadarıyla benim gündüz giremeyeceğim o apartmana ilk filmdeki olaylardan sonra ispanyol swat birliği ve bir de doktor giriyor. bu bölümde bu ekibin karşılaştığı olayları izleyeceğiz. bu ikinci bölüm ilk bölümün bittiği yerden 15 dakika sonra başlıyor. rec 2, venedik ve toronto film festivallerinde gösterime girdi bile. ilk eleştiriler olumlu. umarım gecikmeden ülkemizde de izleriz.
2 ekim 2009 filmin ispanya'daki gösterime çıkış tarihi. türkiye için ise ne zaman olacağı belli değil sanırım, beyazperde 'ye kalırsa film hala yapım aşamasında. http://beyazperde.mynet.com/film/4563/-rec-2- ayrıca fragmanına göre yorum yapacak olursam bu yeni film pek yeni bir şey getirmeyip, bir nevi dawn of the dead tadında gözükmekte. umarım yanılırım.
fragmanlarindan anladigimiz kadariyla zaman zaman fps tadina burunuyor bu sefer. birincisinden daha bir gore duruyor sankim.
türkiye'de mart 2010'un son haftası gösterime girecektir.
26 martta gösterime girecek diye duydugum rec filminin devamı niteligindeki korku filmi.
ilk 5 dakikası için buyrun: http://www.bloody-disgusting.com/news/18346
--- spoiler --- ilk filmde apartmanın akibetinin bulaşıcı bir virüs olduğunu ve girenlerin etkilendiklerini düşünmüştük; bir nevi resident evil vari yani.. ikinci filmde senaryoyu oraya bağlayacaklarına yine şeytanı işlemişlerdir; ve kurtuluş yine hristiyanlıktadır.. haçlar, incilden kesitler vs.. ilk filmden aldığım keyfin zerresini alamamış olmakla birlikte, film başladıktan yarım saat sonrasında sonunu öngörebiliyorsunuz.. ve sonda da burum buram üçüncü filme hazır olun diyorlar.. --- spoiler --- birinci filmi izleyip de beğenenler, bırakın öyle kalsın hatırınızda rec; ikiyi izleyip zamanınızı ve küfür etmek için nefesinizi boşuna öldürmeyin.. izlemeye gerek yok, izlettirmeyin de..
--- spoiler --- olayın virüs, enfeksiyon ekseninden çıkıp exorcist vakasına dönüşmesi bünyede bir miktar hayal kırıklığı yaratsa da iki filmin bir arada düşünülmüş olması yani bu devam filminin zorlama bir film değil en baştan kurgulanmış olması filmin artı tarafı. şeytanlı, kötü ruhlu filmleri sevmiyorsanız bunu da sevmeyebilirsiniz ama o sınırlar içinde kabul edildiğinde gayet başarılı bir film olmuş. zaten ilk filmin sonunda evin içinde gösterilen din ile ilgili eşya ve semboller bu filmin genel teması hakkında ipucu veriyormuş. ilk filmdeki sunucu hatunun geri dönmesi de iyi düşünülmüş ki "bu kadın nasıl kurtuldu acaba?" diye düşünürken hikayeyi esas bağlayan unsurun da o olduğunu finalde anlıyoruz. şeytan çıkarma, yaramazlık yapan afacan çocukların kendilerini belanın ortasında bulması, şeytanın bir solucanla vucuda girmesi gibi envai çeşit klişeyi barındırsa da bence güzel bir filmdi. en azından sıkıcı geçmedi, gerilim yüksek seviyedeydi sürekli. --- spoiler ---
biz zombieleri topraktan çıkan ve "brain brain" homurtularıyla insanların peşinden sürüklenen cansızlar olarak bilirdik ancak dünyada doğal ne kaldı ki efenim. mis kokan köy domateslerinin yerini genetiğiyle oynanmış veya hormonlu domateslerin aldığı şu dönemde artık zombieler de topraktan filizlenerek çıkmıyor. bu tabiata aykırı durum özellikle danny boyle'un "28 days later"ında başımıza musallat ettiği (boyle buyurdu danny) rage virüsünden etkilenen talihsiz insanları zombie sınıfına koysak mı sorunsalını da beraberinde getiriyor. 2007'de çevirilen ve büyük başarı sağlayan, amerikalıların da "quarantine" adı altında yeniden çevrimini yaptığı [rec], hatırlarsanız aynen bu damardan girmişti. filmin çok beğenilmesi ve uzatılmasına imkan sağlayan sona sahip olması peşinden devam filmini de getirdi. ilk filme pek spoiler bulaştırmadan bir hatırlatma yapalım. neydi mesele? şehrin itfaiye birimine tv çekimi için giden yerel kanalın antipatik ama tatlı muhabiri angela o gece hiç beklemediği türden bir sürprizle karşılaşır. itfaiyeye gelen yardım çağrısı şehirdeki bir apartmandandır. ancak apartman, alevlerin değil rage virüslülerin istilası altındadır. vazife aşkı depreşmiş angela ve kameramanı pablo olayların içine dalar ve biz de olup biteni pablo'nun kamerasından izleriz. genel zombie filmlerinin yarattığı agorafobi (açık alan fobisi) yerine klostrofobik bir ortamda geçen [rec], bir yandan da hakim olan kaosla beraber izleyeni avucunun içine almış ve bununla beraber seyir zevkini arttırmıştı. [rec]2, tahmin edilebileceği gibi ilk filmin bittiği noktadan başlıyor. yani her şey sıcağı sıcağına ve dumanı üzerindeyken. aslında bunu izlemeye başlamadan önce [rec] bir kere daha elden geçirilebilir ve böylece [rec]2'ye daha hakim olabilirsiniz. bu sefer apartmana daha teknik donanımlı bir özel ekip gelir, amaç ise apartmanın çatı katındaki gizemi çözmektir. zombie sinemasının baba isimlerinden lucio fulci'nin filmlerindeki dinsel motiflere bu filmde de rastlıyoruz. apartmandaki kurbanlara bulaşan virüs diğer filmlerdeki gibi sadece bir virüs değildir, dinsel açılımları da vardır. ve söz konusu operasyon bu gizem çözülünceye kadar sürecektir. ilk filmdeki gibi klostrofobik unsurlardan yararlanan ve gücünü ortamdaki kaostan alan [rec]2, süre geçtikçe izleyenin kafasındaki "acaba" ile başlayan sorularını teker siliyor ve kendisini zevkle izlettiriyor. devam filmlerine önyargıyla bakan biri olarak çok tuttum ben bu filmi de. ilk filmi yöneten jaume balagueró & paco plaza ikilisi filmi nihayetlendirirken 3. filme de kapıyı açık bırakmış. bu sefer virüslüleri ispanya sokaklarında panik yaratırken görebiliriz, tabi bu da bir bütçe meselesi.
ilk filmden sonra bu devam filmini cok sevebilecegimi sanmiyordum ki; sanilgi etmisiz. affeylesin yazar ve yonetmenler... her ne kadar din min unsuru karistirilmis olsa da gayet leziz olmus; ozellikle cekimler; 10/10... ilk filmdeki gibi sicratamasa da gerilim yine hat dorukta... http://www.imdb.com/title/tt1245112/ --- spoiler --- hele baslanilan kamera uzerine 2 kamera daha degistirilmesi... excellent*. aha dedik kamera gitti; sonra cot diye bocuklerin kamerasi geldi. aha dedik sarji az lan bunun, aha lan sarj gitti gidio. aha lan sarj gitti... dedik cot diye ilk film hatunu elinde kamerayla belirdi... kameralarin bol bol yerlerde dolasmasi... cok bi superdi. cekimler beni benden aldi tanri da sizi sizden alsin e mi yonetmenler... --- spoiler --- devam filmi olur mu diyoruz. olmasin; 3.sunu artik beceremezler diyoruz da umarim yine bu sani gotte patlar. oh yeah right there.
güzel film fakat ilkiyle kıyaslanamaz bile bence. manuela velasco ablamızı da tekrardan görmek sevindirmiştir ayrıca. üçüncü film için de açık kapı bırakmışlar gibi.
--- spoiler --- birden fazla amatör kamerayla ve finaliyle izleyici ters köşeye yatırmaya çalışan vasat film! --- spoiler ---
--- spoiler --- tamam, senaryoyu anladık. yine dindi şeytandı karıştı, anladık. dümdüz bi zombi filmi olamazdı, anlam yüklenmeliydi, tamam. ama dellenmiş yaratıklar birbirini ısırınca iblislik mi bulaşırmış ulan (kabalaştırıyorsunuz)! ayrıca milletin sesini taklitten sakınmayan, kafası kopmadığı sürece körlemesine koşan varlık; gece görüşüne mi teslim olacak! böyle, 'aha bunu da başardık, şerefsizim sıçtılar altlarıne hehe' diye bağlanan filmin bazı sahnelerinde hopladığımla kalakaldım. ve o da ne... son sahne, ağızdan ağza nükseden bir yumuşakçalar. (bkz: ey ruh geldiysen git bi çay koy) --- spoiler ---
ilk filmin çok çok gerisinde bir devam filmi olmasına rağmen ilk filmden bağımsız olarak ele alırsak, kısır bir şekilde ilerleyen günümüz korku-gerilim filmleri türünde çok güzel bir yapım olmuş. ha ilk film nasıldı, adını sağlam şekilde bu türe kazımış ve bilimsel olarak ilerleyen muazzam bir filmdi. peki bu film nasıl, içine hristiyanlık motiflerinin ve insanları ele geçiren şeytanın ortaya çıktığı daha bir fantastik güzel bir yapım olmuş. ayrıca filmin sonu bir üçüncüsünün geleceğinin habercisi gibi durmakta. tabi bundan sonrası için artık ben george a. romero sularına dalacaklarını düşünmekteyim.
ciddiyim inanamiyorum. rec gibi kusursuz bir filmin devami olarak seytan cikarma dangalakligi uzerine ikibininci film. enfeksiyon neyinize yetmedi allah askina, iki kicikirik domuz gribi spekulasyonu dunyayi calkalamaya yetiyorken. o degil, ilk filmin de itibari iki paralik oldu gozumde. tesaduf olmali cunku bu kafayla.
-takılın lan ibneler- biri kız üç çocuk konuşuyor: - bu kız tam bi sürtük - öyle deme o senin kardeşin - sen ondan hoşlanıyordun değil mi - saçmalama ulan her yabancı filmde karşılaştığım sosyal rahatlık bu filmde de karşıma çıktı. biri kardeşine orospu diyor, diğeri de o birinin kız kardeşine asılıyor, abi kişisi de bunu oldukça rahat karşılıyor, hatta hep beraber takılıyorlar. hep özendiğim ama gerçekleştiremediğim hayat tarzı mına koyim. -takılın lan ibneler-
papaz gelmiş, tadı kaçmıştır. ilk film iyiydi, demek ki çevresi kötüymüş. yoksa böyle kötü bir devam filmi çekilmezdi. çok eksiği var, keşke daha iyi olsaymış. ben daha iyisini çeker miydim? benim işim üretmek değil, tüketmek.
zombi kavramına yeni bir boyut katmış film. zombilik müessesinin orjinalliğini bozmadan, bedene şeytan kaçması klişesini olaya dahil etmek farklılık yaratmış. --- spoiler --- kanımca filmin sonu kutsal damaca'dan araktır, bağırsak kurdu biçimli şeytan olayını ilk biz bulduk, mnsktiklerim resmen çalmışlar. --- spoiler ---
ilk filmin yanında epeyce sönük kalmış olan filmdir. --- spoiler --- ilk filmin güzelliği gizemiydi. hani filmin sonuna kadar bir şekilde geliyorduk ama gizem hep korunuyordu. film bittiğinde sorabileceğimiz bir sürü soru ile filmden çıkıyorduk ki insan en çok anlamadığından korkarmış ki filmin ürkütücü olan yanı buydu. bu filmde hem bütün bilmediklerimizi filmin başından başlayarak kademe kademe açıklıyorlar ve her şeyi anlıyoruz. hele bir de verdikleri dinsel mesajlar ve sundukları yoğun dinsel içerikle beraber film tatsız tuzsuz bir hale bürünüyor. madem el kamerası, madem her şeyi yaşanmış gibi anlatacaksın, madem bu yaşanmış bir tecrübenin filmi, öyleyse belgeselmiş gibi anlatma her şeyi, sadece yaşat orada olanları ki biz de anlamayalım ve sadece korkalım. --- spoiler ---
konuyla pek alakasız olacak ama sonuna "-m" ekleyince götüm gibi oluyor.
resmen birinci filme ihanet edilmiştir. ben o senaristinde yönetmeninde ta amk! ##spoiler!!## ulan birinci filmdeki o güzelim senaryoya, o güzelim filme, o güzelim realiteye ihanet edilir mi!! ulan filme iblis miblis, din, mistizm falan karıştırmanın ne alemi var be gerizekalılar!! ulan mis gibi bir giriş yapmışsın salak oğlu salak rec 2 de de aynı giriş doğrultusunda "virüs, bilim" falan ilerlesene. amına kodumun şeytanını niye işe karıştırıp bütün gerçekçiliğin içine ediyorsun. roma vatikan niye işin içine giriyor, yok efendim bi kızın içine şeytan girmişte, yok amına koyayım o binadaki tüm insanların içine kötü ruh girmişte, yok bizde bu değişen kimyanın panzehiri için bu binayı seçtikte!!! ulan yemin ederim resmen rec 1 e yapılan bu ihanet doğrultusunda senarist ve yönetmeni hapse atmak gerekiyor !!! resmen rec 1 den sonra bir hayal kırıklığı. rec 2 hikayeye ihanettir. güzelim filmin içine ettiğiniz için mutlumusun jaume balagueró !! ##spoiler!!## yine de ilk filmi izlemiş olanların bu filmi izlemesi gerekiyor, ne de olsa rec güzel ve başarılı bir filmdi, her ne kadar ilk filme ihanet etmiş olsa da ikinci filmde kendisini izlettiriyor.
http://www.rec3lapelicula.com/ (bkz: rec 3) (bkz: coming soon)
--- spoiler --- ne güzel çok çabuk yayılan , evrim falan geçirmiş kuduz virüsü olarak biliyorduk insanların zombi olmalarının sebebini.. işin içine papaz girdi bütün filmin çekiciliği kayboldu...tüm inandırıcılığını yitirmiştir kötü olmuştur.. --- spoiler ---
ilk filmin gölgesinde kalmıştır.
birincisine nazaran pek iyi olmayan ve işin içine cinlerle şeytanları sokunca daha fazla korkunç olamamış, aksine birincisine ihanet etmiş filmdir. oysa ilk filmde gerçekçiliği tavan yapmış bir filmdi, bunun en büyük sebebi tabiki amatör kamerayla çekilmiş olmasıydı ama insan evrimleşmesine en yakın olmabilitesi olan zombi unsuru bu filmi daha orjinal kılmıştı hatta birileri 'bu film gerçekten olmuş biliyo musun?' diye kandırabilirdik bile o derece ama sonra ne oldu. 'bu film çok gerçeksi oldu bari şunu biraz saçmalatalım' diyen birileri çıktı ve malumunuz 2 çekildi ve yakında sanırım 3'ü çekilicek.. nasıl ki saw 1'den sonra itibarını ve gerçekçiliğini kaybetti, bunda da aynı durum söz konusu. film kendi içinde 1'den uzaklaşsa da olaylar mantiken de çok yanlış ilerledi. bir apartmana sinek bile sokamazken apartmana üç tane çocuk girdi. saçmaydı, hayal kırıklığıydı ama 1'den ayırırsak heyecanlı bir filmdi, güzeldi.
öncelikle ilk filmle kıyaslamıyorum çünkü ilk filme haksızlık olur diye düşünüyorum. dini olaylara girmesine bir şey demiyorum. oradan da güzel şeyler çıkabileceğini daha önceden görmüşlüğümüz var ama bu filmde eksik kalmış . senarist aslında olayları birleştirmeyi daha başarılı bir şekilde anlatsa olabilecek bir filmmiş. ama olmamış. e tabi bir de sonu olmamış. sanki bunu kapatıp 28 weeks later' a devam etsek olurmuş:) keyif kaçırmayan spoiler filmin en başarılı olayı enfeksiyonlulardan kaçarken birden örtülen kapılar. gerçekten en çok geren sahneler bunlardı. keyif kaçırmayan spoiler
diğer başarısız devam filmleri gibi birincisinin kaymağını yemiştir yemesine de feci bir hazımsızlık yapmıştır bünyede. hani başarısız bir dolu devam filmi gördük de böylesine de hiç şahit olmamıştık. rec 3'ü çekip kendileri izlerler artık bir güzel. bizden bu kadar arkadaş.
--- spoiler --- film boyunca yönetmeni, senaristi, yapımcıyı anarken kafamın içinde dönen kalıp için; (bkz: ah be abi) --- spoiler ---
ilk filmi beğenen her muhteremin gönül ferahlığıyla* izlemesi gereken film. bir öncekli gibi pek tatlı, pek şeker olmuş. --- spoiler --- ilk filmin tutmasının asıl nedeni olan kamera kullanım tekniğinin geliştirilmiş, son 15-20 dakikadaki sahnelerden pek birşey kaybedilmemiş olması ve devamında şeytan unsurunun işleneceğinin bas bas bağırılmış olmasına rağmen lanet okunmasına anlam vermek mümkün değil. hayır, ilk filmdeki gazete küpürlerinde, pederin* ses kaydında, odasındaki eşyalarda işin şeytana getireleceği zaten belliydi, neye bu isyan? insanların bir yeriyle film izlemesinin suçunu film ekibine kestiğini ilk defa gördüm. enteresan. --- spoiler ---
hikayesi açısından ilk filmin yanından bile geçemeyeceğini düşündüğüm film. olayı illa dine şeytanlara bağlamak çok basit kaçmış. halbuki ilk film nasıl da tüyleri diken diken etmiş ve oturduğumuz yerde sanki o apartmandaymışız hissi yaratmıştı. çekim olarak yine insanı korkutuyor, yerinden zıplatıyor; ama olayın bağlanış şekli olmamış.
klasik bir giriş yapmak gerekirse, ilk filmle resmen alakası olmayan sadece aynı teknikleri kullanan bir ikinci film olmuş ve ilk filmin çakma amerikan versiyonu gibi olmuştur. aslında ilk filmin çakma amerikan versiyonu da çekildi ama olsun... --- spoiler --- gelelim filmimize. film zaten açılış sekansında polisleri gösterince aha dedim ilkindeki tat olamayacak. zira ilk filmin güzel olan yanı olaylardan habersiz bir itfaiye kamerası bir kaç itfaiye eri ve bir polisin apartman sakinleriyle muhteşem kombinasyonundan alıyordu gücünü. hırslı tv muhabiri kızımız da muhteşem bir haber yapma derdiyle kameranın çekimine anlam katıyordu. burada ise her şeyi belgeleyeceğiz diye giriyorlar içeri. çok da beni tatmin etmiyor ha diyelim belgeliyorsun bağla dışarıdaki bir aygıta en azından dışarıdan da izlesinler yön versinler filan falan. sonrasına gelince bir sağlık memuru giriyor işin içine. derken olaylar başlıyor ve derken sağlık memurumuz rahip çıkıyor. adam filmin ortasında resmen süper kahraman gibi kostümünü çıkarıyor ve diyor ki şeytan alameti la bu. o ana kadar pata küte bu kurguyu yeriz de kurtarma ekibi sağlık memuru filan o dakikadan sonra yemiyor. bizim rahip bir de belgeleme derdinde. la mına koduğum bu kadar belge derdindeyken bir de olayları gizleme derdinde. ortalık fikir çatışmasından geçilmiyor. bir tek rahipten emir alarak giriş çıkış veriliyor. zaten iki üç polisle dalmışlar içeri bir yerden sonra en azından destek isteyin o da yok. rahip bir kanın peşinde bir yanı bilimsel diğer yanı bilim üstü bir macera başlıyor. bu dakikadan sonra araya girip eklemeliyim ki. ilk film olmasa ya da ilk filmdeki bilime daha yakın şeyler olmasa bu film bu dakikadan sonra vay zombilik kavramıyla dini birleştirmişler filan falan diyerek ortalama bir korku filmi olur. gayet de geriyor zaten zaman zaman. ama ilk filmin üstüne bunları görmek sarmıyor. sonra bazı film devamı hataları var ki onlar daha da enteresan. bizim zombiler eskisinden çok daha hızlı enfeksiyon bulaştırır olmuşlar mesela. ısırılan kişi yanlış hatırlamıyorsam mesela ilk filmde epey bir süre sonra değişmişken burada fantastik öğelerin girişiyle değişimini hızlandırmış. bir de sayıları artmış olmalı ki ilk filmde o kadar kişi var mıydı o apartmanda varsa bize mi görünmediler bilemiyorum. ona kesin ve net bir eleştiri getiremeyeceğim. ama kişi sayısının artışı hikayeye hız getirmiş orası ayrı. gelelim ilk filmimizin hırslı muhabirine. onun girişiyle ah ilk filmden enstanteneler derken bu sefer de bizim kız ki ben bunu son şeytan zombi yaklaştın dediğinde anlamıştım az çok bu muhabirimiz şeytan çıkacak diye. sonrasına değinmiyorum cidden olmamış. hele ki o son sahne yok afedersin ama supernaturalden araklanmış gibi duruyor zaten bu filmde zombiler bir de ağızdan duman yerine o yılan benzeri şeyi koyunca hiç olmamış. lan doğa üstüyse doğa üstüne göre bir şey yapaydın ne o bağırsak tenyası gibi. sonuç olarak olmamış efendiler. ilk film sadece korku yönüyle efsane değildi bağlamlarıyla da çok şeyi açıklamadan bizi korkutuyor ama bir şeyleri gösteriyordu. bu film ise bir şeylere açıklık getireyim derken olayın içine etmiş. --- spoiler --- sinirliyim biraz o yüzden sert yazdım ama işin gerçeği iki saat boyunca gerilmedim mi gerildim. ah bir de ilk filmin o sisli efekti olaydı hikayede daha mutlu olurdum bir tek ona üzüldüm.
ilk filmi ne kadar iyi ve kendi sınıfında özgün ise devamı niteliğinde olan ikincisinin bir o kadar kolpa olduğu film, hatta şöyle diyim izleyicinin gerizekalı yerine konduğu film. sol framede kaçtır görüyorum. hiiç yorumları filan okumadan dün gece bi indirip seyredeyim dedim; ki rec benim bu kategoride sevdiğim sayılı filmlerden, beklenti de yüksek o yüzden. ona göre bir ambians yaratıldı, ışıklar söndürüldü, battaniyeler, kahveler alındı ve seyre başlandı. eh bundan sonrası zannedersem ciddi miktarda spoiler içeriyor, alertimizi de yapalım tam olsun: --- spoiler --- şimdi ben bekliyorum ki virüsü mantık çerçevesinde bir nedene bağlayıp -arada bir fantazya boyutuna ulaşması da kabulumuz- bilimsel bi rotada devam ettirilmesini, bizi dehşetten dehşete sürüklemesini filan bekliyorum doğal olarak; ki devamı çekilmeseydi de yine olurmuş. çünkü spikerin de öldüğünü, apartmanda kurtulan kimsenin kalmadığını filan düşünmüştük, gerisini pek eşelememiştik. herneyse amcam gitmiş exorcist'e bağlamış ya, olabilecek en gerzekçe şeye. kurgusu ne güzel olmuştu üstelik, inandırıcılığı yüksekti, en azından olabilecek bir şeydi hayvandan virüs kapıp mutasyon geçirmek. saçma sapan, dini motiflerle süslenmiş şeytan çıkarma filmine dönüştürmüşler. ha bi de şey var, ilk filmde 5 yaşındaki hasta kızın sonlara doğru bir anda çıldırıp annesini ısırması, çığlık çığlığa kaçması filan filmin en dehşet verici yeriyken, sanırım aynı tadı yakalamak istemiş olucaklar ki çocuk karakterleri çok kullanmışlar, ve dehşetten ziyade komik olmuş. çok güldüm ordan burdan fırlamalara. ben ki tırsak bi insanım ağız tadıyla gerilemedim bile. ha dedim şimdi ısırıcak şu, bu tezcanlı amir ilk gidici filan derken amerikan klişesine dönmüş bizim ispanyol yapım. ha bak o en sondaki the faculty filminden arak gibi duran ağızdan ağıza yaratık (artık her ne haltsa) verme eylemine hiç değinmek bile istemiyorum. kafası çok karışık birinin yönettiği izlemini verdi bana film, bi ordan bi burdan konular; ki inanamadım cidden rec ve rec 2 nin aynı kişilerce yönetildiğini görünce. metafiziğe mi kayıldı, uzaylı mı geldi net değil saçma sapan bi şey. malesef 3.sü de gelecek, keşke hiç çekmeselermiş de aklımızda "rec harika bir film kesin seyret" diyebileceğimiz bir film olurmuş. --- spoiler ---
ne yaparsanız yapın bu filmi bir başkasına anlatırken öncelikle birincisinin detaylarını kapsamlı bir şekilde vermeniz gerekiyor, birincisini detaylı anlattıktan sonra da bu film hakkında anlatacak çok fazla bir şey kalmıyor. meğer o enfeksiyon şuymuş, sonunda da şu oluyor, şuna da şöyle olmuş deseniz ikinci filmi anlatmış oluyorsunuz.
--- spoiler --- enfeksiyon konusunu içine şeytan kaçmaya dönüştürmek hangi dahiyane senaristin fikriyse alnından öpüyorum bu kadar güzel bir film ancak bu kadar mahvedilebilirdi! --- spoiler ---
http://tinyurl.com/rec2movie adresinden facebook grubuna erişilebilen film.
resmi sitesi de http://rec2film.com/ olan filmdir ayrıca.
çekimlerini izleme şansı bulduğum film. daha doğrusu çekimlerini gördüğümü bugün filmi izlediğim zaman farkettim. bu film barcelona'da rambla de catalunya üzerinde bir evde çekiliyor. filmin ilk sahnesinde siviller binaya yaklaştırılmıyor. ben de tam o sırada oradan geçiyordum. ambulanslar, polisler hepsi caddeye yerleşmişler, insanlar da meraklı gözlerle ne oluyor lan acaba orada diye bekliyorlardı. ne olur ne olmaz diye de her meraklı türk insanı gibi telefonumla bir fotoğraf çekmiştim. çok net bir görüntü olmasa bile paylaşmak istiyorum: http://www.resimupload.com/…786920743_dsc00199.html
fragman http://www.facebook.com/…v=10150162371950183&ref=mf
devam filmi olmasina ragmen cok da kotu olmamis, ilk film kadar olmasa da gerilim yaratmayi basaran film. cok daha kotu devam filmlerini gorduk yani. yine gayet gercekci ve surukleyici, kamera cekimleri daha bir yaratici olmus. diger zombi filmlerinden farkli devam ediyor en azindan. ha komedi derseniz, her korku filmden bir komedi unsuru cikarabilirsiniz zaten, cikarilmis da... --- spoiler --- ayrica birinci filmle alakasi yok denmis ama icine dini temalar sokulacagi ilk filmden belliydi zaten, ilk filmde gazeteci kizin odadaki arastirmalarini hatirlarsaniz tabi. filmin sonunu tahmin edememistim ben ama bazi zeki arkadaslar edebiliyormus... cok seytanli film izliyorlar sanirim.. --- spoiler ---
ilk filmin gölgesinde kalacağı zaten belliydi. ama keşke her devam filmi bu seviyede gölgede kalsa. zombi filmi izlerken, her şeyi kabul edip, şeytan çıkarma işini garipsemek, mantığa sığdıramamak garip, dostum zombi filmi izliyorsun, farkında mısın? detaylara takılmadan, mantık aramaktan ziyade ilk filmdeki gibi gerilmek için izlenirse gayet başarılı devam filmlerine kıyasla. sonunu da tertemiz toparlamışlar.
az önce bitirip sondaki jenerikte çalan müzik de hoşuma gidince jeneriği de istemeden izlemiş bulundum. ve 2 filmle de ilgili güzel bir ayrıntı keşfettim. ilk filmdeki tv kameramanı arkadaş pablo'ydu, bundaki ise rosso. 2 filmin de görüntü yönetmeninin ismi = pablo rosso. ilk başta "gönderme olsun diye yapmışlar zaar" dedim ama casting akarken de oyuncular kısmında rosso'nun karşısında ismi var herifin. ve evet üşenmedim açtım ilk filmin de jeneriğine baktım orda da pablo'yu oynamış. tebrik etmek lazım.
güzel bir tv spotuna sahip. http://www.facebook.com/….php?v=379163218611&ref=mf
16 nisan 2010'da vizyona giricek paco plaza filmi.. genelde kült filmlerin devamı çekildiğinde bozulabilse de, ben yine de bu filmden umutluyum. peki nedir bu serinin özelliği? amatör gibi gözüken (belki de öyle emin değilim) kamerayla çekilen avangart bir zombi filmi. özellikle birincisinde oldukça geren sahnelerinden sonra, umarım tekrara düşmeden hoş bir senaryoyla bizi karşılar. film hakkında: * yönetmenler (paco plaza ve jaume balaguero) bazı hastalanan insanların seslendirmelerini yaptılar. * ilk filmde olan kamera bu sefer swat ekibinde.. alıntı: http://www.mefallit.org/…nisan-2010da-vizyonda.html
filmin sonunu çakal (ve paranoyak) korku filmi seven bireyler kolayca tahmin edebilecektir. ama on kişi ile beraber izlerken sadece bir kişinin (o da ben oluyorum) filmin sonunu doğru tahmin edebilmesi, filmin sürpriz bir sonu olduğunu da kanıtlar nitelikte. shutter island'ın üzerine izlenirse 20-30 tane teori ortaya atılabilir. o da güzel film, onu da izleyin. boynu bükük kalmasın.
rec'de ziyadesiyle tadını aldıktan sonra rec 2'yi izlemek farz olmuştu tabi ki. biraz geç oldu ama o orası o kadar da önemli değil. bu filmi beğenmeyen var ise rica ediyorum korktuğu filmleri iletsin bana bende korkayım. tabi gelipte bana exorcist falan demeyin kalbinizi kırarım. gece evinde tek olupta izleyip korkmayan var ise alnından öpmek istiyorum. ben evimde tek başıma kötü görüntü kalitesi ve teki patlak hoparlör ile izlerken * bile korkuyorsam gerçeten korkutucudur. bu filmi bir de fazla kalabalık olmayan bir sinema salonunda izleyebilseydim nasıl tepkiler verirdim bilemiyorum. film hakkında spoiler vermek istemiyorum ama gece evde tek ve korkmak istiyorsanız tam adresi birde 5+1niz varsa yaşadınız. --- spoiler --- film sonu benim içinde sürpriz oldu, olaya geç uyandım. halbuki hatun ilk çıktığında bu nasıl canlı kaldı diye düşünmek lazımdı. kamera açılarıymı$ osuymu$ gibi bahaneler de sallamıycam, gayet gerçekçi olmuş, yalnız ilk başlarda tim'e grup halde saldırıyorlardı baya bir arbede yaşanıyor, sonrasında kamera tim'in baş elemanına çevrildiğinde adamın üstü başı yüzü tertemizdi, nasıl bir arbede yaşadılar öyle artık bilemicem. filmin devamı çekilcek mi bilmiyorum ama yine istenirse çekilir kıvamında bırakılmı$, bir saw serisi olur mu bilemem ama olabilir de !! --- spoiler ---
gün itibariyle izleme şansı bulduğum güzel film. beni bazı bazı yerimden hoplatmayı başarabilmiş sayılı filmlerdendir kendisi.
bildiğin rezalet.. ahah, içine şeytan girmiş kızın kanına haç yaklaştırıldığında kan yanmaya başlıyor.. daha ne diim yani??
mantikli oldugu icin korkutan ilk filmden sonra olaylarin nedenlerini tumden carmih, seytan, din, ufuruk vs. ye dayandirdigi icin baymis filmdir. seyirliktir ama begenilmez cok fazla... cok beklentiniz olmasin.
--- spoiler --- bir korku filmine "iyi olmuş" diyebilmek için sadece korkmak yeterli midir ki rec 2 'ye iyi bir film diyelim? senaryonun 180 derece döndürülüp gerzek holivut filmleri gibi cizıs'a diyabolik'e filan bağlanması bile başlı başına dangalaklıktır. kötü derken tamamen göreceli konuşuyorum tabi. yani rec 10/10 ise rec2 7/10 'dur. --- spoiler ---
--- spoiler --- kuyuya düşen adamın ardından anaskiiii tepkisi vermek farzdır. --- spoiler --- şeytansal olaylar ortaya çıkınca ilki kadar "la noluyör?" hissi uyandırmasa da korkuttu. bu sefer de korkuttu. üçüncüyü bekliyoruz.
kutsal damacana nın ispanyolcası.
(bkz: vakit kaybı)
ilk filmi izlememiştim, kıyaslayamam ama rec 2'de gözüme batan şeylerin başında gelen bir durum var: --- spoiler --- filmde bir aksiyon olur, ya da birileri ölür. ardından rahip konuşur: - o bizim son şansımızdı. ve bu durum filmde birkaç kere olunca, klişeliğin de ötesine geçip komik bir hal alıyor. ulan zaten izbe bir yerdesiniz, onlarca yaratıkla uğraşıyorsunuz. adamların, canlarını korumaya çalışırken kendilerine saldıranları öldürüyor, ya da buldukları kan dolu tüpü kazara kırıyor, sen de onları azarlıyorsun o tüp bizim son şansımızdı, ya da lanet olsun onu öldürmemeliydin o bizim son şansımızdı diye. filmi izleyen birçok kişinin de fark ettiği komik bi durumdu bu. --- spoiler ---
ne yazık ki ilk filmin orjinalliğini taşımayan filmdir. ne yazık ki beklentileri boşa çıkarmıştır. abi akıl var mantık var şimdiye kadar onlarca şeytan çıkmalı film çekildi niye böyle bağlamayı düşündünüz?..ilk film ne kadar güzel olmuştu. bu film cidden kutsal damacana'nın aynısı olmuş. ilk filmi yazan kafayla 2. filmi yazan kafa aynı olamaz. biri çıkıp da - çelik erişçi olayındaki gibi- "zaten ilk filmin senaryosunu ben yazdıydım. 2.filmde bana yazdırmadılar böyle oldu" derse kesin inanırım.
kendime söz verdiğim üzere sinemada izlediğim (tek başıma) film. rec 2, muhteşem olan ilk filmin gölgesinde kalmış, ama tek başına düşününce fena olmayan film. gerilim var, kan var, korku var, karanlık var, zombiler var. ama bunun yanında filmin konusunu din propagandası gibi gereksiz yerlere çekmek de var. daha iyi olabilirdi diyor ve 7/10 veriyorum. --- spoiler --- filmin kaynama noktası, pederin kapısına bıçak saplayıp, haç koyduğu odaya çocukların girmeye çalışması olmuş. --- spoiler ---
--- spoiler --- rec'i izleyen insanların çoğunun filmin sonunu anlamadığını gözler önüne seren devam filmi. çatı katına giriş sahneleri, odanın her yanına dağılmış dini öğeler, vatikan ve romaya göndermeler, gazete küpürleri hatta üstüne olayı (yani küçük bir kızın içine şeytan girdiğini) aynı zamanda papaz olan bir doktorun ağzından anlatan bant kaydı. bir tek ben mi izledim bunları rec'te?* ikinci filmde din'e bağladılar çok kötü olmuş demenin manası ne. ilk filmde bağladılar bile sizin haberiniz yok. rec 2'de ne yazıkki bir şeyler eksikti.. nasıl desem.. hah evet orjinallik. birinci filmin üzerine pek bir şey koyamamışlar. içeri giren adamların amacı baştan belli, şeytanın amacı belli. böyle olunca gerilecek pek birşey de kalmıyor aralarında kapışıyolar. anca işte ordan burdan fırlayan possessed* elemanlar yerinizden zıplatıyor o kadar. bir de adamların görevinin çok başarısızca kurgulandığını söylemeden geçemeyeceğim. tamam sen rahipsin, doktorsun deney yapıyosun falan birşey olursa diye de kanının örneğini alıp aynı dairede(!) bir yere gizliyosun. lan git vatikana filan ver manyak madem virüs yayılırsa diye saklıyosun virüsün kaynağının yanına koymak dangalaklık değil de ne? oraya kadar gelen kaynağından da alır zaten. bir de kana alelacele egzorsizm çeken abiyi kutlamak istiyorum mundar ettin lan mal! bekleyemedin mi dışarı kadar? dışarda duran mobil bi labaratuvara falan götür. ha sahteyse döner devam edersin görevine bu acelen ne zaten sardınız mekanı giren çıkan yok. etrafında şeytanın adamları dolaşırken, elindeki tüp son örnek ve gayet kırılganken bir de oracıkta test yapıyosun. oh olsun. --- spoiler ---
olayı şeytana sarmaları, ilk filme gölge düşüren yegane hareket olmuştur.ama yine de çoğu hollywood prodüksiyonundan kat be kat başarılı bir ispanyol yapımı olmuştur nezdimde.saçma hollywood gerilim tekniklerinden uzaktır, konu güzel işlenmiştir, planlar, çekim teknikleri ve ışık başarılıdır, sürükleyici bir anlatıma sahiptir, kurgusu takdire şayandır.bu filmin ardından üçüncüsü, dördüncüsü, bilmem kaçıncısı gelmesi muhtemeldir.
--- spoiler --- öncelikle ilk filmde gördüğüm alan daraltma gibi psikolojik sahnelerle tekrar karşılaştığım için muazzam bir gerilim yaşadığımı söylemeliyim. haliyle işin içinde el kamerası varsa bu tip kolektif sahnelerin olması kaçınılmaz bir durumdur. hollywood sinemasının aksine bu filmdeki sonu olmayan ve gerilim yaratan korku sahneleri, filmin ilerleme biçimi ile temposu artan veya azalan bir müzik ile beraber izleyicilere yansıtılmamıştır. yönetmen bunun yerine kadrajda olan oyuncuların - ki özellikle kameramanın soluk soluğa bir şekilde nefes almaları ile izleyiciler üzerindeki gerilim voltajını had safhaya çıkarmıştır. ilk filmde işlenen senaryodan ziyade bu tarz sinematik tavırların olması izleyiciler tarafından devam filminin izlenebilir kılmasını sağlamıştır, en azından böyle tahmin ediyorum. ayrıca - filmin sonunda - çatı katında geçen nightvision sahnesini, - ilk filmin verdiği tecrübe de var tabi - beni yeşil dünya ile buluşturacağından dolayı ekranı küçültüp o şekilde izledim. çünkü korku denilen aldatıcı baskıyı gerçekten hissetmiştim. son olarak üçüncü filmin senaryosu hakkında kafamda herhangi bir şablon belirlemiş durumda değilim. ilk filmde gelişen olayların bir apartmanda geçmesi bizlere ikinci film için bir tahminde bulunmamızı sağlamıştı; fakat bu filmde iblisin artık dışarıda olması bu durumu güç bir hâle getiriyor. bu arada değinmek istediğim bir nokta var: - yamuluyorsam itina ile düzeltin lütfen - iblisin ilk filmde apartmanın dışına çıkmama nedenini, hapsederek çürüttüğü bir bedenin içinde olmasına bağlıyorum. çünkü o haliyle baya bir ilgi çekeceğini düşünüyorum. bu yüzden bağırsak kurdu şeklindeki biçimiyle muhabir kızın içine girdi ve bu şekilde dışarı çıkabilir. peki ya daha sonra? (bkz: rec 3) --- spoiler ---
ilk filmi beğenenlerin özenle uzak durması gereken devam filmi.
filmi baştan sona son derece gergin bir şekilde izledim ve zamanın nasıl geçtiğini anlamadım. sinemadan çıktığımda hala gergindim. bu açıdan filmi başarılı buldum fakat malesef sadece bu açıdan başarılı buldum. ilk filme kıyasla son derece sıradan, klişe dolu ve tutarsız bir film olmuş. ilk filmi izlemiş olup da ikincisini henüz ilemeyenlerin hiç izlememeleri ilk filmin büyüsünün bozulmaması açısından iyi bir seçim olabilir. açıkcası ben de böyle olacağını az çok tahmin ediyordum ama merakıma hakim olamadım. --- sağlam spoiler içermektedir --- rahip owen amca ve sinirli itfaiyeci iyi karakterlerdi ama filmin bomba karakteri bence elinde ilaç poşetiyle gezen ilk filmden kim olduğunu anladığımız adamdı. özellikle ısırıldıktan sonra ağzında antibiyotik atıp su içmeye gitmesine bayıldım. binaya giren çocuklar hoşuma gitmese de filme eğlenceli bir hava kattılar. kızın yanlışlıkla itfaiyeciyi vurduğu sahne çok güzeldi bence. aynı şekilde cama yaklaşma uyarısından sonra açılan ateşi de beğendim. böyle güzel bir iki sahne daha olsa da malesef bunlar filmi kurtarmaya yetmedi. yetmedi çünkü filmin havası, kimyası bozulmuş bir kere.. --- sağlam spoiler içermektedir ---
ilk film kadar beğenilmeyen film. sebebi ne? tabiki ilk filmin gizemli olması.. ilk filmi "ananskim noluyo lan" modunda izlemiştik. 2. filmde her şey ortada. şeytan var rahip var. iyi vs. kötü hesabı. o yüzden daha az gerilimli. yoksa kamerası, ışığı, kurgusu her boku yerinde. eminim, o rahip bi bok anlatmasaydı, cevaplara kaçamak cevap verseydi, filmi mal modunda izleseydik, ilk filme yakışan film olucaktı. seri 10 film çekilse ve 10. da esrarı halaa anlamasaydık, müthiş bi seri olucaktı. her filmi ilki gibi. 11. filmde de çünkü eşeğin zikinden dolayı cevabını alıp, göt oldum mutlu oldum moduna geçicektik. lost hesabı. kutsal damacanaya benzeteni ayrı bi komikti zaten.. ilk filmin sonunu neresiyle izlediyse, çok üzülmüş olayın kiliseye bağlanmasına. sen ne bekliyodun kuzum? walter bishop ın deneylerine mi bağlanacaktı sonu?
ilk filmi götüyle izleyen arkadaşlar filmin son dakikalarındaki şeytan, vatikan gibi göndermeleri kaçırdıkları için hakkında saçma sapan yorumlar yapılmaktadır. ilki kadar korkunç değildir belki ama ilki kadar güzeldir.
devam filmi olarak başarılı bulduğumu gönül rahatlığıyla söyleyebilirim. peki, devam filmi niye çekilir ? tabii ki ilk filmden daha iyisini çekmek için değil. ilk film kafamızda çok güzel soru işaretleri bırakmıştı. en büyük korkumuz bilmediğimiz şeyler ya hani onlarıda güzel kullanmışlardı bu güzel fikri. kısacası şu filmi çekme kararı aldıkları an ilk filmin büyüsünü bozmuş adamlar. tüm bunlara rağmen kendisini izlettiriyor önemli olan nokta da burası. --- spoiler --- girişte koskoca ispanyol swatları futbol muhabbeti yapmasına resmen koptum. filmden önce kafamda, film ispanyada geçiyor ama filmin ispanyolca olması dışında zerre kadar etnik muhabbet yok diye hayıflanıyordum. ama bu kadarda garibini beklemiyordum. sen ki eta'ya korku salan ispanyol swat'ısın kardeşim, karantinaya alınmış bölgeye girmeden önce barça muhabbeti yaparak mı halkına güven vereceksin lan ? filmde en korktuğum sahne de tavanda yürüme sahnesi oldu. bu sahneyi gördüğüm an filmin devamında bol bol haç, dua, tanrıya küfür eden şeytan girik insan göreceğimizi anladım. zaten filmin tüm eksileri bu yönde. gerçi son sahnedeki deep throat olayını beklemiyordum. bu kadarda sıçmalarına cidden gerek yoktu. filmin hemen hemen tüm artılarıda sonradan olaya dahil olan handycamli üç gencin etrafında dönenlerdir. özellikle açmamaları gereken kapıyı açmaları, yanlış adamın vurulması, sonrasında salya sümük ağlamaları seviyeyi yeterince yükseltmiştir. zaten tam bu sırada elinde kamerayla esas kadın gelir. filmin başa bir yerinde gelse o kadın tüm izleyiciler siktir lan sıçmış adamlar senaryo yazayım derken, aha bu kadının içinde şeytan diyecektik ama çocukların performansıyla kadının ürkek ceylan havası bütünleşip hepimize unutturdu bir anlığına olayı. --- spoiler --- fazla uzatmaya yada beklentiye girmeye gerek yok. indirin, izleyin, zevk alın.
--- spoiler --- filmi ilki kadar beğendim, ama ilkinde ki kadar hoplatan bir sahne göremedim. örneğin ilk filmde swatlar konuşurken birden en üst kattan biri düşüyordu yere. o sahne '' anam noluyoz lan '' diye seyretmiştim. şimdi bu filmde efektler güzel, sahneler güzel de hani ilk film kadar tırsmayı beklerdim. bir de ne zaman korkucağımız an be an ortada. ilk filmde zombimsi şeylerin yüzünü göremiyorduk, bu filmde yüzlerine yakın çekim var o yönden iyi olmuş. ha bir de el kamerasıyla çekilen filmler ilgimi çekmez ama ilk filmden aldığım gazla oturup izledim. en azından olayları yakın takibe alabiliyoruz, ''noldu lan orda şimdi'' diyebileceğimiz sahne yok. şimdi şeytan, bir hanım kızımızın içine girmiş, girmiş de madem o apartmandan dışarı çıkmak istiyordu bir yol bulamadı mı kendine? şeytan la bu nasıl bulamaz. şeytan bunun neresinde? neyse bu fikirleri kafadan atmak lazım. yoksa film olmazdı dimi güzel sözlükçülerim. filmi 2 bölüme ayırmışlar bu yönden taktirimi kazandı. ergen veletlerin akibetini izlemek zevkliydi. fakat o tıfıl çocuğun başına birşey geleceği apaçık belliydi de yanındakilere yazık oldu, hele kızcağız hayatının dersini aldı yeminle. kızım gitseydin evine niye kandın bunlara. asilik işte ergen değilmi. bir de o 3. şahsı sırf görüntüye alsın diye koymuşlar filme. göremedik pek keretayı, ona da üzüldüm ayrıca. şeytanın içine girdiği uzun kollu uzun boylu eciş bücüş ablamız ilk filmde cok korkutmuştu beni. bu filmde biraz daha sevimli geldi nedense. bak alışıyoruz artık bu yaratığa yapımcılar çekmeyin sakın 3. filmi. son sahnede zaten bunun izlenimini verdiniz. saw serisine benzetirseniz bu filmi çocuğumu keserim bak. olmuyor böyle. en azından saw serisinde yeni yeni düzeneklerle ölüm sahnesi izledik. peki sen ne vereceksin izleyiciye? içine şeytan girmiş zombilerle olmaz bu iş. bak 2 filmi de sevdik, eyvallah. sakın ha 3. filmi sunma bize. yeterince doyduk biz artık kalkalım. --- spoiler ---
bombok bir film. ilk filmi çok beğenmeme rağmen ikincisine harcadığım zaman için derin bir pişmanlık duyuyorum. --- spoiler --- haçla "etkileşim"e giren kan öyle mi? kafanıza sıçim sizin.. --- spoiler ---
adamın korkudan bokunu donduran bir film.. gerçi ilki ilk olmanın etkisi ve biraz daha derli toplu anlatım sayesinde daha korkunçtu (özellikle son 15 dakikası)..senaryosuna bayıldım diyemem ancak kesinlikle ilk filmle beraber düşünülmüş, yani öyle ikinci filmde senaryoyu şeytana vs bağlayalım gibi bir düşünce yok. bi yandan da eleştirileri okudukça gözüme şu çarptı; zombilere inanabilen ancak zombinin haçla durdurulabilmesine inanamayan ilginç insanlar var..arkadaşım bi kere supernatural olayların kapısını aralamışsın zombi vs diyerek şimdi haç ve rahip mi garip kaçıyor? ayrıca adamlar possessed kişinin kanından antidot yapmaya çalışan pozitivist rahip gibi konuyu olabildiğince mantıklı tutma çabası göstermişler. neyse, iki filmi aşağı yukarı peşpeşe izlemiş biri olarak ikisini de oldukça beğendiğimi belirtmemde fayda var, kesinlikle adamın korkudan bokunu donduran filmler listeme girer ikisi de.
--- spoiler --- valla ne yalan söyleyeyim, pederin gece görüşlü (tam ışıkla görünmeyen kapıyı açtıktan sonraki) hali bütün zombi figürlerinden daha korktucu. --- spoiler ---
birincisinden sonra sıçan filmlere en iyi örnek. biliyoruz ispanya olarak dininize düşkünsünüz ama bari şu güzelim sinemanın içine şeytanı, haçı sokmayın.
http://www.kalemsuare.com/2012/10/rec-2-2009.html
