shawshank redemption'da morgan freeman'in oynadigi bilge adamin ismi (lakabidir heralde de, emin olamadim)
sir erdoquan ın köpeğinin adı
mükemmel bir elbow şarkısı..
onikinci entrye yaziyor olamam çok ilginç olsa da, ingilizce kirmizi demektir...
mustesna bir elbow sarkısı: red come as you are sweetheart, come as you are. you know you've got nothing to prove i'll put you to bed you can let it all go you've been playing too rough lately you burn too bright you live too fast this can't go on too long you're a tragedy starting to happen just as you are. perfect just as your are i'll give you the time you deserve. don't make those promises don't tell me again. that dust is gonna settle your nerves.
74 tarihli deli king crimson kaydı vokallerde john wetton yer aliyo grunge'in tamamiyle bu albumden turedigi rivayet edilir, muzisyen kulagiyla dinlemek gerek yorum yapabilmek icin, bana kalirsa enfes bi progressive rock lp'si sadece.. title track ve fallen angel harika bi sekilde acarlar albumu one more red nightmare ise albumun tam ortasi, ve doruk noktasi providence ve starless geriye kalan sarkilar, onlar da kaliteden nasibini almislar elbet..
ispanyolca şebeke, ağ.
bir ascreaus albumu.
(bkz: reklam esekleri delegasyonu)
budweiserin gormemis kirmizi budalalarini* kafalamak icin yarattigi eski biraya yeni ambalaj hadisesi. sisenin uzerinde de bilumum guzide dunya sehrinin adi yazilmistir ki icindeki biranin yavanligi imaj dopingine ugrasin. basarisiz hem de nasil..*
(bkz: ret)
cdnow.com da ayni adi tasiyan king crimson albumune yapilan yorum icin buradan buyrun: so much could be said for this album in spite of these reviews and the many liner notes accompanying king crimson box sets. not only is this an excellent album that represents all that is crimson, it might also be the last word that slammed the door shut on what was once the most maligned but certainly most intriguing genre of rock music in its storied history - progressive rock. even though the term made robert fripp cringe, king crimson was (from their lofty beginnings with "in the court of the crimson king" to their harsh excursions through "larks ..." and "starless ..." ) a progressive band, because hardly a single song followed the verse/chorus/verse/chorus/guitar solo/chorus/fade-out formula pervasive throughout what passes as popular music today. each crimson excursion explored beyond the boundaries most bands feared to cross. while some fared not as well ("formentera lady"), most succeeded (esp. "larks tongues in aspic, part ii"). red, once thought to be the end of the band after the top of robert fripp's head blew off (read said liner notes!), revealed a troubled mind (fripp) in conflict with the music business, his own muses and his ambitious bandmates john wetton and bill bruford. wetton's vocals developed with such conviction and delivery - his bass fretwork fast and heavy (second to only chris squire at the time); and lest anyone might still have been questioning bruford's startling decision to leave yes at their peak, bruford, with drumming agile, intricate and heavy, emerged with such force and abandon (to make up for the departed jamie muir) that john bonham and keith moon must have returned to the drawing board. this against slabs of thick metallic frippian guitar helped define the "power trio," a term often applied to much more renowned bands like rush, the police, and brand x (each crimson understudies). the album kicks off with the title track, a dirge of heavy metal that revolves around the tritone ("diabolus in musica" - once a forbidden interval in classical music - the devil in music - more fodder for king crimson mythology) twisting and turning in various time signatures. "fallen angel" is a ballad with a beautifully lilting oboe counter-melody that falls into blistering, revolving guitar arpeggios backed by an irreverent, blasting trumpet. wetton's most moving vocal performances in u.k. and asia have this song to thank for his craft of melody and restraint. "one more red nightmare" sears with brutal, thundering percussion and a faster variation of the tritone that sends the piece into outer space behind ian mcdonald's (a worthy welcome back from the first album) alto saxophone. "providence" is an unstructured jam that recalls king crimson's four-piece lineup with david cross on violin. while some jams on previous albums come off as random and lost, "providence" builds and connects - until it disappears, probably due to tape error. "starless" concludes the album, and within the 12 minutes of this aural masterpiece exist everything that is king crimson - soft ballad mellotron with linear guitar that *really* gently weeps; jam session with all sorts of strange percussive blasts and crescendos of screaming guitar; fast, jazzy jam session featuring mel collins on soprano sax and even screamier guitar before every element falls into place at the end to repeat the opening theme and conclude just this close to absolute madness and despair. only in silence at the album's end does one find relief while struggling to contemplate the meaning of what had just captivated his senses for the last forty minutes. rock historians have noted that the golden age of progressive rock came to an abrupt end with this album, for as king crimson ceased to exist (at the time), genesis, yes, elp, focus and every other progressive band worth mentioning just never seemed quite the same. king crimson's "red," an aural assault and a musical journey into the depths of fripp's mind, heart and soul, paints a picture we might seldom wish to see in ourselves. it is complicated, painful and incredible and what's more - it demands the listener's attention, intelligence and open mind. simply put it is the best album i have ever heard.
(bkz: red special)
(bkz: bentley arnage red label)
king crimson'ın 70'li yıllarda piyasaya çıkmış son stüdyo albümü. seneler boyunca dinlediğim rock albümleri arasında kesinlikle en karanlık olanıdır. böyle bir atmosfer yakalamak her babayiğitin harcı değildir, takdir edilmelidir.
junkie xl'in damarlarda akan asil kan olan, kendinden geciren, beyin durtukleyen, ucurtan parcasi, radio jxl'den..
(bkz: boris)
serbest cagrisim, (bkz: simply red)
(bkz: red racing)
en son insaat filminin reklam calismalarini ustlenmis olan ajansin ismi
ingilzce superultramega asmis bir hitaptir, cok severim. "everybody's gotta die sometime, red" - wraith (starcraft'taki) edit: soz starcraft'a da platoon'dan gelmis.
"red rocker" sammy hagar'ın kırmızı sevgisini anlattığı muhteşem şarkısı. red album olarak bilinen kırmızı kapaklı albümün de giriş şarkısı. i've read it all, it's black and white the spectrum made a shade i like. the crimson rays are ruby bright technicolor light. red! i want red, there's no substitute for red. red! paint it red, green ain't mean compared to red. you don't know what it does to me, my crimson intensity i'm haunted by the mystery, the mystey of red. red knocks 'em dead, some like it hot, i like it read. red is my lover, got it covered red is my number, sure as a coma red is my drummer, and i hear red thunder move over brother, red's a motherfu...(cker) (red! red!) thats' what i said... (red! red!) come on to bed (red! red!) gimme' that expensive spread..
kısaltma. (bkz: reklam durağı) http://red.ege.edu.tr/
(bkz: red alert) (bkz: red alert 2)
elbowun dehset guzellikte bir sarkisidir. sozleri duvara asilmalidir sarki aylarca loopa alinmalidir.
(bkz: random early discard)
(bkz: redd)
(bkz: red 40 karakteri sonuna kadar kullanmali)
74 tarihli king crimson albümünün parça listesi: 1-red 2-fallen angel 3-one more red nightmare 4-providence (beni en çok etkileyen) 5-starless
(bkz: trois couleurs rouge)
(bkz: ellis boyd redding)
insani genel bir "asik olma" durumuna zorla iten bir sarkidir bu elbow'un red'i. nice zamandir nasil anlatacagimi bilememistim, dogru zamanda dogru yerde olmak gerekiyormus demek ki. sarkinin basindaki piyano solosuna hala diyecek bir seyim yok.
basindaki soloyla mukemmel acilis yaparak harika bir ruh haline sokuyor insani.. arkasindan gelen sozler de solo kadar super.. "come as you are, sweetheart" diyerek baslarken, eslik etme isteginin agir basmamasi imkansiz.. "you're a tragedy starting to happen" dizesini de bozmadan alip cebimize koyasimiz geliyor quote olarak..
cars filmindeki buyuk ve cekingen itfaiye araci.
gülten akın şiiri: “yırttı yüzlerce dizesini çekti duyulan şiirlerinden adını sildi şiire dönüşen sözleri yüreğinden kendi bedenine tutkunlar ey kendi aydınlığını sevenler ey yorgan gibi bürünüp geceyi kendi sıcağında uyuyanlar bu nedir bu nedir, bir gencecik ozan yazdı ama size değsin istemedi sizi değmez gördüğündendir reddetti güzelim şiirlerini sizi reddetti”
okkervil river in muhtesem sarkisi.. ilk dinleyiste daha bir aci sonla biten romantik komedi izliyormus havasina sokuyor (entry ile uyum saglayamayanlara winona ryderli richard gere li romantik filmi hatirlamalarini salik veririm.. nuyorkta sonbahardi sanirim) mukkemmel bir sarki velhasil kelam.. sözleri de asagida oldugu gibi.. anneden bahseden, anne özleminden bahseden bir sarki ingilizce bilmeyenler icin soylemek gerekirse. özellikle e.r. in aglamadigim ender bölümlerinden birini izlemis oldugum icin sarkiyi 5. dinleyisimde agladigimi belirtmemde yarar var sanirim. özellikle "asla bilmeyecek onu unutamayacagimi" bölümü ile.. ve annem üzülmesin diye "agrimiyor ki" dedigim anlar.. red is my favorite color, red like your mother’s eyes after awhile of crying about how you don’t love her. she says “i know i don’t deserve supervised sight of her, but each day becomes a blur without my daughter.” fall is my favorite season, like falling to reasoning why you crashed from on high. she says “why is my life so uneven, and what have i done right but given you your life if after i led you on into that bar room?” “yes” is my favorite answer. i took a dancer home, she felt so alone. we stayed up all night in the kitchen doing my dishes, on and on until the dawn. she said “i know it’s easy to have me, but i have seen some things that i can’t even tell to my family pictures,” and “i’m full of fictions and fucking addictions” and “i miss my mother.” she’ll never know i could never forget her. if i could write her a letter, i’d try with every line to say “she still remembers your touch. and i know that it’s not much, but you still haven’t lost
ekim ayı itibariyle ilk sayısı çıkan bağımsız,reklamsız güzel mecmua..red leman grubundan çıkmakta olup yazı işleri müdürlüğü'nü hakan gülseven üstlenmekte.. "..gerçeklerin üzerini örten bütün örtüleri bir bir kaldırmaya kararlıyız! sola münasip görülen apolitik locaları ve devrimcilikten vazgeçmek kaydıyla girilen "gerçekçi" siyaset zeminlerini reddediyoruz.düzen içi çelişmelere,dalaşmalara taraf olmak değil,bu düzene vurmak istiyoruz."yaramaz çocuk" , "sevimli afacan" falan da hiç değiliz.biz bu çarkı alenen yerle yeksan etmek istiyoruz.bir daha böyle bir yazı yazdığımızda,çok daha güçlü olmak umuduyla... merhaba!.." hoşgeldi..
yazarları arasında perihan mağden , kerem kabadayı , güneş duru gibi isimlerin de bulunduğu sistemi reddeden yeni dergi, hayırlı uğurlu olsun...
zarfa degil mazrufa bakmayı gerektiren dergi *
" medya tekellerinin emekçilerin gözünde görünmez kıldığı gerçekleri anlaşılır, net ve hınzır bir ironiyi dışlamadan dolaşıma sokmanın aracı olmayı amaçlayan esaslı dergi. " http://www.birgun.net/bolum-72/haber-28058.html
içerik olarak beklediğim gibi olan hatta beklediğimden daha "devrimci" vurguları olan ve beni sevindiren dergi. görüntü olaraksa aldığım dönemlerdeki yeni harmanlara benzemiş.. sanırım bunun nedeni künyede geçen tuncay akgün ismi. yeni harman'ın şimdilerde cadı avı yaptığı düşünülürse red'in içeriği bile diğerlerinden ayırmaya yeter de artar. hoşgelmiş.
bu sabah vapura binerken aldığım, yolculuk boyunca büyük bir keyifle okuduğum dergidir. içten yazılmış yazıları ve açıkça belli ettiği görüş bakımından takip edilesidir. bu sayıda özel olarak incelenen dosyada; ünlü şahısların - ki içerisinde üst kademe komutan ve devlet adamları da vardır- ve oğullarının askerlik görevlerini nasıl yaptığı anlatılmıştır. kaynaklara ulaşmanın zor olduğu bu konuda, kapsamlı bir dosya hazırlamış olmaları takdir edilesidir.
heyecanli içeriğini, şekline de yansıtmasını ümit ettiğim dergi. bu konuda expressi çıkaran tayfadan feyz alabilirler zannımca. olacak olacak...
elif şafak davasına bakış açısıyla beni benden alan dergi....oh be dedim sonunda izah etmek istediğim ama bir turlu uygun cumleleri bulamadıgım konu da bu adamlar ne gerekıyorsa yazmış...
ikinci sayısıyla, yine herkeslerin put kesildiği konularda sağlam ve cesaretli haberler yaparak nefes aldıran dergidir..kırk sayfalık dergi daha ikinci sayısından kırk yıllık tecrübe hissi vermektedir..misler gibi,yalan yok,dezenformasyon yok,reklam yok,bilgi var,duruş var... ikinci sayının merhabasından: " (..) türkiye'nin her tarafını sarıklıların,cüppelilerin tekkeleri sarmış.ellerinde gani gani cami,minare var.iktidarın iradesine ortaklar.peki niye katliamlara ses çıkarmıyor bu allah'ın sevgili kulları? niye sokaklara dökülmüyorlar? eskiden 'allah allah deyu deyu' öten 'islam bülbülleri' irak'taki katliam karşısında neden dut yemiş gibi susuyor?.." ömrü uzun olsun.
köksüz, ezber, lemanın döt, taşak muhabbeti gençliğine hitab eden ve bu gençliğin sığ siyasi yansıması olan, sınıfsal olarak sosyalizmle doğal bir kan uyuşmazlığına sahip bir neslin solcu dergisi. başarılar dilemiyorum. oyalanmaya devam edin. kendime şerh: istisnası olur elbet.
vakti zamanında havaalanında aldığım ilk sayısını ben uçakta okurken; bir yanımdaki göbekli, top sakallı, kodaman amca ile diğer yanımdaki smart casual, genç işadamı, olası beyin fırtınacısı arkadaşı nerdeyse birbirine düşüren dergi. ben sert başlıklardan dolayı dergiye uyuz oluyorlar sanırken meğersem onlar benden dergiyi istemek için sabırsızlanıyorlarmış. demek aslında etraf solcu dolu da... deniz baykal yüzünden gizleniyorlar mıdır nedir!?..
(bkz: product red)
2. sayisi, turkiye'nin yesil tarihini tam anlamiyla ifsa eden dergidir. (bkz: biz sizin cigerinizi biliriz)
baba hakkının dikkatle takip edilmesi gereken dergi.**
ilk iki sayısını "takılsınlar öyle" diyerek ve her ne kadar leman grubu dergilerini artık sevmesem de, bu derginin başında hakan gülseven olduğundan dolayı sempatiyle bakıyordum. son sayısı için bir arkadaş "asc koş, avrupa birliği'ni eleştirmişler!" dedi ve koşarak aldım. çünkü medyadaki aşırı ab sempatizanlığından bıkıp, mizahî de olsa sıkı bir sosyalist eleştiri bekliyordum. ama maalesef hayal kırıklığına uğradım. kimi liberallerin ve milliyetçilerin de yaptığı ve sosyalistlere ve komünistlere de bulaşan yöntemle incelemişler avrupa birliği'ni. haşa, nasıl inceleyeceklerse incelesinler ancak kendilerini diğer politik düşüncelerden ayırdığını vurgulayan bir derginin aynı tuzaklara düşmesi kötü bir durum. demek istediğim şu: ana gündem, "türkiye avrupa birliği'ne girsin mi?" olmuş bu incelemelerde de. oysa, ana gündem olarak "avrupa nedir?" olmalı, "içeriden" bir bakışla yani sınıfsal (ve sosyoekonomik) bir şekilde incelenmeli ve "hayır" denilecekse, eleştirilecekse bu açıdan denilmeli ve eleştirilmeliydi. sosyalistler diğer politik oluşumlardan farklı olarak bunu kullanırsa daha "sosyalist" ve "enternasyonal" gelebilirlerdi insana. bir de, elbette red, akademik değil, mizahî üslûpla oluşturulmuş bir dergi. doğal olarak, yazılarında abartı olacak, ki abartı olmazsa işin tadı tuzu kalmaz belli durumlarda. ama çarpıtma kabul edilemez. red'in 3. sayısındaki (aralık 2006) yazarlar bu şekil davranmış. "benim güzel avrupam" incelemesinde tarihsel olarak türkiye-avrupa ilişkileri ele alınıyor, abartı var, anakronizm var ama tarihsel açıdan baktığından dolayı geçer not verilebilrdi, 'çoktan girdik ab'ye', ve 'kazığa oturturlar' kutuları olmasaydı. yazarımız, "biz zaten yasalarımızı almanya, italya, isviçre'den aldık, bu kanunlarla insanlarımızı ezdik" demiş. iyi de, o zamanlar bırakın avrupa birliği'nin olup olmamasını kimi çağdaş hukuksal düzenlemeler o yıllar var mıydı diye soracağımız geliyor. ya da diğer kutuda avrupa'da "ırkçılık var, belgelerde yazıyor" demiş ama hangi ülkede, hangi belgede, hangi uygulamaları eklemeyi "unutmuş" yazarımız. "geriye doğru ilerleyin!" isimli bir başka yazıda, bir başka yazar avrupa komisyonu'nun açıkladığı son ilerleme raporunu incelemiş. ama burada yöntemi öyle saçma kullanmış ki ne diyeceğim bilemedim. misal, raporda din özgürlüğünün arttığı vurgulanıyor, yazarımız çeşitli gruplar tarafından yapılan iğrençlikleri anlatarak "hani nerede arttı?" demeye getiriyor.. katılıyor gibi oluyoruz, ancak gene çarpıtma gene çarpıtma... avrupa birliği resmi belgelerinde, devlet tarafından yapılan uygulamalar incelenir, toplumlardaki huzursuzlukların devletten kaynaklanan yönleri budanmak istenir. bu yüzden ilerleme raporları devletin uygulamalarına bakar, diğer toplumsal sorunlar için sivil toplum faaliyeti (hatta "devrimci" hareket) önemlidir. tamam, ilerleme raporunun da eleştirilecek pek çok yönü vardır (raporda sendikal haklara değinilmediğini biliyor muydunuz?), ama kavram kargaşası yaratılmak istenmesi ilginç. "evet beyler kimlik lütfen!". oluşturulmaya çalışılan "avrupa kimliği" inceleniyor. hiçbir şekilde sınıfsal olmayan bir şekilde milliyet, din açısından bir gelişim anlatılıyor, oradan da "avrupa kimliğinin", emperyalizme kılıf sağladığını söylüyor. ancak fena bocalanmış. incelenen avrupa'ya ne "alttan" bakılmış, ne işçi mücadelelerine değinilmiş, ne de "avrupa kimliği" tanımlanmış. sosyalistler, milliyet ve din üstü sınıf bilinciyle birlikte bir kimlik yaratmalıymış. avrupa da bunu yapıyormuş ama emperyalist yolla... daha kimlik tanımlanmamış, avrupa kimliği hakkında ileri sürülenlere bakılmamış be kardeşim diyesim geliyor. daha çok var ama yazılarda, özellikle "red" imzalı "ab'ye kırmızı kart!"ta görünen şu: her ne kadar tersi yapılmaya çalışılsa da hiçbir şekilde sınıfsal yaklaşılmamış, türkiye sosyalistlerinde ortak bir sorun tekrar edilmiş. milliyetçiler ve kimi liberallerin de yaptığı gibi, "türkiye avrupa birliği'ne girsin mi?" ana gündem olmasının yanı sıra, önce "ab şu şu şekilde emperyalisttir" sonra "bu yüzden ab'ye hayır diyoruz" denilmesi gerekirken, önce "ab'ye hayır" sonra "çünkü ab emperyalisttir" denmiş. yani emperyalist avrupa birliği'nin emperyalizmi gösterilirken bocalanmış. (ayrıca bir yazar da, -daha önce express'in de yaptığı gibi- "bir de marx dede'ye soralım..." yazısında marx'a başvurmuş ve hiçbir neden açıklayamadan "ab'nin emperyalist olduğu"nu anlatırken, marx'ın ünlü sözlerini aktararak ab'den "yana" tavır alınmış). temeli oluşturulamayan "ab emperyalisttir" tezi ile sosyalistlerin ezberleri tekrarlanmış. ama haklarını yemeyelim, en sağlam üç yazı "uysa da uyum, uymasa da 'uyum'", "sermayenin ve savaşın avrupası'na hayır!" ve "'ab kağıttan bir kaplan gibi...'". ama bunların biri hariç, diğer ikisi çeviri metin. dediğim gibi, "içeriden" ("alttan") yani, gerçekten sınıfsal bakılsa idi bir yığın olgu görülebilirdi. ve böylece ab'ye yandaş dahî olsanız eleştirecek, karşı çıkacak çok şey görebilirdiniz. bunun için teorik olmaya da gerek yok, mizahî üslûpla mükemmel derecede bakılabilirdi aslında. ama olmamış. kendilerinin dediği gibi, ulusalcı değiller elbette ama sol ortodoksisinin parlak örneklerini seslendirmişler maalesef.
sosyalist bir dergidir. efendim, red'in web sitesinde a. yaman sarp, benim red'in avrupa birliği incelemesine işbu ortamda yönelttiğim eleştiri hakkında "yeniden avrupa birliği üzerine" başlıklı bir yazı* yazmış. ben de bir cevap yazayım, ve demek istediklerimi -tekrar- anlatayım diyorum. çünkü gördüm ki, en iyi ihtimalle pek de "net" anlaşılamamış. ama uzunca da bir not düşeyim öncelikle: birincisi, yazar, kendi yazısına değil bütün bir incelemeye olan eleştirime cevap yazmış. eleştirdiğim yazıların sahipleri herhangi bir cevap vermemiş gördüğüm kadarıyla -ki entarimi okuyup okumadıklarını da bilmiyorum. yani konu "red"de düğümleniyor. üçüncü kişiler için anlamı olmasa da, yazım ekşi sözlük’te olduğundan buradan cevap yazma gereği doğuyor. ikincisi ise şudur: red, ilgiyle takip ettiğim ve söylediğim gibi "sempati" duyduğum bir dergidir. bütün yazılarına katılmıyorum, hatta kendimce yararlı olanlarını seçiyorum ve severek okuyorum. bu yüzden rahatlıkla empati kurabildiğim bir neşriyata karşı bu "savunma" yazısını yazmak oldukça üzücü. ha, belki a. yaman sarp bey "şimdi de dergiyi seviyor ayaklarına yatıyor" diyecektir belki ama değil. herhangi bir şekilde sıyrılmak değil kastım, umarım benim kuruntumdur diyorum ve geçiyorum. ama bu demek değil ki, ben red'in şu veya bu incelemesini/yazısını/tavrını eleştiremem. ben, dediğim gibi "medyadaki aşırı ab sempatizanlığından bıkıp (...) sıkı bir sosyalist eleştiri" beklediğim için red'in dosyasını ilgiye değer buldum ve hemen okudum yazıları. evet, hayal kırıklığına uğradım ve bu hayal kırıklığını ekşi sözlük ile paylaşmak istedim. burada yaptığım şey bir "eleştiri" idi ama entariye gelen işbu tepki de beni iyice hayal kırıklığına uğratmaktan öte utandırdı... eleştirime herhangi bir şekilde eleştiride bulunulmamış desem doğru sanılır gibi… eleştiride, yaptığım hatalar masaya konmuş diyeceğim ama o da olmamış. yani bana yöneltilen tepkiden ders çıkaracak bir şey yok. ama şu var: a. yaman sarp bey’in dediği gibi "elinizdeki dergi, sınırlı sayfa sayısı ve boyutuyla mümkün olduğunca içerikli yazılar sunmaya çalışan bir dergi. ne yazık ki, her konuda onlarca sayfa yazarak, detaylı analizler yaparak, herşeyi ayrıntılı anlatma imkanımız yok. keşke imkanımız olsa da biz bu yazıları biraz daha uzun yazabilsek ve insanlar da çok rahat anlayabilse. ama bu mümkün değil." çok doğru. ben dergiye ilişkin beklentilerimi yüksek tuttum galiba diye düşündüm. biraz da kendimi dergiye yakın hissetmenin de etkisi var tabiî. ama eleştirime ve şahsıma yapılan haksıksızları da görmezden gelemem. herhangi bir şekilde karalama niyetim olmasa da "haksız yere karaladığım" ithamı yapılmış. ben gördüklerimi söyledim ve eleştirdim. "eleştiri doğaldır ve herkesin hakkıdır" diyen biri, nasıl bu eleştiriyi bu kadar küçümser ve şahsım hakkında "[red'de] isminin geçeceğini sanan ve bu şekilde tatmin olan bir eleştiri ve polemik arsızı" diyebilir, açıkçası aklım almıyor. ben bunu sadece eleştiriye tahammülsüzlük olarak yorumluyorum. şu ana dek, sözlükteki entarilerim için çeşitli sözlük yazarları bana tepki gösterdiler, hatta a.yaman sarp beyin yazdıkları bile hafif kalır yanında, ama çeşitli dergiler hakkında girdiğim entarilere yönelik medyada böylesine pervasız bir eleştiri okumamıştım doğrusu… neyse, zaten asıl sorun da burda bitmiyor. yazdıklarım da "yanlış anlaşılmış". benim dediklerimi ve yazarın dediklerini karşılaştıralım bakalım, ne demişiz: 1) asc: "'benim güzel avrupam' incelemesinde tarihsel olarak türkiye-avrupa ilişkileri ele alınıyor, abartı var, anakronizm var ama tarihsel açıdan baktığından dolayı geçer not verilebilrdi, 'çoktan girdik ab'ye', ve 'kazığa oturturlar' kutuları olmasaydı. yazarımız, 'biz zaten yasalarımızı almanya, italya, isviçre'den aldık, bu kanunlarla insanlarımızı ezdik' demiş. iyi de, o zamanlar bırakın avrupa birliği'nin olup olmamasını kimi çağdaş hukuksal düzenlemeler o yıllar var mıydı diye soracağımız geliyor. ya da diğer kutuda avrupa'da 'ırkçılık var, belgelerde yazıyor' demiş ama hangi ülkede, hangi belgede, hangi uygulamaları eklemeyi 'unutmuş' yazarımız." a. yaman sarp: "'benim güzel avrupam' başlıklı yazıda bir tarihsel süreç içinde avrupa’dan bahsedilirken 'o zamanlar avrupa birliği’nin olmaması' diye bu yazıya getirilen bir eleştiri ancak ilkokul öğrencilerine yakışacak basitliktedir. çünkü yazının amacı zaten bugün ab’ye geldiğimiz süreci ortaya koymaktır. hiç kimse 1500’lerde avrupa’da denizaşırı sömürgeciliğin başlaması ile 1950’lerde avrupa ekonomik topluluğu’nun kuruluşu arasındaki bağı inkar edemez. eğer bir şeyi tarihsellik ve nedensellik çerçevesinde incelemezseniz doğru sonuca da varamazsınız." atatürk ilköğretim okulu 2-b öğrencisi mırıldanıyor: çarpıtmaya şapka çıkarın sayın seyirciler, sanki incelemedeki "tarihsel çerçeve"yi ele almamışım: alıntıda tarihsellik için -iki kutu dışında- "geçer not" verildiği (yani bir ölçüde katıldığım) apaçık görülüyor zaten. ama bir şeyi de es geçmemek lâzım, o da tarihteki kopuşlar.. 'çoktan girdik ab'ye' kutusundaki "çağdaş hukuksal düzenlemeler" ile kastettiğimiz de buydu. yazar da "hukuk" düzenlemelerini incelerken karşılaştırma yapmıştı ama işbu düzenlemelerin "tarihselliğini ve nedenselliğini" incelersek ortada bir anakronizm olduğunu görürüz. a. yaman sarp bey, öyle cin ki, sanki bütün bir incelemeyi 'o zamanlar avrupa birliği’nin olmaması' diye ele almışım, tarihselliğinin hakkını vermemişim gibi yansıtıyor. 2) asc: "'geriye doğru ilerleyin!' isimli bir başka yazıda, bir başka yazar avrupa komisyonu'nun açıkladığı son ilerleme raporunu incelemiş. ama burada yöntemi öyle saçma kullanmış ki ne diyeceğim bilemedim. misal, raporda din özgürlüğünün arttığı vurgulanıyor, yazarımız çeşitli gruplar tarafından yapılan iğrençlikleri anlatarak 'hani nerede arttı?' demeye getiriyor.. katılıyor gibi oluyoruz, ancak gene çarpıtma gene çarpıtma... avrupa birliği resmi belgelerinde, devlet tarafından yapılan uygulamalar incelenir, toplumlardaki huzursuzlukların devletten kaynaklanan yönleri budanmak istenir. bu yüzden ilerleme raporları devletin uygulamalarına bakar, diğer toplumsal sorunlar için sivil toplum faaliyeti (hatta 'devrimci' hareket) önemlidir. tamam, ilerleme raporunun da eleştirilecek pek çok yönü vardır (raporda sendikal haklara değinilmediğini biliyor muydunuz?), ama kavram kargaşası yaratılmak istenmesi ilginç." a. yaman sarp: "uzman eleştirmenimiz bu kez 'geriye doğru ilerleyin' yazısına geliyor ve ‘uygulanan yöntemin saçmalığından’ dem vururken gözlerimiz yaşarıyor. ‘ilerleme raporu denilen şey başlı başına bir saçmalık değil midir?’ diye sorasımız geliyor kendisine. sadece adı üstünde ilerleme raporu, evet biz biliyoruz ama okura anlatmanın en kolay yolu da böylesi örnekler vermektir. ‘kavram kargaşası’ yaratıldığını falan da sanmıyorum. olsa olsa bu, eleştirenin kendi kafasındaki karışıklıktan ileri geliyordur çünkü kendisi ‘toplumsal sorunlar için sivil toplum faaliyeti önemlidir’ diyerek marksist analiz içinde hemen hemen hiç yeri olmayan sivil toplumu işin içine karıştırıyor. sıkça sınıf perspektifinden bahseden eleştirmenimiz burada da devlet ve sivil toplum ayrımı getirerek hem kendi iç çelişkisini bize yansıtıyor hem de yerinin akademik kürsüler olduğunu itiraf ediyor." uzman eleştirmen, gözleri yaşartmaya devam ediyor yani "geriye doğru ilerleyin" yazısında eleştirileni ağlayarak tekrarlıyor: yazar, burada ilerleme raporunun "ruh"una dokunmadan rapordaki "olmayan"ları sıralıyordu. ben de diyordum ki, "avrupa birliği resmi belgelerinde, devlet tarafından yapılan uygulamalar incelenir, toplumlardaki huzursuzlukların devletten kaynaklanan yönleri budanmak istenir. bu yüzden ilerleme raporları devletin uygulamalarına bakar". yani kendisi eleştiriyi yanlış yönde kullanıyordu ve ortada kavram kargaşası vardı. evet, ilerleme raporları da başlı başına saçmalık olabilir ama burada "ruh"a değinen bir ima da göremedik –ki a. yaman sarp beyin yazıyı okuyup okumadığından emin değilim. bunun dışında gözleri yaşartan iki şey daha var. "kendisi (…) 'toplumsal sorunlar için sivil toplum faaliyeti önemlidir' diyerek marksist analiz içinde hemen hemen hiç yeri olmayan sivil toplumu işin içine karıştırıyor. sıkça sınıf perspektifinden bahseden eleştirmenimiz burada da devlet ve sivil toplum ayrımı getirerek hem kendi iç çelişkisini bize yansıtıyor hem de yerinin akademik kürsüler olduğunu itiraf ediyor." mendilleri hazırlayıp ağlayalım: benim "diğer toplumsal sorunlar için sivil toplum faaliyeti (hatta 'devrimci' hareket) önemlidir" dememdeki amaç, mevcut düzendeki eylemleri anlatmak için kullanmaktı –onaylamak değil. ama asıl sorun bu da değil. marksist analiz içerisinde sivil toplum faaliyeti olmadığını söylemek ancak "yorum"a işaret eder, nesnel gerçekliğe değil. "gramsci veya althusser nedir peki?" diye sorasım geliyor. devlet, sınıf, sivil toplum kavramları marksizm’e bulaşmış kişiler tarafından defalarca analizi yapılmıştır; ve benim red’de eleştirdiğim ise herhangi bir sınıfsal çerçeve çizilememesidir. evet, ağlayarak tekrar ediyorum bunları, "ne diyeceğim bilemedim". 3) asc: "'evet beyler kimlik lütfen!'. oluşturulmaya çalışılan 'avrupa kimliği' inceleniyor. hiçbir şekilde sınıfsal olmayan bir şekilde milliyet, din açısından bir gelişim anlatılıyor, oradan da 'avrupa kimliğinin', emperyalizme kılıf sağladığını söylüyor. ancak fena bocalanmış. incelenen avrupa'ya ne 'alttan' bakılmış, ne işçi mücadelelerine değinilmiş, ne de 'avrupa kimliği' tanımlanmış. sosyalistler, milliyet ve din üstü sınıf bilinciyle birlikte bir kimlik yaratmalıymış. avrupa da bunu yapıyormuş ama emperyalist yolla... daha kimlik tanımlanmamış, avrupa kimliği hakkında ileri sürülenlere bakılmamış be kardeşim diyesim geliyor." a. yaman sarp: "'evet beyler kimlik lütfen' yazısında ise ab’nin vurguladığı avrupa kimliğinin gerçekte ne ifade ettiği okura aktarılıyor ve bu kimlik tanımı içinde ortaya çıkan çelişkilerden bahsediliyor. ama eleştirmenimiz sınıfsal analizden, her satırda sınıf kelimesinin geçtiği cümleleri anlıyor olmalı ki kendi istediği şeyleri yazıda göremeyince hızını alamıyor, 'be kardeşim' diye kükreyerek öğreten adam tavrını sürdürüyor." achtung, öğreten adam kükrüyor: bir kere "evet beyler kimlik lütfen" yazısı oldukça muğlak ve son paragraflar hariç fena bocalanmış. pek bir şey anlatılmıyor, çok dağınık. tarihsel ve nedensel bir anlayış hâkim kılınmaya çalışılyor ama olmamış. "ne 'alttan' bakılmış, ne işçi mücadelelerine değinilmiş" dediğimiz ise şuydu: aslında "avrupa kimliği"ne birçok bileşen etki etmektedir ve "alttan" hareketlenmelerin bu kimliğe nasıl bir oluşum hazırladığı veya bu kimliğe nasıl tepki gçsterdiği de bir "sosyalist" olarak incelenmelydi. kaldı ki, burada "bile" herhangi bir analiz de yok. ama a. yaman sarp bey, "her satırda sınıf kelimesinin geçtiği cümleleri anlıyor olduğumu" söylemiş. "nereden çıkartılıyor bu iddialar be kardeşim" diye kükreyesim geliyor bir öğreten adam olarak. 4) asc: "ayrıca bir yazar da, -daha önce express'in de yaptığı gibi- 'bir de marx dede'ye soralım...' yazısında marx'a başvurmuş ve hiçbir neden açıklayamadan "ab'nin emperyalist olduğu"nu anlatırken, marx'ın ünlü sözlerini aktararak ab'den 'yana' tavır alınmış" a. yaman sarp: "ama özellikle benim yazımı okuyarak 'ab’den yana tavır alındığı' sonucunu çıkarması ise kesinlikle bir cehalet (demeye de dilim varmıyor ama eleştirmenimiz gibi diyesim geldi ve dedim) ürünüdür. marx’ın 'serbest ticaretten yanayım' ifadesini kullanırken amacım, marx’ın o dönemde burjuvazi içindeki 'serbest ticaret mi korumacılık mı?' tartışmalarına getirdiği alaycı yanıtı hatırlatarak günümüzde ab için yapılan 'evet mi hayır mı?' tartışmalarına gönderme yapmaktı. herkesin de anladığını sanırım. marx, korumacılıktan ziyade serbest ticaretin toplumsal devrimi hızlandırıcı koşullar yaratacağını söylemişti. avrupa birliği’de kapitalizmin bir kurumu olduğu için türkiye’nin ab’ye olası katılımı türkiye’de toplumsal çelişkilerin daha da derinleşmesinden başka bir anlam ifade etmez." ilk cümle hariç imzamı atıyorum. ama burada benim söylediğim söz ("marx'ın ünlü sözlerini aktararak ab'den 'yana' tavır alınmış"), benim de işbu tartışmalara, yani marx’ın sözlerini aktararak çelişkileri derinleştime manasında "ab’den yana" oldunduğu kanaatine gönderme yapmak amacını taşıyordu. ben yeterince açık olduğumu sanıyordum ama değilmiş sanırım ya da yanlış anlaşılmış. ya da sanırsam cehalet (demeye de dilim varmıyor ama eleştirmenimiz gibi diyesim geldi ve dedim) ürünüdür. 5) asc: "bir de, elbette red, akademik değil, mizahî üslûpla oluşturulmuş bir dergi" a. yaman sarp: "eleştiren kişinin dergimizi 'mizahi üslupla oluşturulmuş bir dergi' olarak nitelendirmesini geçtik (ki bu şahıs anlaşılan mizahi ve akademik üslup dışında başka yazı türü olabileceğini idrak edemiyor)" idrak edemeyen beyin konuşuyor: burada "akademik" kelimesini kullanmaktaki amaç bir anlamda örnek vermekti ve konun "derinliği" de göz önünde bulundurularak söylenmişti. acaba "idrak edemeyen" (ben oluyorum) nerede iddia etmiş "mizahi ve akademik üslup dışında başka yazı türü olmayabileceğini"? dergiyi "mizahî üslupla oluşturulmuş" olarak nitelememdeki amaç da derginin "ruh"uydu aslen ama kabul edilmeyebilir, kendileri bilir -bize de laf düşmez. 6) asc: "kimi liberallerin ve milliyetçilerin de yaptığı ve sosyalistlere ve komünistlere de bulaşan yöntemle incelemişler avrupa birliği'ni. haşa, nasıl inceleyeceklerse incelesinler ancak kendilerini diğer politik düşüncelerden ayırdığını vurgulayan bir derginin aynı tuzaklara düşmesi kötü bir durum. demek istediğim şu: ana gündem, "türkiye avrupa birliği'ne girsin mi?" olmuş bu incelemelerde de. oysa, ana gündem olarak "avrupa nedir?" olmalı, "içeriden" bir bakışla yani sınıfsal (ve sosyoekonomik) bir şekilde incelenmeli ve "hayır" denilecekse, eleştirilecekse bu açıdan denilmeli ve eleştirilmeliydi. sosyalistler diğer politik oluşumlardan farklı olarak bunu kullanırsa daha "sosyalist" ve "enternasyonal" gelebilirlerdi insana (...) her ne kadar tersi yapılmaya çalışılsa da hiçbir şekilde sınıfsal yaklaşılmamış, türkiye sosyalistlerinde ortak bir sorun tekrar edilmiş. milliyetçiler ve kimi liberallerin de yaptığı gibi, 'türkiye avrupa birliği'ne girsin mi?' ana gündem olmasının yanı sıra, önce 'ab şu şu şekilde emperyalisttir' sonra 'bu yüzden ab'ye hayır diyoruz' denilmesi gerekirken, önce 'ab'ye hayır' sonra 'çünkü ab emperyalisttir' denmiş. yani emperyalist avrupa birliği'nin emperyalizmi gösterilirken bocalanmış (...) temeli oluşturulamayan 'ab emperyalisttir' tezi ile sosyalistlerin ezberleri tekrarlanmış (...) dediğim gibi, "içeriden" ("alttan") yani, gerçekten sınıfsal bakılsa idi bir yığın olgu görülebilirdi. ve böylece ab'ye yandaş dahî olsanız eleştirecek, karşı çıkacak çok şey görebilirdiniz" a. yaman sarp: "elbette her yönüyle kapitalizmi eleştirirken, ab’yi savunmamız gibi bir durum sözkonusu olamaz. nitekim dergide benim yazım da dahil hiçbir yazıda ab’den yana tavır alınmamıştır. bizce bir burjuva kurumu olarak ab konusunda yorum yaparken sosyal demokrat “sol” ve liberal “sol”un da düştüğü “evet mi hayır mı” ikilemine marksizmi savunduğunu iddia eden “sol” düşmemelidir. bizim de düştüğümüzü sanmıyorum (...) ab’ye katılımın bujuvazinin bir iç sorunu olduğunu söyleyerek köşemize çekilip hiçbir yorum yapmadan da oturup bekleyebilirdik ama biz yaşadığımız dünyanın tüm çirkinliklerinden kurtulmak istiyoruz. bunun, tüm çalışan sınıfların elbirliği ve dayanışması olmadan gerçekleşmeyeceğini de biliyor ve bu mücadelede tüm emekçiler ve ezilenlere karşı bir sorumluluğumuz olduğu inancıyla bu dergiyi çıkartıyoruz. sonuç olarak avrupa emperyalizminin bir ürünü olan ab ile ilgili evet ve hayır tercihlerinin her ikisi de burjuva seçenekler olmaktan öteye gidemezler. bugün ab ülkelerinde örgütlenmesi çok dağınık olan işçi sınıfının ortak bir çıkarı ve fikir birliği olmadığı içindir ki örneğin ab anayasası konusunda evet ya da hayır diyenlerin hepsi neticede burjuvazinin o günkü çıkarlarına doğrultusunda hareket etmektedir." benim iddiam, kapitalizm altında yaşadığımıza göre "içeriden" bir bakış atılmadığı, "ab emperyalisttir" tezinin sıkça tekrarlandığı ama bir türlü temele oturtulamadığı ve ezberlere yönelindiğidir. işin ilginci, dergide açıkça "ab'ye hayır" denmişken (ki denilebilir, son derece doğaldır da bu "sosyalist" bakış açısından) burada "ab ile ilgili evet ve hayır tercihlerinin her ikisi de burjuva seçenekler olmaktan öteye gidemezler" denmiş -sanırsam a.yaman sarp bey red'e katılmıyor. ve benim olmasının gerektiğini söylediğim araçları tekrar etmiş yazar. ben dergide bunu göremedim. ama dedik ya, "haşa, nasıl inceleyeceklerse incelesinler". benimkisi sosyalist bir eleştiride olması gerekenler üzerine bir beklentiydi. neyse, bu tartışmaların diğer ucu teoriye dayandığından fazla uzatmıyorum. ve şunu diyorum: benim yazdığım ve a. yaman sarp beyin yazdıkları ortada. öz bir cevap olarak, şu söylenenleri hafif değiştirerek kendim yazdım kabul edip söylüyorum: "eleştiriyi yapan kişinin genel anlamda okuduklarını anlayamama gibi bir sorunu olduğu kesin. yazıların bilinçli olarak yanlış anlaşıldığı ihtimalini düşünmek bile istemiyorum. eğer bu şahıs yazıları okumadan önce kafasında entariyle [orjinal metin: "dergiyle"] ilgili bir eleştiri yapmayı planlamış ve fırsatını bulunca da belden aşağı vurmaya çalışmışsa çok yazık. vurmuşsa da havaya vurmuş. çünkü herhangi bir kişiye entariyi [orjinal metin: dergideki yazıları] okutsanız ve sonra o kişinin eleştirisini okumasını isteseniz yüzündeki gülümsemeyi hemen farkedersiniz." imza: polemik arsızı * a. yaman sarp, "yeniden avrupa birliği üzerine", red, 2 şubat 2007 (güncel) http://www.reddiye.org/…t&task=view&id=34&itemid=65 edit: bugün öğrendim ki, hakan gülseven de tartışmaya katılmış. hayır, oturup tek tek cevap vermeyeceğim. çünkü artık bu "bi sen-bi ben" kargaşası çok saçma gelecek ve tartışmayı da bir yerde bırakmak gerekiyor. hakan gülseven de hakikaten güzel bir eleştiri yapmış. ama benim açımdan eklenmesi gereken bir husus var. "ortodoksi" meselesi. hakan gülseven şöyle demiş: "bizi ‘içeriden’ (‘alttan’) yani, gerçekten sınıfsal bakmamakla eleştiriyor, sonra da ‘sol ortodoksisinin’ –ki sol ortodoksinin olması lazım- parlak örneklerini seslendirdiğimizi söylüyor. aslında, ‘sol ortodoksi’den ne kastettiği pek bir belirsiz. yine de söyleyeyim, devrimci anlamda sol ortodoksi, meselelere katı biçimde sınıfsal bakar. en azından 1848’den beri… yani, kötü şey değildir ‘ortodoks solcu’ olmak. ama hem sol ortodoksiden dem vurup, hem de sınıfsal bakmıyorsun demek, kanaatimce, bir çelişkidir." evet, burada kendi açımdan hata var: hakikaten de bu kavramdan ne kastettiğim hakikaten belirsiz. yani, bir kavramsal çerçeve çizip bu çerçeveye göre ortodoks olup olmadıklarını göstermeliydim. o zaman bir başka entarimden şunu ekleyeyim: "ortodoks marksizm, marx'ın teorilerine şöyle ya da böyle bağlı kalmak, onu ana kaynak yapmak değil; marx'ın teorilerini birtakım basit ilkelere indirgeyip sıkıca bağlanmaktır (...) kendilerini 'revizyonizm saldırısı'na karşı korumaya çalışan bazı marksistler, marksizm anlayışlarını geliştir(e)memiş, marx'ın teorilerini kaba hatlarla ele alıp, oldukça basite indirgemişlerdir. bunun sonucunda aslında karmakarışık, oldukça canlı ve diğer metodojilere açık olan bir düşünce biçimi olan marksizmin değeri kayıp gitmiştir." * burdan alınan terimlerle, "sol ortodoksi"yi şöyle betimlenebilir: sol ortodokside, aslında düşündüğünü sandığı "teori"ye de yabancılaşır, çünkü iyice basitleştirilmiş, fetişleştirilmiş teorinin zenginleştirebileceği ve uygulanabileceği alan kalmaz. "düşünce" de donuk ve kullanışsız bir şekle büründüğünden krize girer. örneğin marx, herhangi bir ortodoksi taşımıyordu, kaç senedir örneğin marksizmin donuklaşmasını ibretle izledik. bu meselede de, "ortodoks" olarak "her ne kadar tersi yapılmaya çalışılsa da hiçbir şekilde sınıfsal yaklaşılmamış" ve "temeli oluşturulamayan 'ab emperyalisttir' tezi ile sosyalistlerin ezberleri tekrarlanmış" demiştim ve "kriz"de ise "kimi liberallerin ve milliyetçilerin de yaptığı ve sosyalistlere ve komünistlere de bulaşan yöntemle incelemişler avrupa birliği'ni" diye belirtmiştim başta. umarım yardımcı olur. burada hatamı kabul ederek ve diğer söylenenleri kısmen "muhalefet şerhi" koyarak bitireyim. bu arada, evet, ben de bıktım bu "rumuz" arkasına sığınarak konuşmaktan; hakikaten "herkes rumuzunun arkasına saklanarak, çok yukarıdan, her şeyi bilen bir makamdan biz fanilere seslenebiliyor". çok doğru. biraz korkakça görünüyor. özellikle a. yaman sarp'ın cevabından sonra ama başka da bir çare yoktu. bir de neden bu olgu, sadece olumsuz eleştiriye uğradığımızda aklımıza geliyor diye düşünesim geliyor... bkz: hakan gülseven, "tartışma dünyası", red, 6 şubat 2007 (güncel) http://www.reddiye.org/joomla/content/view/58/1/
makaleleri okurken kilitlenen bir siteye sahip dergi (bkz: neden acaba)
mart 2007 sayısı kapağıyla dikkatimi çekip kendini aldıran dergi: ey türk!bi dur!titreme! gayet güzel yazılar ve makaleler barındırıyor..
internet explorer'da kitlenip duran, fakat fırefoxta fıstık gibi çalışan web siteye sahip dergi.ayrıca bu derginin web sitesi kerem kabadayı tarafından hazırlanmış.
genelkurmay'in andıç'ına alternatif bir andıç yayınlayan ve medya kalemşörlerine nanik yapmiş muhteşem muhalif bir dergidir.
king crimson albumu olan red kurt cobain'in en cok etkilendigi albumlerden biridir..king crimson sarkısı olan red ise kendisini besteleyen kadro tarafından hiç canlı calınmamıstır..
2000 yılının yazında kuzey hindistan himalayalar bölgesinde rishikesh, shimla, manali, ve vashisht'te fink atarkene geceleri yatmadan önce nerede olduğumu algılamaya çalıştığım dumanlı saatler boyunca ara vermeden durmaksızın dinlediğim king crimson albümü. himalayaların o muhteşem dağ köylerinde yemyeşil bir doğada ahşap guest house'larda algılarınızın kapılarını sonuna kadar açmışken dinlenebilecek en muhteşem enstrümental ağırlıklı bir king crimson albümü.
http://www.joinred.com/
dijital sinemada hd'nin bir adım daha ötesine geçen, herhangi bir elektronik şirketi yerine bir grup sinemacı tarafından imal edilen ve geçtiğimiz aylarda satışa sunulmuş olan kamera teknolojisi... ilk denemelerinden birisini peter jackson crossing the line isimli bir 1. dünya savaşı kısa filmi ile gerçekleştirdi... 4k çekim yapabilmesiyle 35 mm film kalitesine gerçekten ulaşabilen ilk ve tek dijital kamera oluyor... şu an tek sorun çektiği verilerin sııştırmasız tutulmak istendiğinde depolanmasında ancak bunun dışında fiyat olarak da profesyonel hd kameralardan daha ucuza mal olmasıyla sinemanın geleceği olacak gibi görünüyor... (bkz: www.red.com)
dejawroom isimli canli kayittaki performansi (ozellikle tony levin'in caldigi baslari) dinledikten sonra baska hicbir versiyonu kesmeyen king crimson klasigi
vakti zamanında huzur isyanda başlığı ile beni benden geçirmiş dergidir.aynı sayısında '' dergimizin bu sayısını, orhan pamuk, sezen aksu ya da gülben ergen'in kayınçosu çıkarmadı.bu sayımızı , `gazi mahallesi'nde yaşayan emekçiler hazırladı' diyerek radikal'e verdiği ayar da muhteşemdi.alınası, takip edilesi dergi.
uzun zamandır aradığım havada bir dergi. hem alaycı bir dili var hem de lafı gediğine oturtmasını biliyor. rengi de renklerin en güzeli olunca, almadan okumadan edemiyor insan. hele son sayısında facebook'taki kafasız faşistler ile ilgili bir bölüm var, kahkahalara boğuldum resmen.
sadece body'si $17,500.00 e satılan muhteşem kamera. fiyatının; kalitesine, yaptığı işlere ve kullanan yönetmenlere(steven soderbergh, peter jackson) baktığımızda hiçbirşey olmadığını anlayabiliyoruz kolaylıkla. yani kaba bir hesapla iki objektif, az biraz da aksesuar alınsa 40 bin dolar civarına gelir ki bu kalitedeki bir kamera için çok çok uygun bir fiyat. bir de şöyle bir fotoğrafı var ki az biraz film çekimine meraklı olanların ağızlarının sularını akıtmaya yetebilecek düzeyde: http://www.red.com/skin/img/photo/hero.jpg
eski sayıları leman ile beraber verilmeye başlanacakmış. okunulacak dergidir coğrafyamın bir örnek dergi-düşünce-fikirlenme dünyasında farklılığı ile içimi açan; okuyun, okutun; bir şey kaybetmeyeceğiniz aşikar, kazanacaklarınız size kalmış.
(bkz: you re a tragedy starting to happen)
ayni turkcedeki kizil gibi, ingilizcede de komunistleri belirtmek icin kullanilan kelimedir.
bugün açıklanan mahkeme kararıyla görülmüştür ki, yurdumun genç yaşlı çoğunluğunun yanlış bildiği sözcük. "red kararı" gibi egzantrik bir şekille pek çok entryde rastladığımız bu harf toplaşmasının doğrusu için pek tabii (bkz: ret)
maiden voyage plus albümünden bir alice in videoland şarkısı olup gerek beste gerek güfte olarak gönlümü almıştır. kutluyorum . bu şarkı loopda 300 fln gider herhalde. boku çıkasıya dek . sözleri ; waiting by the door she ain't taking it no more could it all be left alone for her to make it on her own is the lonliness the only mess she managed to complete aint it better just to let her give him hell than to retreat she's gonna run away even though you wont allow it what you gonna do about it with her back stabbed, bag is packed go on and doubt it what you gonna do about it the ignorence she's facing so cruel it is amazing she made it all this way no wonder she's astray a smile, it's been a while forever it may seem aint it better just to let her run away then to redeam she's gonna run away even though you wont allow it what you gonna do about it with her back stabbed, bag is packed go on and doubt it what you gonna do about it
ekonomik krizle birlikte lenin den son saniye uclugu gibi bir kapak yaparak gönülleri fethetmiş dergidir.
ilk defa bugün aldığım, hızlıca okuyup bitiridiğim dergi. böyle bir dönemde, cesurca, bu kadar kesin yargılara varan okuduğum ilk dergi. beni, en azından 30 dakika için, yunanistanda konan toplumsal tepkinin gerekirse türkiyede de konabileceğine inandıran tek dergi.
35 milimetre film çözünürlüğünde dijital olarak kayıt yapabilen devrimsel kameraların imalatçı şirketi. (bkz: red one)
(bkz: yadlama)
yeni datarock albümü. bir kere dinledim, pek sarmadı öyle vuran şarkı da olmadı (gerçi bir iki şarkıya iyiymiş dediğimi hatırlıyorum); ama gecenin bir yarısı dinlemiş olmama bağlıyorum bu sarmama durumunu. 1. the blog 2. give it up 3. true stories 4. dance! 5. molly 6. do it your way 7. in the red 8. fear of death 9.amarillion 10. the pretender 11. back in the seventies 12. not me 13. new days dawn
görece ve kısmen renkli bir mizah içeren dergi.
başrolünde brian cox'un oynadığı, yaşlı bir adamın 'red' isimli yaşlı köpeğine olan bağlılığı üzerine bir film. aynı isimli bir romandan uyarlanmış 93 dakikalık 2008 yapımı bu filmde rol alan bir başka ünlü için (bkz: tom sizemore)
daniel merriweather'ın love & war albümündeki şarkı. düşündürür taşındırır iyi şarkı dedirtir. uk singles chart'ta 5 numaraya kadar yükselmiştir. sözleri şöyledir: and i'm alright standing in the streetlights here is this meant for me my time on the outside is over we don't know how you're spending all of your days knowing that love isn't here you see the pictures but you don't know their names cause love isn't here chorus and i can't do this by myself all of these problems, they're all in your head and i can't be somebody else you took something perfect and painted it red no sympathy when shouting out is all you know behind your lies i can see the secrets you don't show we don't know how you're spending all of your days knowing that love isn't here you see the pictures but you don't know their names cause love isn't here chorus and i can't do this by myself all of these problems, they're all in your head and i can't be somebody else you took something perfect and painted it red when - you took something perfect and painted it red you take the best things from then everything gets empty that's not a world that i need oooh, you take the best things from me then everything gets empty that's not a world that i need oohhhh chorus and i can't do this by myself all of these problems, they're all in your head anekatips.com and i can't be somebody else you took something perfect and painted it "red" when - you took something perfect and painted it red (repeat) you took something perfect and painted it red
kasım sayısı gayet şenlikli ve iyi olmuş dergi. hakan gülseven döktürmüş. dergi bedelli askerlik yapan kodaman oğullarının, paşa çocuklarının, siyasetçi bebelerinin ipliğiyle haşır neşir olmuş, ilk sayıdaki listeyi asker annelerinin feryadına oğullarımız boşu boşuna mı öldü sorusuna cevap olmasu ümidiyle tekrar yayınlamıştır.
aralık ayı kapağı için. (bkz: her taraf bok kokuyor)
(bkz: red kültür)
türkçe, kürtçe, arapça ve farsça aynı anlama gelen kelime.
filmin kilit sözü: - kordesky trained you? - yeah? - i trained kordesky. *kıtırt*
pokemon red ve firered'in ana karakteri.2. jenerasyon oyunlarında ve remakelerinde elite 4'u yenince mount silverda kapışırsınız elemanla ve pokemon oyunlarının tümünde en yüksek levellı pokemon'a (pikachu ''pika'',level 81 (orjinal),level 88(remake)) sahiptir.
fragmanın tek sahnesiyle ilgimi çekmeyi başarmıştır heycanla bekliyoruz (bkz: retired extremely dangerous)
ret sözcüğünün yanlış yazımı.
önümüzdeki dönemin bombalarından biri olmaya aday bruce willis'li, morgan freeman'lı aksiyon bombası...fragmanı da yıkıyo hafiften..
fragmanını izledim ve vatandaşlık görevimi yapmalıyım: (bkz: açmayın dedeler)
(bkz: morgan freeman'ı kofi annan sananlar) *
bu sabah filmin basın gösterimi oldu. (yoktan adama sevgiler) robert schwentke imzalı filmde bruce willis ve morgan freeman izleyeceğimi biliyor ve süper bi ekşın göreceğimizi zaten tahmin ediyordum. sürpriz olsun diye de ne fragman izlemiş ne geri kalan oyuncuları merak etmiştim. planların, kurgunun mükemmel olduğu ilk dakikalarda kendini belli etti. çok keyifli bi iş olduğuna karar vermişken ağaçların arasından kamuflajlı john malkovich'in üzerime doğru atladığını görünce sandığımdan çok daha eğleneceğimi anladım. ekşının dibine vurduk. tekrar john malkovich olduk. kahkahalar attık. çatışmanın içindeydik! tabii aklımızda esas adamın hiçbi zaman ölmeyeceği alt bilinciyle. wildstorm'a bağlı homage comics’in yayınladığı (ki burası onemli, linkte bu bilgi yanlış verilmiş sanıyorum. darksoul'a tesekkur ederek) warren ellis ve cully hamner’ın yazdığı kült grafik romandan uyarlanmış filmin konusu ve fragmanları için
screener dvd'si malum yerlere düşmüştür. imdb'de opening this week kısmında görünce verilen tepki. (bkz: oha)
eğlenceli bir aksiyon filmi. klasik aksiyon filmlerinin öğelerini taşımasının yanında arada giren eğlenceli sahneler filme renk katmış. filmi bursa carrefour afm'de izledim. altyazılı rezaletti. anlayamadığım bir şekilde marla isimli karakter "anne"* olarak çevrilmişti. ayrıca esas kızın telefonla konuştuktan sonra "he will be on mobile" demesini de çevirmenler tamamen yanlış anlamış. kız alabama'daki mobile şehrinden bahsediyor.
true lies'tan bu yana izlediğim en iyi popcorn aksiyon filmi. karl urban cia ajanı cooper rolünde oldukça başarılı, helen mirren'i silahla görmek de güzel bir deneyim. 50-70'lerin karakter oyuncularından oscar'lı ernest borgnine iyice tonton olmuş, allah uzun ömürler versin.
fena film değil ama çok büyük beklentilere girmeyin minik minik espirileri yakalayabilene eğlenceli. arada çevirilere bile gülmedim değil* --- spoiler --- john malkovich abimiz filmin sonuna doğru iş bittiğinde -pancake yiyecek olan var mı diye soruyor ama alt yazıda gözleme yemek isteyen yok mu şeklinde geçiyor. bari onu sözlükten bakıp yazmayın yaa hadi oynuyorsunuz şu film isimleriyle bişey demiyoruz bari milleti kandırmayın --- spoiler ---
2009 yılında innocence & instinct adında bir albüm çıkarmış alternative rock metal grubu. fight inside isimli şarkıları aşmıştır.
bruce willis in bu kez dünyayı kurtaran adam değil kendini kurtaran adam rolü oynadığı film. zor ölüm serisi gibi komik unsurlar da içeren keyifli bir seyirlik.
--- spoiler --- dün gece natilus'te izleme şansı bulduğum, morgan freeman'ın yüzündeki benekleri ve artık ne kadar yaşlandığını gördükçe, bu filmin onu izleyebileceğimiz son yapımlardan biri olduğunu düşündükçe beni üzen; öte yandan ziyadesiyle güldürmüş, eğlendirmiş ve hatta marvin karakteriyle yarmış film. yapımda o kadar çok celebrity var ki hangisini saysak bilemiyorum. bruce willis, morgan freeman ve helen mirren dışında filmin sadece son yarım saatinde görünen christian troy'u başkan yardımcılığına çok yakıştırdım, pek özlemişiz keratayı. filmin senaryosu esasında öyle çok ahım şahım değildi, cia'inden başkanlık makamına bazı öğeler klişe olmanın ötesine geçmiş artık ama mizahi öğeler kesinlikle süper kurgulanmış. back to the future serisinin çılgın doktoru emmit brown'ı hem görüntü hem de karakter itibariyle anımsatan marvin 2 saate yakın sürenizi en eğlenceli geçirten adam oluyor. karl urban da genç ajan rolünün hakkını sonuna kadar vermiş. bruce willis yaşlanıyor ama eski performansı hala yerinde aksiyon sahnelerinde. özellikle ''grandpa'' yaklaşımlarını çok güzel bertaraf ediyor. sinemada şart değil ama bir haftasonu öğleden sonrası evinizde eğlenceli vakit geçirmek için ideal bir film. sadece cast'ıyla bile düşük maliyetini gişelerde 10'a katlar. 7/10.. --- spoiler ---
the expendables sonrası sütlükahvedir.
--- spoiler --- "paranoyak olmanız takip edilmediğiniz anlamaına gelmez" atasözünün haklılığını bir kez daha ispatlayan film. --- spoiler ---
sırf kadro için bile izlemeyi göze almışken bir de utanmadan eğlenceli bir film çıkarmışlar. sıkmadan iyi vakit geçirten başarılı bir aksiyon olmuş. özellikle hoşuma giden noktalarsa şöyle: --- spoiler --- - frank'in spin atan arabadan çıkışı. yuh dedirtse de güzel sahneydi, the two towers'da legolas'ın ata bindiği sahneyi anımsattı. - marvin'in göründüğü her sahne, özellikle de ilk ortaya çıktığı an. - victoria'nın otoparkta ateş etmesi. nesi özel derseniz asaletine ve ciddiyetine dikkat derim. - ve tabii filmin final sahnesi. o sahnenin öncesini ya da sonrasını izleyemezsek üzülürüm valla. --- spoiler ---
inanılmaz keyifli ve eğlenceli bir senaryoya, aşmış oyuncuları ekleyen, monoton bir şekilde ipi göğüslemek üzere olan pazar gününü unutulmayacak bir güne çeviren harika film. --- spoiler --- sen karşında bruce willis gibi bir karizma abidesini gör ve ona "saçın olduğunu hayal ediyordum" de. ben bu kadın milletini hiçbir zaman anlayamacağım sanırım. (bkz: kadınlar ne ister) --- spoiler ---
çerez film. bir pazar akşamı için çok şahane. tek hediyesiyse elbette john molkovich olmuş. özlemişim onun o manyak surat ifadelerini yahu.
--- spoiler --- ev hanımı kılıklı bazukalı ajan sahneleri olmayaydı iyiydi.. --- spoiler ---
super bir film, hatta sahane yau. bugun aslinda cok da film izleme hevesim olmamasina ragmen (bkz: bir arkadasim)in sahsimi kandirmasi sonucu sinemaya gitme karari aldim. oncesinde ozetlere bakip isbu filmin kendimize en uygun film olduguna kanaat getirdik. cunku artik sinir bozucu ve yahut psikolojik gerilime sebep olan filmlerdense guzel vakit gecirebilecegimiz*** filmlere yoneliyoruz. neyse efenim..secimimizde yanlis yapmadigimizi red'i izledigimiz her an anlamis olduk. gulmekten karnimiza agrilar girdi adeta. ozellikle : --- spoiler --- basta... red= retired extremely dangerous muhabbetinden tutun da.. sonlara yakin, (ki bu sahne bizleri amiyane tabirle: yarmistir) marvin'in uzerine patlayicilari yerlestirip baskan yardimcisina dogru cilginca kostugu sahneye kadar... --- spoiler --- 10 puan 10 puan 10 puan.
herhangi bir filmi izlemeden önce hakkında ne kadar az şey bilsem o kadar iyidir diye düşünerek fragman izlemeden film seçme kararımın ne kadar eğlenceli olduğunu bir daha gösterdi bu film bana. kadrosuna kanıp -ki onda da sadece bruce wills ve morgna freemanı farketmiştim, devamı extra sürpriz oldu- iyidir heralde diye sinemaya girip, acayip eğlenceli vakit geçirdim. kesinlikle izlenmeli, hatta dvdsini evde arşivlik yapmalı. --- spoiler --- sanırım filmde en sevimli bulduğum konu, helen millerın rus ajanla olan aşkıydı. sevgi böcüğü oldum --- spoiler ---
bir bruce willis filminin kötü olması gibi bir olasılık yoktur. çünkü bir bruce willis filminin size sunmayı önerebileceği şeyler bellidir. bunlar o aşmış arthouse filmleri gibi derin bir entelektüel birikim gerektiren, yönetmenin sanatını konuşturduğu filmler olmaktan ziyade bruce willis'in o çapkın gülümsemesi ile seyirciyi cezbetmeye kalktığı filmlerdir. bu filmler sizi eğlendirir. ve sunduğu en büyük özelliği eğlence olan bir filmin ıskalama şansı da büyük olsa da içinde bruce willis olan bir film nadiren vaad ettiği şeyi yerine getiremez. üstelik kabul etmek gerekir ki bruce willis de üzerine düşen carry grant/errol flyn rolünü layığıyla yerine getirir ve de alında gayet de iyi bir oyuncudur. onun sadece the sixth sense, twelve monkeys, breakfast of champions, pulp fiction, unbreakable, sin city gibi filmlerini kastetmiyorum elbette the last boy scout, die hard serisi gibi gayet kanlı ve patlamalı filmlerde de the bandits, lucky number slevin, the story of us, the fifth element, hudson hawk, the whole nine yards gibi eğlencelik filmlerde de bruce willis bir harikadır ve filmler enfestir. (not: elbette aklıma bir dizi kötü willis filmi de geliyor hemen north gibi, tears of the sun gibi, the kid, hart's war, vs...) her filmde bruce willis o moonlightning dizisinden arta kalan muzip yarım ağız gülümsemesi ve çekiciliği ile ekranı doldurur.o nedenle bir boktan filmler festivaline dönüşmüş olan filmekimi sonrasında red iyi geldi. hatta çok iyi geldi. her bruce willis filminin vaad ettiği ve az çok başardığı gibi izlerken fazlasıyla eğlendim. aslında bruce willis'in yanısıra mükemmel helen mirren'i silah kullanırken görme düşüncesinin heyecanı da eşlik etti sinema salonuna kadar ve hellen mirren'i ekranda görene kadar sabırsızlıktan öldüm. filmde birbiri ardına ekrana gelen ünlü ve oscarlı oyuncuların tam formundaki performansları ile senaryonun kıvraklığı ile mest ola ola helen mirren'i bekledim daha doğru bir biçimde söylemek gerekirse. morgan freeman, john malkovich, ernest borgnine, richard dreyfuss, karl urban, mary louise parker, brian cox sırasıyla işlerini yaptı, yaparken oyunculuğun en kıvrak yönlerini sundular. ama ne zaman ki çok zarif helen mirren beyaz elbisesi ile ağır bir makineli silahı ateşlemeye başladı bence film kreşendosunu o zaman yaptı. sonuçta çooook eğlendiren bir film izlemiş olarak 111 dk sonra salondan ayrıldım.
barındırdığı vahşet miktarı ile olmasa da toplamda sunduğu eğlence ile the expendables'dan 2 tık yukarıda yer alan bir filmdir benim nezdimde.
john malkovich'in hafif tırlatmış eski cia ajanı rolünde döktürdüğü film olarak kalacak aklımda bu film. onun dışında helen mirren'in asil duruşu sanki queen filminin çekimlerinden az önce çıkıp geldim tadındaydı. brian cox her zamanki gibi yancı* pozisyonunda iyiydi. ama en garibi daha önce fazla dikkatimi çekmemiş olan ve adının mary louise parker olduğunu öğrendiğim o hatun nedir öyle kardeşim. kendisi an itibarı ile 46 yaşındaymış ve maşallah taş gibi. oyunculuklar için rahatlıkla izlenebilecek bir film. yer yer şaşırtan aksiyon sahneleri de cabası. senaryosu da idare ediyor.
accayip eglenceli bir filmdir. super eglenceli bir senaryoya sahip olup izleyiciyi kahkahalara bogmakta basarili olmustur. eglenceli bir hafta ici geceniz ve bos zamaniniz var ise kesin bu film ile degerlendirilmesi gerekmekte bana kalirsa.
harika snowboard kaskları üreten amerikan menşei firma. yakın bir zamanda burton tarafından satın alınmıştır. ürünleri arasında bel, baldır dirsek, bilek, kuyruk sokumu gibi uzuvlarınızı koruyan ekipmanlar da mevcuttur. kış sezonuna ait tüm ürünlerde olduğu gibi en az 2.5 misli kuralı red'in ürünleri için de geçerlidir. türkiye'de 250-300tl'ye aldığınız bir kaskı yurtdışında vergisiyle beraber 55-60€ ya rahatlıkla alabilirsiniz. http://www.redprotection.com/
bi yerlerden posterini bulup odama asmayi du$undugum (o derece), ozlenen ne$eye sahip bol gezmeli tozmali ve patlamali sahneye sahip film. ne varsa eskilerde var.
böyle süper falan değil ama bir filmin içinden bruce willis geçmişse ve yanında da gümbür gümbür bir john malkovich, helen mirren, morgan freeman varsa sinemadan mutlu bir şekilde çıkmanıza yetiyor.
bruce willis... john malkovich... helen mirren... morgan freeman... retro bir "ekibi yeniden topluyoruz" havası... kötü adamlar ve güzel bir kız... kötü olması imkansız film. filmin havası, bruce'la kız arasındaki hastalıklı ilşkiyi göz önüne alırsak conspiracy theory tadında başlıyor ama sonrası heyecanlı ve neşeli. walter bishop kılıklı malkovich, zaten filmin yıldızı. izlemeyen çok şey değil ama bayaa bir şey kaçırır!
--- spoiler --- frank moses: seni kordeski mi eğitti? william cooper: evet? frank moses: kordeski'yi ben eğittim. --- spoiler --- böyle karizmatik ukalalık görülmemiştir
bu kısır sinema sezonunda gidilesi film. ilk perde biraz sıkıcı geçse de ikinci yarı hakkını veriyor. john malkovich'i izleyin yeter. çatışmalardaki soğukkanlılığı, ustalığı, surat taklitleri kopardı resmen. adamımsın john. ayrıca; (bkz: bruce willis gülüşü)
tek kelimeyle açıklayacak olursak; keyifli bir film. bu gece izledim bu filmi ve eğlendim diyebilirim. zannedersem salondakiler de aynı fikirdeydi.
aslında bildiğin the expendables ama bu sefer sert çocuklar yerine sevimli çocuklar gelmiş.
beğenmediğim night and day red'e 10 basarmış, aksiyonda bi atraksiyonu yok gülmeyide geçtim, evde izlenesi fazlası yok, halbuki ne beklentilerim vardı bu isimlerden. expendables a team izleyin mis gibi.
son yıllarda sinemaya gidip de "iyi ki gitmişim" diyerek çıktığım nadir filmlerden biri. bu filmin türü tek bişey olabilir gözümde, o da "eğlence". komedi-aksiyon falan değil, eğlence. --- spoiler --- bruce willis abimizin alarm çalmadan uyanışlarıyla sessiz sakin başlayıp eve giren suikast timini hissedip manasız bi saatte uyanması ve hiç istifini bozmadan önlerinden yürümesiyle başlayan kalite filmin sonlarında yazılar yazarkenki bruce willis-john malkovich'li kaçış sahnesine kadar devam etti. --- spoiler --- özellikle mary louise parker'a koskoca bir parantez açmak lazım. etrafındaki efsaneleşmiş oyuncuların içersinde hiç sırıtmayıp, üstüne üstlük filme o "eğlence" havasını verebilmesi nedeniyle kendisini ayakta alkışlıyorum. bu performans kolay kolay unutulmaz. söylemeden de geçemem, teyzeciğim nerdeyse 50 yaşına gelmişsin ama taş gibisin. * bruce willis, morgan freeman, john malkovich ve hellen mirren içinse olumlu/olumsuz eleştiri yapmaya gerek yok. izlemeden önce tahmin ettiğim gibi harikalar. bu film "hayatın boyunca izlediğin en eğlenceli film nedir?" sorusunun cevabıdır gözümde. 10/10
super eglenceli aksiyon filmi. bu sene eskilerin aksiyon filmleri ile keyifli hale geldi. bazi sahnelerinde gulmekten sahne kacirir hale gelebiliyorsunuz. kimi sahneleri bana hot fuzz tadi verdi. sanirim bu iyi bir referans olabilir seyretmeyi dusunenler icin. ha bir de john malkovich... sen ne guzel bir adamsin oyle... --- spoiler --- - old ha!! old my ass!!! --- spoiler ---
bruce willis, morgan freeman ve john malkovich'in bir araya gelip geyik yapması bile izlenesi birşeyken, üşenmeyip çektikleri filmdir. arada bazı sahnelerde sürrealizmin boyutunu abartsalar bile, izlenesi, 10 numara, keyifli bir film.
kick-ass ile birlikte 2010'un en başarılı çizgi roman uyarlamalarından biridir.
bruce wills yaşlansa da karizmasını kaybetmediğinden (ya da sektörde doğru adımlar attığından da denilebilir) hala casusu oynayabiliyor; e tabi artık emekli olarak. eğlencelik güzel bir film çıkmış ortaya. emekli casus bruce tutar kısacası
cüneyt arkın'a çok mu haksızlık ettik diye uzun uzun düşündüren filmdir. aramızda şahane diyaloglara da vesile oldu aynı zamanda: - red'i izleyelim mi? syb- red ne? - kırmızı işte. syb- yemin et.
izledik, beğendik, güldük. --- spoiler --- john malkovich'in canlı bomba şeklinde bağırarak koşması serious sam oynamış herkesi gülümsetmiş olmalı. --- spoiler --- (bkz: her izlediği filmde gönderme bulan insanoğlu)
ikincisinin olması gereken filmdir. --- spoiler --- bunu saymayız. --- spoiler ---
ben mi zevksizim? beklentim mi yüksekti? sinema da izlenmesi gereken filmlerden miydi? yoksa altyazı mağduru mu oldum? tam olarak bilmiyorum ama sonuç olarak ben pek beğenmedim.. bu ekiple çok daha iyisi yapılırdı... dediğim gibi.. bence..
ne yazık ki kadrosunun yarattığı beklentilere karşılık verememiştir. bitse de gitsek filmlerinden olmuş, sıkıcı.
nashville çıkışlı christian rock/alternative metal grubu. albümleri : 1- end of silence (2006) 2- innocence & instinct (2009) 3- until we have faces (2011) http://www.redmusiconline.com/
bruce willis'in artık rol yapamadığının kanıtıdır.
--- spoiler --- güzel film abi. the expendables ile karşılaştırmamak gerek. ordaki herifler kaslarını göstere göstere giriyorlardı savaşa. bu filmde hiç değilse yaşlandıklarının farkındalar. ayrıca morgan freeman ve john malkovich var. the expendables neymiş demek düşüyor bize de. --- spoiler ---
sinemaya yeni bir soluk getirmemiş veya insanın varoluşsal problemlerini pek deşmemiş olabilir ama aksiyon sinemasının yüz akı muhteşem bi filmdir. lotr kadar fantastik olmasa da bi çizgi roman uyarlaması olarak bruce willis'in savrulan arabadan salınarak çıkışı gibi yüzelliiki adet fantastik, uçuk, abartılı sahnesi var tabi. allahtan eğlenmek için izledim de hiç sorun olmadı. kalifiye isimlerden leziz oyunculuklarla, kendi içinde gayet tutarlı deliksiz bir senaryoyla kotarılmış, enfes bi aksiyon macera filmi izlemek isteyen çakkın kasırmasın --- spoiler --- ha bir de şu lsd'nin pembe domuzucuklarla alakası nedir ya? pink floyd mi6'e mi çalışıyordu?* - i never thought i'd say this again. i am getting the pig! --- spoiler ---
gayet eğlenceli bir film. hayata bakış açınızı değiştireceğini sanmıyorum ama eğlenceli bir iki saat geçirebileceğinizi temin edebilirim. --- spoiler --- - moldova sucks! --- spoiler ---
herhalde ilk defa bruce willis'in kel oldugu gerceginin yuzune vuruldugu filmdir. aksiyon dolu, eglenceli bir filmdi. malkovich'i gormek ise ayri bir zevkti.
belki izlendikten birkaç saat sonra unutulan sabun köpüğü bir aksiyon filmi ama en azından kendisinden beklenileni verebilen bir film olmuş. eğlenceli bir 2 saat vaat ediyor. ayrıca kadrosu bile izlemek için yeterli bir sebep zaten... 8/10
muhteşem kadronun muhteşem vasat filmi. inanılmaz baymıyor ama iyi bir film denemez. oyuncuların hayranı olanlar izleyebilir.(bkz: malkovich)(bkz: morgan freeman)(bkz: bruce willis)(bkz: helen mirren)(bkz: mary-louise parker)(bkz: yeni star trekteki doktor çocuk)
über oyuncu kadrosuyla beni çekmiş film. hiçte pişman olmadım. filmle ilgili diğer yazarlardan farklı olarak benim söyleyebileceğim, the expendebles veya wanted gibi sağlam kadrolu aksiyon filmleriyle karşılaştırıldığında, bu filmde hiçbir oyuncu bir diğerinden rol çalmıyor. tamam filmin başından sonuna bruce willis sanki başroldeymiş gibi gelebilir ama bütün filmi gözönüne alırsak aslında tam bir ekip işi. herkes frank mosses'a şimdi napıyoruz diye soruyor ama kimse tek adam değil. kabiliyetsiz karakter sarah bile ekibin bir üyesi gibi davranıyor. filmin mesaj vermek falan gibi bir kaygısı yok. ara ara yaptığı selam vermeler dışında benzer filmlerle bir ilgi de kurmuyor. aynı klişeleri kullanıyor olmasına rağmen. aslında başarılı bir aksiyon formülünün başarılı bir uygulanması olarak düşünebiliriz filmi. oyunculuklar hakkında atıp tutmaya gerek yok. zarfa bakıp mazrufu anlıyoruz zaten. yönetim, kurgu, görüntü yönetimi, kamera falan hepsi oyunculukların hakkını verecek kadar iyi. yani film türün meraklılarını bırakın hoşlanmayanları bile gayet eğlendirecek bir yapya sahip. aksiyondan hoşlanmasanız bile seyredin derim. bence çok eğlenirsiniz.
kafa boşaltmak için seyredilecek en güzel içi boş aksiyon filmlerinden biri.
overpowered oyuncu kadrosuna rağmen vasatın vasatı bir film olmuş. neredeyse hiçbir şey olmuyor filmde. içim şişti gece gece patladım sıkıntıdan. kafa boşaltmak için seyredecek eğlenceli bir aksiyon filmi arıyorsanız (bkz: knight and day) ama bu değil yani.
bence son yillarin en eglenceli filmlerinden, komedi-aksiyon olmasi cok daha iyi olmus. kadro super, john malkovich on numero.
mardinde satılan tek 'sol' dergi. yazılarına ve yazarlarına bazen katılmasam da her ayın başında gelse de okusak dedirtebilen tek dergi. ve evet migrosta satılıyor...
the expendables gibi bol patlama ve çatışma soslu kötü ama çok kötü bir amerikan filmi, her ne kadar çok kaliteli oyunculardan oluşan bir casta sahip olsa da.
2008 ve 2010 yıllarında gösterime giren farklı filmlerin ortak adı. benim bahsedeceklerim ise 2008 yılında çıkan ve başrolünde brian cox'un oynadığı filmle alakalı --- spoiler --- hayvan severlerin kesinlikle kaçırmaması gereken bir film olduğunu düşünüyorum. ve evinde kuş-balık dışında hayvan beslememiş birinin bu filmden benim aldığım tadı alacağını da düşünmüyorum. ave'nin, köpeğini sebepsizce öldürenlerden tek isteğinin, suçun itiraf edilmesi olması(köpek öldürmenin ağır bir cezai yükümlülüğün olmadığını bildiği halde) ve bunun için verdiği mücadele gerçekten görülmeye değerdi. ayrıca filmdeki kötü karakterlerin de yerlerine cuk oturduğu kanısındayım. (bkz: noel fisher), (bkz: tom sizemore) --- spoiler ---
(bkz: sıtkı demirkan)
güzel film lan. yalnız yılbaşı için süsleme yapanları görüp kendi evini süslemeye kalkma sahnesi kendimi hatırlattı. olmuyor işte kasmıcam artık.
öncelikle sırf john malkovich ve brian cox performansları için bile izlenebilecek film. bunu sonra inceleyelim. the expendables izlemeye başlamadan önce başıma ne geleceğini biliyordum ve hazırlıklıydım. bir nevi geçiş filmi idi ve o kadar ünlü yüz bir araya gelince konu vasat, ilerleyiş aksak, boş ama hoş bir film olacaktı. her ne kadar genel itibari ile siksik tepkiler alsa da, şahsım gayet eğlenmişti onu da izlerken. bu filme de başlamadan önce de kendimi o şekilde hazırladım. e kadroya bakınca, o kadar başarılı yüz olacağını düşünecek olursak, senaristlerin fazla bir mesai yapmasını gerektirmeyecek bir yapım gibi duruyordu. itiraf ediyorum yanılmışım. biraz da olsa çalışmışlar bu sefer. güzel olmuş, eğlenceli olmuş, hoş olmuş. bunun yanında en az üç kez baya baya koptum diyebilirim. böyle içten bir şekilde kahkaha attıran, neşelendiren sahneler görmeyeli, ki burada bahsettiğim konu yüksek bütçeli filmler oluyor, baya olmuştu. sevdim. brian cox ve john malkovich için ayrı birer parantez açmazsam olmaz. --- spoiler --- john malkovich ilk dahil olduğu sahneden itibaren filmin kalitesini en az üç kademe yükseltti. genel itibari ile geri planda, sessiz, sakin, psikopat bir role sahip idi. ön plana çıktığı her dakika itibari ile güldürdü de güldürdü. pembe domuz, takip eden hatun, intihar komandosu koşuşu sahneleri süperdi. bir steve buscemi, bir de bu adam. bu psikopatımsı rolleri ile beni benden alıyorlar. brian cox ise öncelikle aksanı, sonra votkası, her şeyden öte asil duruşu ile apayrı bir hava katmış. panik yapmayan, işe gitmeyen işi bilen havası, en olmadık anlarda bir anda ortaya çıkması, geçmişte de nasıl bir ajan olduğunu anlatır gibiydi. sabahın köründe insanın canı votka ister mi? bu herif yüzünden evet! --- spoiler --- kıssadan hisse şunu söyleyebilirim; öyle ben eleştiri yapacağım, vay efendim bu kadroyla bu kadar mı olacaktı, yazıklar olsun kafasında izlerseniz, evet, hayal kırıklığına uğrarsınız. tavsiyem ise salıverip, biraz votka stoğu ile relax bir kafayla izlemeniz. eğlencelik ve harcanan vakte hayli hayli değecek bir yapım.
hem oyuncu kadrosuyla hem de aksiyon sahneleriyle bir dakikasında bile sıkılmayacağınız bir film. ayrıca sadece helen mirren'in güzel beyaz elbisesiyle makineli kullandığını görmek için izlenesidir. filmin en komik sahnesi için: http://www.youtube.com/watch?v=iutormp785s
ne zamandır izlemek istediğim ama sinemada kaçırdığım bir filmdi. tam beklediğim gibi çok eğlenceli bir komedi-aksiyon. aksiyon da güzel, espriler de... yalnız brian cox'un da kadroda olduğunu bilmiyordum. müthiş bir sürpriz oldu. adam her oynadığı filme ekstra değer katıyor. --- spoiler --- "gas! gas!" diye bağırarak koşması gülmekten öldürdü. --- spoiler ---
son yılların en iyi aksiyon-komedi filmi. filmin casting başarısı ve oyunculuklarla ilgili denececek çok şey yok; zira bu kadar usta oyuncuyu bir arada izleme şerefine nail olmak ayrı bir haz izleyici açısından. filmdeki komedi unsurunun sadece diyaloglarla sınırlı kalmayıp birbirinden absürd sahneler, oyuncular arasındaki kimya ve özellikle de john malkovich'in müthiş mimikleri ile desteklenmesi özellikle beğendiğim kısmı oldu filmin. helen mirren'ı o naif halleri dışında fettan bir tetikçi rolünde görmek eminim ben de dahil olmak üzere pek çok sinema izleyicisi tarafından farklı bir deneyim olmuştur. diğer taraftan karl urban devler arasında hem oyunculuğunu çok sivriltmeden hem de pasif kalmadan kendine çok güzel yer bulmuş, takdir ettim kendisini bir kez daha. ve son olarak demesem olmaz: (bkz: açmayın dedeler)
uzun zamandır filmlere katlanmakta zorluk çekiyordum ama bu filmi bir çırpıda izledim. sadece aksiyon olsa bu kadroyla o da olurmuş ama böylesi daha güzel olmuş. john malkovich zaten süper, bruce abimizide çok beğendim. ivan karakteri zaten harika.. filmde olmayan bişey yok yani anlayacağınız.
eskimiş bi mesele gibi görünse de en azından konunun kendisi olmasa da tezahürleri halen devam ettiği için zamanında içime attığım bazı lafları girmek zorunda hissediyorum bu pseudo-sosyalist internet sitesi hakkında. biliyorsunuz zamanında roni margulies için “polis dostu sosyalist” ve savunduğu eylem tipi için de “demokroni” yakıştırmaları yapılmıştı. bu yakıştırmalar bu siteden kaynaklanıyordu. sosyalist cephenin son bir iki senedir sergilediği körlemesine fraksiyon nefreti ve eleştiri yönelttiği insanın da (margulies) sosyalistler arasında nefret objesine dönmüş olması sayesinde bugün bile hala bazen refere edilen bi site burası.. ki bu nefreti (roni, yetmez ama evet, dsip vb) basamak olarak kullanıp sosyalist cepheden takdir gören ve itibar devşiren sadece red değil ayrı ama red’in yeri müstesna.. çünkü red sadece bu nefretten nemalanma yoluna giden basit bi yancı değil, bizzat bu nefreti oluşturan ve bunun için olabilecek en çirkef, en rezil metodları uygulamaktan çekinmeyen bi oluşum. bu yüzden red için zamanında kafamda başı sonu oluşmuş entry’de başlangıcım bile “red sosyalistlerin odatv’sidir” şeklindeydi. ama entry’yi girmedim, çünkü hem margulies üstüne pek çok şey yazmıştım, hem de sosyalist mahalle baskısı hala üstümde çok büyük bi etkiyle çoğu lafıma gem vurmama sebep oluyordu (ki o baskıyı henüz hala tam olarak atmış değilim ama köprüleri yakmaya başladım çoğu sosyalistle artık). artık yeter.. red sosyalistlerin odatv’sidir çünkü odatv gayrı-etik (daha açık yazarsam entry siliniyor.. önceki odatv entry’m silindi) habercilikte ölçü birimidir benim için. etik olmayan habercilik, içeriğine oranla 1 odatv, 0.5 odatv, 1.5 odatv diye ölçülendirilebilir ve “demokroni” haberinde yaptıklarıyla red bileğinin hakkıyla 1 odatv ölçüsüne ulaşmıştır. “roni polis dostu, polis izin verirse ancak miting yapmalıymış sosyalistler” falan lafları üstüne linki verilen videoyu seyretmek için sitelerine uğramıştım. videoya bastım ve margulies’in polisin izin verdiği yerlerde miting yapmak gerektiğine dair cümlelerini dinledikten sonra sözlükte, "bu konuşmanın bir de tamamı şu linkte" entry’siyle konuşmanın orijinalini dinledim. şimdi tahmin edeceğiniz üzere red’de konuşmanın başı ve sonu kesilmiş, ortasından bir parça konmuştu. ve başıyla ve sonuyla dinleyince margulies’in kastının, o sıralarda darbe için halkta meşruiyet arayan orduya ve bu minvalde düzenlenen cumhuriyet mitinglerine karşı kalabalık bi miting yapmanın şart olduğu bu yüzden de izin verilen bi yerde toplaşılması gerektiği olduğu anlaşılıyordu. red bu videonun başını ve sonunu keserek margulies’in böyle bi kastı olmadığını, ilelebet sosyalistlerin polisle uyumlu ve ancak onların izin vereceği yerlerde miting yapmaları gerektiğini söylediği imasını vermeye çalışmıştı. ha margulies bu fikrinde doğru mu değil mi, konumuz o değil. yani cumhuriyet mitinglerine cevaben kalabalık bi işçi mitingi yapmak gerekli mi değil mi ayrı bi tartışma (ve bu amaçla ancak izin verilen bi yer seçilmesi).. ama margulies’in kalabalık miting yapılması gerektiğini düşündüğü için izin verilmiş yerlerde toplanması gerektiği konuşmasından “kalabalık miting yapılması gerektiği” ifadelerini kesip geri kalanını vermek şu anki tartışma konusu (çünkü bu sayede polis dostu ilan edilip sosyalistler arası nefret objesi haline getirildi margulies). fakat bu 1 odatv ölçüsünde bi cürüm değil.. olsa olsa 0.5, 0.7 arası bi şey.. yani başını sonunu kesip ortasını yayınlamak tamam evet çirkin bi iş ama herkes yapıyor bu tip şeyler. hatta kalkıp “başına sonuna gerek yoktu, o ortada dedikleri de zaten genel anafikriydi” bile diyebilirlerdi. fakat red’in yaptığı bi şey daha vardı. margulies’in konuşmasının orijinalini seyrederken red’deki bölüme geldiğimde şaşırdım çünkü o bölümün ortasında da benim duymadığım şeyler söylüyordu. red konuşmanın sadece başını sonunu değil, ortasından da bi bölümü kesmişti. çünkü margulies o konuşmanın ortasında da neden kalabalık bi miting gerektiğine dair fikrini tekrar ediyordu. red konuşmanın burasını da kesmişti çünkü seyreden olursa “hmm ama bu yüzden istemiş” demelerini istememişti. ve bi de ortadan da bi bölüm kesmiş olduklarının farkedilmemesi için uğraşmışlardı.yani o ortadaki kestikleri andan hemen önce margulies ne tarafa bakıyorduysa, nasıl duruyorduysa, sonra ekledikleri bölümde yine benzer durduğu bi anı seçmiş, arada da soft bi fade geçiş yapmışlardı. yani ekran birden kararıp yeni bi bölüm başlamıyordu. seyredenler arada bi yerin kesilmiş olduğunu farketmesinler diye uğraşmışlardı. işte bu yüzden red 1 odatv derecesini buluyordu. nefret ettirmeye çalıştıkları adamın söylediklerinin normal hali ondan nefret uyandırmak için yetmiyordu, o yüzden konuştuklarının başını, ortasını ve sonunu kesip öyle sunmuşlardı. birinden nefret etmek için dediklerini bozma gereği mi duyuyorlardı yoksa aslında nefret edilecek bi şey olmadığının farkında oldukları halde planlı bi şekilde adamdan nefret uyandırmaya çalışan art niyetli insanlar mıydı bilmiyorum.. tek bildiğim rezil oldukları ve hala sosyalistler arasında bazen referans gösterildikleri ve mide bulandıran bi yapı oldukları. ana sayfalarında “en çok kim midenizi bulandırıyor” diye anket yapıyorlar (tabii ki listede margulies de var).. o sıralamaya kendilerini de dahil etsinler. en çok onlar yakışır o ankete..
güldürmeyen gülümseten keyifli beklentisiz izlenmesi gereken gırgır aksiyon filmi. daha fazlasını beklemeyen pişman olmaz. eğer evde tek mkv dosyasından izlerse de tam yarısını kestiremeyeceği için çıkamaz kalakalır.
anasayfasındaki "en çok hangisi midenizi bulandırıyor" anketinde uzun bir süre düşündükten sonra (adayların üçü de birbirinden mide bulandırıcı çünkü) tercihimi melih altınok'tan yana kullandım. sitelerini yeni farkettim (sözlükteki arkadaşlar sağolsun) ve gayet beğendim. siyasi analizleri gayet güzel ve akılcı. solcu görünümlü liberal şarlatanlara da güzel ayarlar verilmiş. sık kullanılanlara ekledim gitti.
saçma sapan bir film beklerken, oldukça keyifli bir film çıkan 2010 yapımı eser. ön yargı bazen kötüymüş.
önyargı ile izleyenleri haksız çıkartan filmdir. ben ki sevdiceğimi zorla bir aksiyon filmine götürürüm ve genelde kendisi sevmez, bu filmi çok sevmiştir. sadece sevgilimden dolayı bir önerme yapmam doğru mudur bilmem ama aksiyon ve diğer öğeleri güzel bir şekilde harmanlamış ve insanların beğenisine sunmuş filmdir diyebiliriz.
(bkz: #25671137)
bu filmi ifade edecek bulabildiğim tek sıfat...çok eğlenceli. ilk izleyişte iki tane mantıksızlık gördüm o kadar. kadro desen zaten uçmuş, richard dreyfuss, morgan freeman, john malkovich, bruce willis, karl urban ...daha sayayım mı? mary parker'ın çıtı pıtı güzelliği ise nefis sos olmuş. 90 dakikalığına bu sefil ve rezil dünyadan uzaklaşmak için güzel seçim, tavsiye ederim.
rpg sahnesiyle myhthbusters'a ekmek çıkarmış filmdir.
king crimson şarkısı olanı, kendisinden bir sene önce çıkan mahavishnu orchestra'nın birds of fire albümündeki miles beyond adlı şarkıyı epey andırmaktadır. fripp baba büyük ihtimal red'i yazmadan önce bu şarkıyı dinlemekteydi. ikisi de ayrı ayrı süper tabi.
'90 doğumlu ankaralı rapper & beatmaker. türkçe rap'in zirvesine göz dikmiş adam. adam gibi adam. bu şarkıda yardırmıştır abiler. fan sayfası: http://www.facebook.com/delaredo77
karşı olmak, katılmamak, engel olmak gibi anlamlar taşıyan türkçe kelime. maalesef ki tdk tanımaz bu kelimeyi. buyrun: http://www.tdksozluk.com/…hp?qu=red&ne=a&submit=ara (bkz: #26255413) (bkz: #26255382)
eglenceli bir film. herhalde 'kotu adamlar'la savasirken gerekli alet edevat acmeden geliyor. o ne techizattir.
"biz bu çarkı türkçe, kürtçe, arapça, farsça reddediyoruz ve kızıl rengi seviyoruz" diyen dergi. aylık olarak gazete bayilerinden satın alınabileceği gibi http://www.red.web.tr/site/ adresinden de okunabilir. ayrıca yazarları arasında can gürola diye bir eleman var ki; kızıl rengi sevmesine rağmen yeşil rengi seven muhammet derdar delice'ye vicdanen destek verebilmiştir.
bir çok filmin ortak adı, bir renk ve türk bir rapper. yetenekli ve iyi söz yazıyor.
brian cox'un nefis rol kestiği 2008 ve 2010 yapımı filmler. 2008 yapımı red, süper bir film olmamakla birlikte brian cox'un inanılmaz bir oyuncu olduğunu bir kez daha kafamıza dank ettiren bir trajedi. trajedi'nin tanımı gereği, ruhumuzu arıtan bir film. 2010 yapımını brian cox ve helen miller için izlemek lazım. sadece helen miller'ı kış kamuflajı ve sniper tüfeğiyle görmek bile dvd'ye verilen parayı helal ettirir.
yeraltı repçisi. türkçe rap dinleyicisini her fırsatta küçük görüyor. çok tuhaf. rap müziğe çok fazla mesai harcadığını ve bu uğraşları sonucu ürettiği parçaları bedava download eden dinleyicinin eleştirmemesi gerektiğini düşünüyor. bu da çok tuhaf tabii ki. ha mesai harcıyodur. bu aralar çok fazla parça üretiyor ama şöyle de bi durum var ki `ürettiği tüm parçaları dinleyebiliyoruz büyük ihtimal`. seçiciliği yok. yazdığını kaydediyor ve yayınlıyor. çok basit. heralde boş bi insan ki çok fazla yazmaya zamanı var. not: tabii şuan beni de küçük görüyodur kendi kafasında. kendi isteğiyle bedava yayınladığı parçaları download ediyorum ya eleştiremem. bu türkçe rap dinleyicisini "çoluk çocuk" olarak genelleyerek verdiği demeçlerinden vazgeçmesini istiyorum. herkesin kendi kitlesi var. `o kitleye yönelik parça yaparsan, seni o kitle dinler`. demek ki çoluk çocuğu müziği yapıyosun ki seni onlar dinliyor. tamam türkçe rapinin böyle bi sorunu var. dinleyici kitlesinin çoğunluğunu küçük yaşlı dinleyiciler oluşturuyor. fakat şunu da bilsin ki; raziel dinleyen küçük gangstacıklar yok.
aynı zamanda dark angel birinci sezon dokuzuncu bölümünün adı.
biraz kıyıda köşede kalmış çok sağlam bir rock grubu. dinlemeye değer.
lost in the trees parçası. http://www.youtube.com/watch?v=z8iptzow0re&ob=av2e
reb beach'in masquerade albumunden super gaz bir parca.
1 mayıs'a çağrısını yapmış olan dergi: bu aklin ve yüreğin çağrisidir! bu devrimci eylemin çağrisidir! 11 işçi bir inşaat şantiyesinde diri diri yanarken “ekonomik büyüme” nutukları atılıyor… patronlar servetlerini büyütürken, işçi sınıfı daha fazla sefalete mahkum ediliyor… sivas’ta yakılarak ölen canların davası “zamanaşımı” gerekçesiyle düşürülüyor ve bu ülkenin başbakanı, “milletimiz için, ülkemiz için hayırlı olsun,” diye açıklama yapıyor… alevilerin kapıları “çarpılanıyor”, katiller yeni ateşleri tutuşturmaya hazırlanıyor… üniversiteler kuşatma altına alınıyor, öğrenciler puşi taktıkları için tutuklanıyor, ancak parası olanın okuyabileceği bir düzen getiriliyor. kadına yönelik şiddet ve ayrımcılık artıyor, hükümet ve ona bağlı yargı alay eder gibi kararlar vererek bunu körüklüyor, gözlerimizi kapatmamızı istiyorlar. öte yandan, yaşadığı viranenin sobasını yakacak para bulamayan bir anne, çocuklarının soğuktan ve açlıktan öldüğünü görmemek için intihar ediyor; hükümet sözcüleri ise, “işsizlik azalıyor, refah artıyor,” diye masal anlatıyor… ve hakkari uludere’de, ailelerini geçindirmek, hatta okula gidebilmek için kaçakçılık yapmak zorunda kalan 34 genç insan bombalarla parçalanıyor. katilleri ise hiç utanmadan suriye diktatörüne insanlık dersi veriyor!.. “açılım” diye diye kürtleri kitleler halinde zindana tıkıyorlar. akp’nin “ileri demokrasi” rejimi daha fazla katliamdan başka bir şey getirmiyor… arsızca ceplerini doldurmaya uğraşan iktidar sahipleri, emekçi halkı dindarlık masallarıyla uyutmaya çalışırken, gelir dağılımındaki adaletsizlik giderek derinleşiyor, sağlık hakkı gasp ediliyor, eğitimde medreselere geri dönüş dönemi başlıyor. 4+4+4 sistemi adını verdikleri değişiklikle çocuk işçiliğini ve ucuz işgücü ihtiyacını karşılamaya, çocuklarımızı çarklarının iğrenç dişlilerinde parçalamaya hazırlanıyorlar. ülkenin tüm kaynakları uluslararası tekellere peşkeş çekiliyor. akarsular bile satılıyor. yetmiyor, bu ülkenin yoksul gençleri askere alınıp emperyalist çıkarların peşinde taşeron niyetine afganistan’dan, somali’ye sürüklenip duruyor! bölgede bir amerikan jandarması gibi hareket eden iktidar, israil’i kollamak için “füze kalkanı” inşa ederken, suriye’de provokasyonlar gerçekleştiren kiralık katiller sürüsüne ev sahipliği yapıyor… akp iktidarı, varlığını borçlu olduğu amerikan emperyalizminin ortadoğu’da yürüttüğü işgal, savaş ve iç savaş politikalarına şuursuzca ortak oluyor. suriye’de oynanan tehlikeli oyunun tüm bölgeyi uzun süreli bir savaşa ve iç savaşlara sürükleyeceğinin farkında bile olmayan bu taşeronlar, yoksulları yeni bir cehenneme sokmak için çabalıyor… evet, ortadoğu bir ateş çemberine alınıyor. emperyalizm, bölgesel kaynakları gasp etmek için, halkların yaşamını hiçe sayarak, yeni katliam planlarını uygulamaya koyuyor. hedef tahtasında iran var. iran kuşatmasını gerçekleştirebilmek için önce suriye’yi düzlemeyi hedefliyorlar. yeni osmanlıcılık denilen abd’yle koordinasyon halindeki paçavra şovenizmle işçileri boyunduruk altına almak istiyorlar. bir taraftan da, kürt hareketini ehlileştirip kendi planlarına yedeklemek istiyorlar. türkiye’de bir türlü boyun eğdiremedikleri kürt hareketine yönelik imha harekatının mantığı, ancak bu büyük emperyalist planın varlığıyla açıklanabilir. türkiye burjuvazisi ve akp iktidarı da, bölge halklarına yönelik kanlı emperyalist planın ortaklarıdır. ehlileştirilemeyen kürtlerin imhası, planın stratejik bir parçası olarak uygulanmaktadır. uluslararası tekellerin, emperyalist savaş makinesinin ve yerel uşaklarının bölgemizi cehenneme çevirecek olan planları, yine ancak bölgesel ölçekte bir direniş hattının yaratılmasıyla durdurulabilir. bölgede artık “ulusal” bir konu yoktur. türkiye’nin “iç” sorunlarının bile “misak-ı milli” hudutları dahilinde çözülemeyeceği açıkça ortaya çıkmıştır. kürtlerin özgürleşmesi dışında hiçbir alternatif tanımadığımız kürt sorunu, türkiye, iran, irak ve suriye tarafından paylaşılmış olan kürdistan coğrafyasının tamamında birleşik bir çözüme kavuşturulmadan çözülemez. hiç kuşku yok ki, böylesi bir çözüm “misak-ı milli” sınırlarına sığdırılamaz. ortadoğu’nun emperyalist boyunduruktan kurtuluşu, kan ve barut kokusunun sona erdirilmesi bir ortadoğu devrimine bağlıdır. bunun karşısında duracak her savaş ve emperyalist planı devrimciler bozguna ve yenilgiye uğratmakla yükümlüdür. çünkü ortadoğu devrimi, bölgedeki gerici rejimleri yıkacak, siyonist israil devletinin tarihsel varlığına son verecek ve bölgede özgür olarak bir araya gelen emekçilerin iktidarını, sosyalist ortadoğu federasyonu’nu kuracaktır. başka deyişle, ortadoğu’da ya bir bölgesel kurtuluş ya da bölgesel bir yıkım yaşanacaktır. bu gerçeklik ve tarihsel zorunluluk, ortadoğulu devrimcileri enternasyonal örgütlenme ihtiyacıyla yüzleştiriyor. bugüne dek bölgedeki patronların ve emperyalistlerin çizdiği ulusal sınırlarına hapsolan devrimcilerin bu sınırları yıkması ve kendilerini sosyalist devrimin dünya partisi olarak yeniden inşa etmeleri “farz”dır. hayalci değiliz. koşulların çok ağır olduğunu, bölgede devrimci liderliğin inşasının hiç de kolay olmadığını biliyoruz. ne var ki, milyonların sokağa döküldüğü kahire’nin tahrir meydanı ile emekçilerin fethettiği atina’nın sintagma meydanı arasındaki topraklarımız yeni isyanlara gebedir ve önceden görülemeyen devrimci fırsatların doğması kaçınılmazdır. yeni devrimci yükseliş dalgasına hazırlanmalıyız. zihinlerimizdeki sınırları yıkarak ortadoğu’nun dahil olduğu enternasyonal devrimci önderliğin inşası için harekete geçmeliyiz. işçi sınıfının en yoksul kesimlerini birleştirmeli, her zerresine zorbalık sinmiş olan bu topraklarda, halklara cesaret ve iradenin gücünü göstermeliyiz… uluslararası işçi birliği – dördüncü enternasyonal, bundan böyle ortadoğu coğrafyasının devrimci gerçekliği olmaya namzettir. bizi yüzyıllardır baskı altında tutan, katleden, sömüren egemenlerden, onların çanak yalayıcılarından, işkencecilerinden hesap sormaya talibiz. kimsenin kuşkusu olmasın, sesimiz giderek çok daha gür çıkacaktır. adımız proletaryanın tüm mücadelelerine yazılacaktır. gücünüzü gücümüze katın! 1 mayıs’ta dördüncü enternasyonal’in kızıl bayrağı altında birleşelim! uluslararası işçi birliği-dördüncü enternasyonal/türkiye edit: link
pokémon'un red, blue ve green oyunlarının ve bunların remake'leri olan fire red ve leaf green'in ana kahramanı. en büyük pokémon eğitmenidir. pokémonlarından başka arkadaşı yoktur, yalnız takılır. ash daha roket takımının en salak iki üyesiyle baş edemezken red pokémonlarıyla beraber tek başına koca organizasyonu çökertmiş sonra da elite four'u yenip pokémon ligini kazanmıştır. red'in yanında ash ketchum'un esamesi okunmaz. pokémon crystal'de johto ve kanto spor salonlarındaki bütün rozetleri topladıkran sonra mt. silver'daki red ile kapışmaya gidilebilir. bu karşılaşmanın bütün oyunlardaki en zor kapışma olduğunu söylemeye gerek yok sanırım. pokémonları: lvl 81 pikachu lvl 73 espeon lvl 75 snorlax lvl 77 venusaur lvl 77 charizard lvl 77 blastoise http://i.imgur.com/fsnsr.jpg heart gold ve soul silver'da espeon yerine lapras'ı vardır.
(bkz: red forman)
1 mayıs'ta red saflarına! http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=tx35j7d6qnm
1 mayıs'a şu şekilde dahil olacaktır: http://www.red.web.tr/…haber_detay.asp?haberid=1562
total olarak yapılanı, tüm toplumsal rollere karşı uzaklaşma sonucunda ister istemez yapılır. genellikle ağır hastalıklar veya büyük başarısızlıklar ertesinde görülür. (bkz: total red)
yadsıma demektir. yabancılaşma, yabancılaştırma anlamlarında kullanılır. (bkz: tdk)
the truth is all the characters in this story are fictional... gerçek şu ki bu hikayedeki bütün karakterler ..
uzun bir süre sonra gazete bayiinin önünde rastladığımda öğrencilik günlerimi hatırlatmıştır. "leman"ın basıldığı yerde basılan, 68 aydır yayınlanan bu aylık dergi parlak pahalı sayfalara sahip kadın - erkek dergilerden çok daha doludur. şu parlak kağıtlara basılmış kadın dergilerini alanlar kazara şu dergiden alsalar ve biraz modaya, makyaja zaman ayırdıkları zamandan ayırıp "kazara okusalar" belki dünya daha güzel bir yer olurdu diye ebleh ebleh hayaller kurdurtmuştur.
zeki demirkubuz zirvesi ankara dan sonra gittiğimiz güzide mekan. ayrıca ekşi sözlük yazarlarına giriş ücretsiz ve ilk yerli içki' de ikram. valla tebrik ettim. https://www.facebook.com/redmusichall
bana true lies'ın verdiği zevki vermeyi becermiş süper eğlenceli aksiyon (aksiyon komedi de olur..) filmi. çünkü ben böyle her filmden zort diye zevk almam efendim. bizim de bir gustomuz var. bana öyle efsane kadrolarla da gelmeyin yönetmen efendiler. yok şu kadar para harcandı, yok karda buzda çektik götümüz dondu, oyucunun tekinin omzu çıktı, paramız bitti set aralarında kapuska yedik teraneleri bana filmi sevdiremez cancağızlarım. film boktansa hiç üstelemeyin arkadaş. bu film öyle değil işte sevgili sözlük insanları. "eğlenicem ulan bu akşam bu filmle" diye izlemeye başlayıp hakikaten, gönül rahatlığıyla, hatta yanınıza eş dost sevdicek çağırıp göğsünüzü gere gere izleyebileceğiniz bir film bu. özellikle john malkovich enfes. helen mirren'da da bir sniper karizması yok desem, utanırım akabinde. o kadar söylüyorum. ikincisi çekiliyormuş diye de pek sevindim laf aramızda. eşek değilim efendim, bu kadar lafın üzerine ikincisine de sevinirim tabii. amin.
agustos 2012 kapagi super olmustur. http://tinypic.com/r/35aw5cg/6 (bkz: sultan ii. burhan altintop)
already over ve breathe into me gibi hitleri olan amerikalı rock grubu.
dün taksim'de yapılmak istenen basın açıklamasının akp-c faşizmi tarafından engellenmesini protesto eden 2 okuru göz altına alnımıştır. "hapishanelerdeki kürt siyasi tutsakların 'süresiz ve dönüşümsüz' açlık grevi bugün 55. gününde! yükselen çığlığa karşılık, hükümet yetkilileri yurtdışı gezilerinde "açlık grevi yok, şov var" açıklamasında bulunarak olanlara gözünü kapatmaya ve kulaklarını tıkamaya devam ediyor. devlet, daha evvel de '96 ve 2000 süreçlerinde takındığı tavrıyla yine benzer süresiz duyarsızlığını sürdürürken ülkenin her yerinde açlık grevlerine destek eylemleri de çığ gibi büyüyor... dün bdp'nin aksaray'da yapmak istediği basın açıklaması engellenince durumu protesto ederek taksim'de eylem yapan gruplar arasında red yazarları olan arkadaşlarımız da vardı. akp'nin güvenlik güçleri, "içeride dışarıda hücreleri parçala!" sloganı eşliğinde yürüyen kitleden birçok kişiyi, hiçbir uyarıda dahi bulunmadan gözaltına aldı. gözaltına alınan arkadaşlarımızdan birkaçı serbest bırakılırken, şu an hâlâ iki arkadaşımız gözaltında tutulmakta! imamın ordusu'nun baskı ve faşizmi altında bulunan arkadaşlarımızın sağlık durumu ve güvenliğinden endişe duyuyoruz. arkadaşlarımızı derhal serbest bırakın!" http://www.red.web.tr/…haber_detay.asp?haberid=1852
morgan freeman'ın büyük olasılık ömrü billah düştüğü en komik hali içeren film. turkuaz-kırmızı üniformadan bahsediyorum. öyle de gitti paşam. malkoviç her zamanki üşütük malkoviç. eğlenceli. ikincisini yapıyolarmış, o da izlenir.
ikidir, enternasyonal örgütü lit-ci'nin suriye devrimi hakkındaki tavrını saklama gayretini gösteriyor. üstelik bunu sansürle yapıyor. ikinci kısmı na burda; (bkz: #31698706)
mütemadiyen külhanbey ağzıyla konuşan lümpen örgüt. troçkizmin adını kirletmekten başka bir işlevi olmayan, kendi enternasyonal yapılanmasını dahi sansürleyen "delikanlı" güruhu
progressive rock adına çıkmış en iyi albümdür benim gözümde, daha iyisinin geleceği konusunda da şüphelerim var.
15 şubat'ta gösterime girecek olan bağımsız sinema merkezi tarafından redhack'in siber aktivizmi ve diğer eylemlerini ele alan film.
--- spoiler --- bir takım ufak tespitler; - burus vilis yine o dudak kenarı gülümsemesi ile prim yapabiliyor.. - morgın firimın'ı seviyorum! - malkoviç'i daha çok seviyorum! - helen mirren'in o yaşta o vücuda sahip olmasına o kadar sinir oldum ki! o beyaz elbise içinde süzüm süzüm süzüldü kadın! silah kullanışına kurban! - kirisçıan turoy'u başkan yardımcısı olarak görmek de varmış * - sipin atan arabadan yürüyerek çıkan erkek rolünde ödül alması lazım burus abimizin.. - her takım işi görülen aksiyon filminde bir deli olması zorunluluğu var ben bunu anladım.. - son sahnede marvin'in üzerinde aksam ile bir koşma sahnesi var ki, gözümden yaş geldi ya.. - keşke moldova'da çekilmiş devamı gelse * iyiydi iyi, sevdim ben.. --- spoiler ---
bir taylor swift albümü. (bu kızın seveni yok mu yahu? şimdiye kadar hiç bahsedilmemiş, hayır ben de dinlemiyorum ama denk geldim geçen tv'de, baktım sözlükte ne demişler diye, ama yok, üzüldüm kendisi adına*)
