4cl nar suyu, 2cl limon suyu ve 1cl grenadìnein shaker ile karıştırılıp kokteyl bardağında sunulması ile oluşan alkolsuz kokteyl'e verilen ad.
patrick swayze ve martin sheen'in tıfıllık zamanlarını görebileceğimiz 1984 yapımı, oldukça iyi bir hikayeyi üçüncü sınıf bir kurguyla birleştiren film. soğuk savaş tüm hızıyla devam ederken bir anda üçüncü dünya savaşı kopuverir. ancak ruslar önce davranmış ve küba'nın da yardımıyla abd'yi işgale başlamışlardır. vatansever amerikan gençleri ormana çekilir ve gerilla savaşına başlar, olaylar gelişir.
(bkz: grey dawn)
1980 lerdeki en populer videocu filmlerindendi. zamanin cocuklari kahraman amerikali genclerin alcak ruslari ezisini izlerdi buyuk bir keyifle izlerlerdi.
dirty dancing de buyuk bir basari yakalayan jennifer grey ve patrick swayze bu filmde ilk defa beraber gorulurler.
bir dawnfall bestesi. iyi ile kötü arasındaki savaşı destansı bir dille anlatır.
yonetmeni asiri sagci mide kaldirici sahsiyet john milius olan, herhangi bir duygusal derinlikten yoksun bu soguk savas paranoyasi filmi, her ne kadar muadilleri olan pick up on south street veya invasion of the body snatchers gibi klasiklerle asik atamazsa da, bugun baska bir saikle tekrar izlenebilir. rus ve kuba isbirligi ile isgal edilen abd'yi mudafaa eden gerilla cocuklari bugunku irakli direniscilerin yerine koyarsaniz, garip bir ironi ile izleniyor bu berbat film. bir sahnede, isgalcilere direnen iki abd'li genc oglan soyle konusurlar savas alaninda, rus ucaklarinin ardindan: - savas yakindan farkli gozukuyor. <cevap yok> - bir zaman sonra alisiyorsun. + bunu gorebiliyorum. - bir adami 10 mil yukaridan oldurmek garip bir sey olsa gerek. ucaginda otururken uzakta asagida kucuk bir patlama isigi gormek. ne ceset var, ne kan, ne cigliklar.
bir de remake'i yapılacakmış bu filmin. amerika'da 2010 sonbaharında vizyona girmesi bekleniyormuş. bu kez çin ve rus birliklerinin saldırıları söz konusu olacakmış.
call of duty modern warfare 2 ve red alert 2'de açık gönderme yapılan film. ilkinde rusya'nın virginia'ya indirme yaptığı bölümün ismi wolverines, ikincisinde sscb'nin washington dc'ye saldırdığı bölümün adı red dawn'dır.
(bkz: #21332515)
sezercik kucuk mucahit filminin gordugu buyuk ilgi uzerine amerikalilar da girdikleri sanatsal kompleksi bu filmle kapatmaya calismislar ve bir cok yonden basarili da olmuslardir.
bu fimde malum russkiler amerika'yı işgal etmektedir, ancak soğuk savaşın bağrında çekildiği için bırakın filmin çekildiği new mexico'ya, abd bayrağı olan herhangi bir yere sovyet silahlarını sokmak imkansızdır. ancak hollywood yapımcılarındaki azim kimse de yoktur. filmde görülen helikopterler rus mi-24'leri değil iki adet göstermelik kanat takılmış sikorsky s-55 helikopterleridir, ki bu numara 4 yıl sonra çekilen rambo 3 filminde de kullanılacaktır. asıl başarı ise rus tanklarında gösterilmiştir. california'da faaliyet gösteren ve film endüstrisine askeri araç kiralayan veluzat kardeşlerden alınan m48 tankları üzerlerine fiberglas taretler yapılarak ve geri viteste sürülerek rus t-72'lerine benzetilmiştir. bu benzerlik o kadar başarılıdır ki iki cia ajanı çekimleri bu tankların nereden geldiğini sormak için ziyaret etmişlerdir. filmde ayrıca rusların yeni geliştirdiği ancak amerikan medyasının pek tanımadığı için ileri teknoloji olarak gösterilen tunguska gibi araçlar da bradley righting personel taşıyıcılara yapılan eklemelerle kotarılmıştır.
http://www.imdb.com/title/tt1234719/
su filmi turkler yapsa 20 sene tassak geceriz, hollywood yapinca auuv. evet bu filme bu kadar kapsamli yorum cok bile.
filmi izlemedim ama görünen o ki, bazı gerzek amerikalılarda, kendilerinin "yurtsever" dedikleri fakat ayan beyan ırkçı olan duygular peydah etmiş film: http://i.imgur.com/vcyuy.png
remake'i de orjinali kadar kötü olan filmdir. türklerin yapmasina gerek yok, amerikalilar da yapinca dalga geciyorum ben.
