tipik holywood usulu klise action scifi filmi. ne cok iyi ne cok kotu.
val kilmer ve trinity ablayla kotarılmaya çalışılmış ,ama kotarılamamış film.konu çok sıradan ve yavan. amee diye bir yaratık vardı.bi o başarılı sayılırdı o kadar. (bkz: event horizon) (bkz: alien) (bkz: mission to mars) (bkz: starship troopers)
basrollerini val kilmer,carrie-ann moss'un paylastigi,birkac efekt disinda seyretmenin vakit kaybi oldunu dusundugum gereksiz bir bilimkurgu filmi..
mars ile ilgili çekilmiş en gerçeğe yakın bilim kurgu. sonuçta bir hollywood filmi olmasından kelli ilişki irdeleme vesaire türünden mide bulandırıcı şeylere göz yumuyoruz, ve bütün mars filmlerine mal edilmiş meşhur sayns fikşın söylemini bir kez daha duyuyoruz: "oraya gitmeyin, ölersiniz."
özellikle bilim ve din çatışmasınada dokunduran izlenilebilitesi* olan bir film..
amee designini cok basarili buldugum film. sanirim kediden hayli yararlanilmis tasarim fazinda.
cogu uzayda gecen klise filmden daha iyidir kendisi. filmde val kilmer'in ve carrie anne moss'un oynamasinin buyuk etkisi vardir tabi...
robert heinlein'in bir kitabi. klasik bir isyan ve bagimsizligi kazanma hikayesi anlatir, sadece mars'ta gecer. araya marslilar sosu filan da katilmis tabi. 96'da metis'ten kizil gezegen diye cikmisti.
holywood kliselerinin bulunmasina ragmen izlenebilicek bi film. ozellikle mars'da[fuck this planet!] olusan yasam formu enteresandi. nerdeydi benim sim earth'um, hmm.
oldukca gercekci ve mantikli arac gerec dizaynlari ile hosuma giden film. klasik holywood kliselerinden bana ne! benim ilgilendigim heriflerin neyi nasil yaptigiydi ki oldukca mantikli yaklasimlari vardi tamam final sahnesi konusunda emin degilim, olabilir mi olabilemez mi ama o kadar sey kadi kizinda da*** olur artik.
filmde carrie anne moss(kate bowman) kaptan pilot gibi bir görev yapmaktadır. bir sahnede, kumanda masasının başına geçmiş, ince ayarlarla uğraşmaktadır. bu esnada telsizden çeşitli komutlar gelmekte, kendisi de bunları yerine getirmektedir. işte tam bu sırada ağzından şöyle bir laf çıkıverir: - a m level confirmed! bir bilim kurgu filmi için gayet zararsız olan bu replik, türkçe'ye çevirilince bir canavara dönüşebilir (çok afedersiniz): - a m seviyesi onaylandı! tabi bu şekilde bir altyazıyı karşısında gören bir türk sinema seyircisinden fesatlık beklememek çok yanlış olur. ama en asil duygunun insanı olan türk altyazı operatörleri, sorunu şapadana çözer. (o ana kadar filmi ciddiyetle izleyen, tek eli şakağında, "hımmm" diyen bir sürü insanı, birden bire pişmiş kelle gibi sırıtan seyircilere çevirmek olmaz, yakışmaz.) altyazıda "a m level confirmed!" cümlesinin karşılığı "alfa seviyesi onaylandı!" diye verilir. kimsecikler bir şey anlamaz. türkiye - abd - mars üçgeninde oluşacak muhtemel bir siyasi kriz, çıkmadan önlenmiş olur. herkes mutlu mesut yaşamaya devam eder.
astronotların süpermegahiper kıyafetleri üzerine reklam aldıkları film. (bkz: toshiba) (bkz: gm) (bkz: nokia) (bkz: hughes)
bazı sahneleri ürdün'de çekilmiş.
2000 yapimi filmin yonetmeni genc antony hoffman'dir.sinema'daki ilk ve '2006 yili itibari ile tek' yonetmenligidir. daha cok ticari filmler ve reklam filmleri alaninda basarilari vardir.
(bkz: banyodan yeni çıkmış carrie anne moss)
uzayda ve marsta işleyen fizik kurallarını çok başarılı işleyen filmdir. ayrıca gelecekte kullanılacak uzay gemisi, uzay giysisi, ve yardımcı teknolojiler hakkında da mantıklı öngörülerde bulunmuştur.
bu akşam saat 22:00'de cnbc-e'de.
cnbce nin filmdeki dişi robot amee orospusunu türkçe'ye ohbe olarak çevirdiği film. avea reklamı mı aldılar nedir? (bkz: cnbc e altyazilari)
(bkz: mars)
--- spoiler --- gallagher'ın filmin sonlarında marstan ucurulamayacagını anlayıp kate'e veda ettigi sahne yalnızlıgın resmi olmalı. koca gezegende tek basına kalmak, otesi yok. --- spoiler ---
sadece emma chaplin ve peter gabriel'li soundtracki için bile izlenecek olan film.
imdb'deki puanı underrated bir puandır.mantıklı,güzel ve izlenilesi bir filmdir.ayrıca marsta alg yetiştirmek de inanılmaz gerçekçi geldi bana
öncelikle bkz. #26624709 yani şimdi nasıl desem? konu güzel fakat işleniş berbat, 30 saniyede bir mantık hatası yakaladım. hem de öyle böyle değil şimdi hepsini yazsam çok pis kırılır yönetmen amca bana. neyse, sırf bilimkurgu diye, konusu güzel diye 6'yı kaptı benden. bu konu üzerine kurulu süper bir film yapılmasını istiyorum aam bakalım ne zaman gelecek. gerçekçi bilimkurguya hasret kaldık yıllardır. bu arada adı geçmişken (yani ''gerçekçi bilimkurgu'') moon'u bir kez daha anmadan geçemeyeceğim.
kötü bilimkurgular serisi 34. -marsa kadar 6 ay gidebilen geminin alelade -dünyadan daha uzakta- bir güneş fırtınasında harap olması. -marsa gidildiğinde havada oksijen olduğunun bilinmemesi, bunun yüzünden insanların ölmesi. -marstaki yerleşim birimi hab'ın ne durumda olduğunun bilinmemesi. -kilometrelerce yeşilliğin optik vasıtalarla görünmemesi. -milyarlarca dolar harcayıp yeşillendirilen gezegen hiç bir şekilde gözlemlenmemesi. bunun için gene milyar dolarlık operasyonla astronot göndermek. -killerbotların killerbot modlarının deaktive edilmeden gemiye konması... çoğ gerçekçi film!
lady gaga'nın yeni albümü artpop'un çıkış şarkısı deniyor. merakla bekliyoruz.
