anthony hemingway'in 2012'de gösterime girecek ilk sinema filmi. film ikinci dünya savaşında rol alan tuskegee airmen adlı ilk afro-amerikalı savaş pilotlarının oluşturduğu grubun hikayesini anlatıcak. başrollerde bryan cranston, terrence howard, cuba gooding jr. ve ne-yo var. amerikan tarihinde yer alan afro-amerikalı hakları temalı filmleri sevenler için kaçırılmaz lezizlikte olacağı kesin. oyuncu kadrosu ne-yo dışında çok umut vaadediyor. aklıma ilk gelenler: (bkz: remember the titans) (bkz: glory) (bkz: glory road) (bkz: the great debaters) (bkz: men of honor)
türkçe alt yazılı fragmanı için (bkz: http://sinefabrik.wordpress.com/…1/08/02/red-tails/) içimdeki amerika aşkı bambaşka, afro-amerikanlarınla çok yaşa diyorum filme. abd sevgisini anlatan filmlerden kusmayanlar seyredebilirler. vizyona ocak 2012 de girecekmiş.
fragmanı izledikten sonra, cuba gooding jr. yüzünden midir yoksa bol bol savaş uçağının ve geminin bulunduğu aksiyon sahneleri yüzünden midir bilinmez, akla daha çok pearl harbor'ı getiren film. pearl harbor kadar milliyetçi ve şişirilmiş bir aksiyon filmi olmaması umuduyla.
bu filmde auro-3d isimli yeni bir sinema ses formati kullanilacakmis.
george lucas filmi olacaktir. kendisinin uzerinde yillardir calistigi bir projeymis, eger tutarsa prequel ve sequel'i hazirmis. hemen hemen tum kadro zencilerden olusmasiyla george lucas'in lando calrissian ve mace windu gibi sirf olsun diye konulmus karakterlerin gunahini cikaracak gibi durmasiyla dikkat ceken bir film.
önemli bir george lucas rezilliği. süper rezalet oyunculuk, video game gibi dogfight'lar, iki boyutlu bile olamamış derinliksiz karakterler. klişe bir afro-american ve ırkçı dünya. etliye sütlüye dokunmama. beceriksiz bir luftwaffe. geçirdiğim en rezalet saatlerdi, ilm'e ve george lucas'ın paragöz yapımcılığına kapılmış olmaktan hiç haz almadım. imdb'de 5.4 almış ise kendi kendilerine oy vermişlerdir. howard hughes'un hell's angels isimli çalışmasını tekrar tekrar seyredip utanmalıdır hem yönetmen hem lucas denen adam. ilm kahrol emi.
tarz olarak bana hitap eden bir film olmakla birlikte cidden boktan bir filmdir. 3 günde parça parça izledim. tavsiye etmiyorum, sırf efekt için izlerim diyorsanız okey ama o bile tırt aslında. kopuk kopuk olayları üstüste yapıştırıp film yapmışlar. ukala mode on olmamış george abi olmamış. sen star wars çek yine ukala mode off
anadolu kartalları'nın bile beş basacağı saçma bir savaş filmi. oyunculuk yok, senaryo yok, özen yok! çekilen emeğe, harcanan paraya yazık olmuş! george lucas'ı da fena dolandırmışlar!
(bkz: zenciyle şey)
--- spoiler --- filmin wonderkid'i lightning denen eleman şapkadan tavşan çıkartıp duruyor. girdiği her çatışma sonrası 'vay babayın kemüğüne' diyorsunuz. sonra da filmin sonu geldi, hadi dram sekansına geçelim denince son derece aptalca şak diye ölüveriyor. tabi inandırıcılık klişesini surata vuruverip... o değil de alman ordusu da pek bi beceriksizmiş canım. yerde gökde sinek gibi ölüveriyorlar, ya da bizim afrolar yetenek küpü, şimdi bilemedim. --- spoiler ---
anısına tek örnek bir ford mustang gt üretilmiş grup. http://onurkoray.blogspot.com/…ng-gt-red-tails.html
--- spoiler --- "experience is a poor teacher; gives the exam first then teaches the lesson." --- spoiler ---
