chicago tribune'nun butun klasik havasini kirarak cikarttigi, yeni tabloid gazete. bunu bir tehtid olarak goren, zaten bir tabloid olan chicago sun times, rakip olarak tabloidin tabloidi red streak'i cikartmistir. sonuc olarak yavsak gazetenin tabloidi, ciddi gazeteyi, ciddi gazetenin tabloidi yavsak gazeteyi animsatir hale gelmis, bir hafta boyunca chicagolularin belese dandik gazete okumasini ve kafalarinin karismasini saglamistir. isbu celikmetre olarak 2012'de marketing derslerinde musteri calmak ve imaj kaymasi dalinda ornek olarak okutulacagini simdiden ilan ederim.
amerika dahilinde batidan doguya, veya tersi durumunda yapilan uzun ucuslarin sabahin kor vaktinde vuku bulanlarina verilen ad, sabah beste kalkip 5 saat uctum indigimde gozler boyle kipkirmizi hesabi...cumle icinde 'hangi ucakla geliyosun?' "red eye la" seklinde kullanilir. (bkz: amerikan kopegiyim ondan ingilizce yaziyorum) (bkz: iki turkun ingilizce kullanarak anlasmasi)
(bkz: red eye reduction)
sydneyde cdleri en ucuza bulabileceğiniz mekan, kolleksiyoncular icin geniş bir arşiv bölümüde vardır eski plak- cd - video ve kitaplardan olusan...
wes craven'dan ilginc bir gerilim filmi. $u siralar trailerindan pek bir$ey anlamami$ olsam da oldukca ilginc bir filme benziyor.
rachel mcadams*, cillian murphy* ve brian cox*'un baş rollerini paylaştığı, wes craven* imzalı yeni bir gerilim filmi. --- spoiler --- uçağa binmekten nefret eden lisa reisert(rachel mcadams) miami'ye uçacağı gece havaalanında bir adamla tanışır ve adamdan etkilenir. bir de üstüne uçakta yan koltuğuna bu yakışıklı düşer. fekat jackson(cillian murphy)'ın niyeti bambaşkadır. uçaktaki zengin bir adamı öldürmekle görevlendirilen jackson'ın lisa'ya ihtiyacı vardır. bu yüzden de kızımızı babasını öldürmekle tehdit eder. yerden 30.000 fit yükseklikte bunu nasıl yapacağını soran lisa jackson'dan ''bir sinyal göndermeme bakar'' cevabını aldıktan sonra tutuşur. ayrıca kimseden yardım isteyemez ve kaçacak yeri de yoktur. lisa fenalara gelmiştir. bizde oturup lisa'nın kimsenin hayatını tehlikeye sokmadan olaydan nasıl sıyrılacağını sadist bir zevkle izleriz. --- spoiler ---
çok güzel heykelsi bonglar üreten bir firma. http://www.red-eye.co.uk/
bira, votka ve domates suyu ile yapılan bir kokteyl. bir bira bardağının 3/4'ünü birayla dolduruyor üzerine bir shot bardağı votka, bardak doluncaya kadar da domates suyu koyuyorsunuz ortaya bu miktarda içilmesi zor olan bir kokteyl çıkıyor.
çok başarılı bir trailer'ı olan bir film. zira ilk başta bayık havaalanı romantizmi tadında başlayan trailer'ın sonunda sürprizli bir sonu ve merak uyandırıcı bir etkisi var. resident evil 2'nin de ilk fragmanı böyleydi, kozmetik reklamı sonunda bö diye bişeyler oluyordu hani.. işte o hesap.
trailer inda cillian murphy nin taninamayacak kadar cirkinlesmis oldugunu gozler onune seren film.bu arada once cursedsimdi red eye derken wes craven abimiz ataga gecmis gibi gorunuyor.
tipik romantik komedi klişesinden aniden alacakaranlık kuşağına geçiş yaparak şaşırtan traileri ile belli ki oldukça eğlencelik bir film; wes craven'dan umudumuzu kesmemiştik zaten.
jack scalia* hayranlari icin guzel bir surpriz barindiran film. rolu cok kisa da olsa, biraz yaslanmis da olsa, kisa sureli bir goz banyosu imkani sunuyor. hele cillian murphy'nin insanin icini donduran bakislarindan sonra ilac gibi geliyor o italyan ifadesi. ayrica filmde survivor'in avustralya'daki bolumunun ikincisi colby'nin de kucuk bir rolu var, meraklisina duyurulur!
yönetmen: wes craven oyuncular: rachel mcadams, cillian murphy, brian fox tür: gerilim-aksiyon
soylenisi "jedi" gibi olan sozcuk obegi
fragmanlarında çalan şarkı where do i begin olan film
fragmanını seyredince şöyle bir konusu olduğu düşünülen film: "uzun bir uçuş öncesi tanışan kadın ve erkek romantik anlar yaşarlar. (fragmandaki kötü gülümseme ve kırmızı göz). sonra adam kadına azrail olduğunu ve bu uçağı düşürmek için gönderildiğini söyler. olaylar gelişir." ama filmin asıl konusunu öğrenince dumur oldum.
enteresan boşluklar üzerine kurulu senaryoya fazla takılmadığınızda koltuğa çivileyen mükemmel bir gerilim filmi. --- spoiler --- hele ki uçağın miami'ye indiği andan sonrası tam bir wes craven klasiği. elbette evde katille yüzleşme sahneleri de eklenmiş bu türün bir klasiği olarak. ancak bu kez canlanan katil yerde yatan bmw şoförü değil, başkası! --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: kadına kafa koymak) --- spoiler ---
adının cillian murphy olduğunu buradan öğrendiğimiz irrite ötesi başrol adamının demet şener'in erkek versiyonu olduğunu film boyunca defalarca teşhis ettiğimiz filmdir kendileri aynı zamanda. bu kadar mı benzer yahu!
cillian murphy'nin psikopatik ve donuk ve deli mavi bakislari sayesinde, ortada gerilimli durum yokken bile, gerilmenin mümkün oldugu film. az gerilimli bir filmdir ama izlenesidir. nitekim, topu topu 85 dakikadir, sip diye biter, bunalmaya zaman kalmaz. --- spoiler --- hanim kiz rachel mcadams'in antin kuntin yaparaktan, yasli kadinin kitabina "teyze! beni kurtar, bu herif manyak!" manasina geldiginden süphelendigimiz bir not yazmasina kizan, cillian murphy'nin, rachel'a zort kafa atmasi takdire sayan bir durum olmustur. neyse ki, kurumsal bir hanim olan rachel, cool halini bozmamis ve ilerleyen dakikalarda, abiye süperli bir kafa atarak, intikamini almistir. kanaatimce, filmin sonunda ajda pekkan'dan sana neler edecegim sarkisinin çalmamasi, büyük eksikliktir. rachel abla, söyle salina salina "kolla kendini, sira bana geldi. kadinin fendi, erkekleri yendi" deseydi, her sey tamam olacakti. --- spoiler ---
filmin konusu özetle şudur efendim; --- spoiler --- timoti hükümetler deviren, darbeler organize eden uluslararası bir şer cephesi (ki film boyunca ne yapmaya çalıştıklarını, amaçlarının ne olduğunu anlayamayız) için çalışan son derece çekici fakat gerektiğinde bir kadına kafa atabilecek kadar psikopat bir adamdır. artur abi ise ülkesinin iç ve dış güvenliği için her türlü şer odağına karşı savaşmaktan çekinmeyen gözükara, vatansever bir aile babasıdır. bok gibi parası olan bir iş adamıdır ve gittiği şehirlerde en lüks otellerde hep aynı suitte kalır. güleryüzlü ve babacan tavırlarıyla kaldığı otel personelinin sevgi ve saygısına mazhar olmuştur. hatta öyleki bazı otel çalışanları artur abiye hissettikleri bu manasız sevgi yüzünden sevdikleri insanların hayatlarını bile riske atabilirler. elizabet, artur abinin sık sık konakladığı otelin resepsiyonunda görevlidir. lakin ne iş yaptığı meçhuldur, müdür müdür eleman mıdır anlayamayız film boyunca. iş manyağı, yardımsever ve customer oriented bir kişiliktir. bir kaç yıl önce tecavüze uğramıştır ve göğüslerinin birinin üzerinde hala olayın anısı olarak bir bıçak izi taşımaktadır. yönetmen film sırasında bir ara sanki bu tecavüz olayına eğilecek gibi yapmış fakat sonra vazgeçerek izleyiciye feyk atmıştır, sanat yapmıştır. elizabet ayrıca lise çağlarında okulun kriket takımında başarıdan başarıya koşmuştur. bunu babasının evindeki odasında duran resimlerden ve hala niye gardropta asılı durduğu anlaşılamayan kriket formasından anlarız. elizabet'in istihdam edildiği beş yıldızlı süperlüks otelin resepsiyonunda bir de salak kızcağız çalışmaktadır. bu otel aslında öyle siktiriboktan bir zihniyetle yönetilmektedir ki koca resepsiyon iki kişiye emanet edilmiştir ve acil durumlarda, mesela bunlardan birinin büyükannesi ölünce diğeri 24 saat aralıksız çalışmak durumunda kalmaktadır. ayrıca bu otelin 24 saat aralıksız çalışan elemanlarının beyni erimeye karşı dayanıklı değildir. zira gecenin bir yarısı uçaktan arayan mesai arkadaşının bildirdiği tesisat sorunu nedeniyle müsterilerinin odalarını değiştirebilmektedirler. söz konusu müsterinin çok sıkı korunuyor olması hatta güvenliği uğruna sahil güvenlik ekiplerinin bir telefonla harekete geçirilebiliyor olması bile önemli değildir. böyle dallamadır bu otelin personeli, teknik servisi arayıp "hilmi abi yirmi üç sıfır beşin tesisatında bir sorun var diyolar doğru mudur" deme ihtiyacı hissetmezler. timoti ve şebekesi ise bu esnada artur abinin öldürülmesinin dünya şer odaklarının lehine bir durum olacağını ve dünyayı bir kötülük mabedine çevirme emellerine katkıda bulunacağını düşünmektedirler. artur abiyi öldürmek için ali babanın çiftliği tadındaki bu otelden daha iyi bir yer bulamayacaklarına karar verirler ve bir plan yapıp harekete geçerler. film de işte bu siktiriboktan planı anlatıyor aslen. iktidarlar deviren, darbeler yapan koca şer odağı artur abiyi öldürmek için çıkara çıkara şu embesil planı çıkarır; denizdeki bir tekneden atılacak roket o sırada odasında orta şekerli kahvesini yudumlamakta olan artur abi ve ailesinin bedenlerini parça pinçik edecektir. yalnız sorun şudur ki artur abinin suiti deniz tarafında değildir. dolayısıyla bir şekilde odasının değiştirilmesi gerekmektedir. bunun için de o esnada büyükannesinin cenazesine gitmiş olan elizabet kullanılacaktır. elizabet'in emekli olduktan sonra kendini kişisel gelişim kitaplarına adamış, balyayı sağlama almış babasının evinin önünde bir bıçaklı adam bulundurulmaktadır. bu adam vasıtasıyla elizabet'in artur abisinin odasını değiştirmesi sağlanacaktır. şer odağı, kızın babasını kaçırma gereği bile duymamıştır. plan aceleye geldiğinden olacak akıllarına gelmemiştir bu. plan doğrultusunda teşkilatın has adamı timoti elizabetle aynı uçağa biner. yanındaki koltuğu da allem eder kullem eder kapar. timoti önce kızın aklını alır sonra da uçak kalkar kalkmaz asıl niyetini söylerek bir kadına kafa atmak da dahil her türlü pisliği yapacağı bir aksiyonun içine balıklama dalar. bu andan itibaren bir sürü gereksiz aksiyon olur, kız kaçar çocuk kovalar. sonuçta olaylar şer odaklarının beklediği gibi gelişmez ve elizabet boğazına kalem saplamak, kafasına kriket sopası yerleştirmek, burnunun üstüne kafayı yapıştırıp merdivenlerden yuvarlamak gibi eylemlerle timoti'yi canından bezdirir. elizabet'e babası da katılır ve ikisi birden çocukcağızı mermi manyağı ederler. timoti ölür ve film biter. --- spoiler --- film arasında promosyon amacıyla dağıtılan beleş biralar bile filmin çektirdiği eziyeti unutturamaz. boşa giden saatler ömürden gitmiştir. not: bu entrydeki karakter isimlerinin filmdeki karakter isimleriyle uzaktan yakından alakası yoktur. tamamı götüm vasıtasıyla üretilmiştir.
gerilim filmi olarak sunulmasına rağmen, sıkça gördüğümüz psikopat katil-sıradan vatandaş-aksiyon-macera-heyecan türünde olan, pek çok klişe barındırmasına ve zaman zaman boşlukta kalmasına rağmen, wes craven gibi bir ustanın elinde bir buçuk saatlik bir eğlenceye dönüşmüş film. --- spoiler --- cillian murphynin duraksamadan kafayı çaktığı bölüm favori sahnem olsa da, filmin başındaki telefon konuşması sekansının adeta ders niteliğinde olduğunu söyleyebilirim. işbu sekansta brian coxu rachel mcadamsla telefonla konuşurken görüyoruz. kamera sürekli olarak konuşan kişiye dönüyor, bu sırada her ikisi de hareket halinde. sekansın başında ise brian coxun cüzdanının çalındığını bildiğimiz için evi tekinsiz bir hal alıyor. arkada hafif bir müzik çalarken, brian coxa her döndüğümüzde onu ya bir kapıdan girip çıkarken, ya bankodan bir şeyler alırken ya da dolaptan bir şeyler bakarken izliyoruz. bu sırada içimizden bir ses diyor ki, "o adam kapıya arkası dönük telefonla konuşurken kafaya sopayı yiyecek". hazırlıksız yakalanmamak için gerilirken, çok hızlı olarak telefonun diğer ucuna dönüyoruz. havaalanının kalabalık ortamında tam biraz rahatlıyoruz ki, hemen brian coxa geri dönüyoruz. loş ışıkta yalnız ve tekinsiz evde bir dolap kapağı daha. bu böyle sürüp gidiyor, gerile gerile bir hal oluyoruz gel gelelim adama bir şey olmuyor. en baba korku filmi türlü ses efektiyle, oyuncakla wes cravenın iki kapı, bir dolap, bir de telefonla yarattığı gerilimi yaratamıyor. ustaya saygı duymak lazım. --- spoiler ---
gerek cillian murphy'nin canlandırdığı karakterin adının jackson ripner (bkz: jack the ripper) olması gerek yönetmenin wes craven olması seri seri seri diye bağıran film, wes craven ve haliyle b movie tutkunlarına hoşça vakit geçirtiyor. oyuncular ve oyunculuk da cabası.
bugün seyretme imkanı bulduğum ve çok beyendiğim film..bence cillian murphy acayip rol kesmiş.. ayrıca red eye amerika ve ingilterede gece uçuşlarına verilen addır..sebebi gece uçacak yolcuların gözlerinin uykusuzluktan kıpkırmızı olmasıdır..sanırım filmin adı bu bağlamda red eye..
wes craven ustanin buyuk hayal kirikligi yarattigi son filmidir. filmin tek ozelligi, sinema tarihinin gelmis gecmis en basiretsiz psikopatını icermesidir, soyle ki demet sener kilikli yeteneksiz psikopat*, resepsiyonist bir kizcagiz* tarafindan madara edilir. zavalli psikopatin tek aktivitesi ise kiza kafa atmaktir*.
--- spoiler --- film terorist vatandas gerilimi degil de balayindan donen ciftin maceralari olarak izlenince bayagi eglenceli oluyor. * --- spoiler --- yinede diyecek bir kac lafim var: kizim * sen romantik komedilerde oyna. oglum * sen armani reklamlarinda oyna amca * sen de pembe dizilere ba$la artik.
cillian murphy oyunculuğu dışında pek kayda değer bir özelliği olmayan,gerilim filmi.
alfred hitchcock gerilimlerini mumla aratan sozde gerilim filmi. o kadar kli$e sahneler vardir ki; normal bir film izleyicisi tahmin gucu ile zihin olarak bir sahne onde gider.
4 kişiyle film yapılabileceğini ve sizi oyalayabileceğinizi gördüğünüz film.
sıradan bir macera filmi. sürüklemeye sürüklüyor ama boş düşüncelere.*
1 saat 25 dakika boyunca neredeyse tüm karakterlerin lisa'ya* "are you ok?" sorusunu yönelttiği film.
fragmanından ve wes craven amcamızın mazisinden, twilight zone ve a nightmare on elm street kırması bir şeyler bekleyenlere music of the heart yumuşaklığında bir korku gerilim hikayesi sunan film. --- spoiler --- senaryoda, “hah, herhalde şimdi bir şey olacak ve şaşırıp kalıcaz” gibisinden kıvraklıklar beklemek boşuna çünkü filmde, “kusura bakmayın geç kaldık birazdan ordayız, neeeee! evde psikopat bir katil mi var! hemen kendinizi bir odaya kilitleyin, az sonra ordayız” diye 911 çağrısına cevap veren 911 görevlisine, roketatarlarını aldıkları gibi denize geri bırakan (parmak izi korkusundan olsa gerek) ve rusça konuşan, sakallı şüpheli şahıslara, amerika’nın ulusal güvenliğini tehdit eden kendini bilmezlere ve bu kendini bilmezlere hadlerini bildiren bir ön büro sorumlusu kadına rastlamak mümkün. --- spoiler ---
sauron'un sembolü
kötü ve klasik bir senaryoya sahip, wes craven'in dahi kurtaramadığı film. --- spoiler --- filmin yarısı gittiği an anla$ıyor ki katil amcamız hedefine ula$amıyacak ve ölecekdir. kızımız lisa filmin sonrarına doğru ukala tavırdan sonra ölmesi bekledim ama olmadı zaten film sonunda da bu ukalalığı tavan yaptırdı. filmim senaryosunda çok ciddi bo$luklar var, uçakta telefonlar kesikken kızımız neden bağırmadı ve filmin sonunda kızım babası katili öldürmek için susturuculu silahı nerden buldu gibi alıp ba$ını giden bir liste var. --- spoiler ---
genelde saat 01:00 dan 04:00 saatleri arasi gerceklesen ucuslardir. "red eye" tanimi yorgunluk ve uykusuzlugun yol actigi goz kanlanmasindan gelmektedir. burada dikkat edilecek husus, salt yolcularin "red eye" olmasidir. hasbelkader kokpite girdiniz diyelim; baktiniz kaptan pilot altinda cubuklu pijamasi, kafasinda kukuletasi uyuyor, yardimci pilot da onun kucagina yatmis kestiriyor, amman diyim, derhal hostese haber veriniz, panik yapmayiniz, muhtemelen kettle bozulmus, pilotlar kahvesiz kalmislardir.
dün seytrettiğim, iyi olabileceğini düşünürken pekte öyle olmadığını gördüğüm film.iyi ki divx olayı var dedirtiyor.. sonu gereksiz uzatılmış, amaan anladık artık ne olduğunu bitsin artık diyorsunuz.. başıda; tanışma, ıvır zıvır, geyik dolu.. ulen adamın odasının yeri değişsinde füzemsi şey odayı vursun diye nelerle uğraşmışlar demekten alamıyorsunuz kendinizi..ne alaka lisa hanım kızımızın her haltını öğrenmek, şunu yer bunu içer.. koca roketi denizden atıyorsun, git dışarda öldürün adamı bee..
2005 yılı mahsulu abd yapımı bir wes craven filmi. başrollerde rachel mcadams (lisa reisert), cillian murphy (jackson rippner ya da jack the ripper), brian cox (joe reisert) ve jayma mays (cynthia) var. sıradan bir gerilim filmi olmaktan öteye gidemeyen, özelliksiz görünümü ile craven hayranlarını üzen, klişe bir hollywood tırışkası.
wes craven'in 2005'te zor günler geçirdiğini anlamakta zorlanmayacağımız b-movie'si.
dün izledim de bu filmi, cidden çok boktanmış ya. zaman zaman home alone tarzına bile büründü film, bir an kapıdan harry ve marv fırlayıverecek zannettim. 3. sınıf amerikan filmi olmaktan kurtulamamış bir film öyle diyim.
adini ilk olarak 1988 yapimi coctail filminde duymus oldugumuz icki. bryan brown'un oynamis oldugu douglas coughlin'in brian flanagan'i ise almadan once "do you know how to make a redeye? - kirmizi goz yapmayi bilir misin yegenim?- diye sorarak bardagin icine bir de yumurta kirdigi ickidir ayni zamanda.
dun aksam uykum kacinca oturu izledigim film, evde izlenmemis ve o saatte beynim acik oldugu tek film oydu. hani sanatsal bir eser degilde benim gibi vakit gecirmek icin bir film ariyorsaniz ilginc olabilir, ama abukluklar beni bile yikti. evde tek basina cagrisimini baskalari da yazmis, demek ki tek basima degilmisim. fuze olayi baska bir abukluk, ki yapilan cabaya degmedigini bir yana birakiyorum, benzer seviyede onemli bir adamin turkiye'de nasil korunduguna sahit olmus biri olarak sahil guvenlik o tekneyi birakip gitmez diyorum. bir de, ic hatlarda 2+4+2 duzenli hayvan gibi 767 (ucus karti bile vardi) ucurmus adamlar derken disardan cektikleri ucak 737 ydi. hos olmus diyelim gecelim.
(bkz: red eye flight)
berbat bir wes craven filmi. kendi halinde bir resepsiyonist gızcağızın profesyonel bir teröristi, looney tunes tandanslı gubidik hareketlerle (sessiz bir kovalamacada heey diye bir yerden fırlayıp adamın kafasına vazo atmak, adamın boğazına tükenmez alem, dötüne sivri topuklu ayakkabı saplamak vs vs.)altedip dünyayı kurtarmasını konu alır. ola ki bir yerlerde karşınıza çıkarsa bu film, selam bile vermeyiniz, zira zararlı çıkarsınız. ismi yukarıda zikredilen filmi izledim. ama bir sorun neden izledim? psikopatın biri çatıdan çanak antenleri çaldığı için tv izleyemiyorum bir kaç gündür. mecbur kaldım, izledim işte.
olayların bir sahne önceden ben geliyorum diye bağırdığı sözde gerilim filmi. filmin yarısına yakını iki amors plandan oluşuyor. bir süre sonra lisa ve jackson ın klişe diyalogundan sıkılıp, ilerletmek istesem de bu sahneden kurtulamadım. ayrıca evet; esas çocuk demet şenere çok benziyor.
cillian murphy'nin kötü adamı, rachel mcadams'ın ise mağdureyi oynadığı, tom ve jerry'yi çağrıştıran filmdir. söz de tom kötü olmasına rağmen, film boyunca yediği darplar yüzünden asıl mağdur olmuştur. filmin bir diğer ilginç noktası ise, sonraki yıllarda müthiş iki ayrı yapımda oynayacak olan oyuncuların (cillian murphy: robert fischer rolüyle inception'da ve rachel mcadams: clare abshire rolüyle the time traveler's wife'da) bu kadar kötü bir filmde buluşmasıdır.
bu kokteylin benim bildiğim versiyonunda, domates suyu + biraya vodka yerine viski eklenip, üstüne bir de yumurta kırılıyor. hatta bu cocktail isimli filmde de vardı, orda viski koymuyorlardı ama. sanırım asıl olay bira+domates suyu, gerisi zevke kalmış. hemingway'de bira ve domates suyu takılıyormus sabahları. tabasco falan ekleyenlerde var, ama yumurta tabasco falan baya irenç oluyor tadı. hangover'ı alma konusunda işe yarıyor mu, daha çok placebo etkisi çağrışımı yaptı bana. eskiden çok içerdim, bu aralar akşamdan kalmalarım zorlamaya başladı, belki erken yaşlandık, kim bilir, belki de red eye harbiden işe yarıyordu. kalkınca deneyeyim bari.
