conan'in (bkz: conan) hatunu.en az conan kadar iyi sava$iyordu bu hatun. memleketimizde ise iyi kiliç kullanamayan boyali cinsleri mevcut. norveçliyse hasta olunmali itina ile.
bu kızıl sonya karısı, zamanında zulme uğramıştır, köyü talan edilmiştir ama bir tek kendisi canlı kalmıştır, o da kendini adar; cengaver olur, yaşadıkça etrafında ebeveyn sıfatına nail insanlar olmuştur ve bu insanlar "kızım sen de normal kızlar gibi, pencerede koca beklesene, beyaz atlı birense an kasları geliştirsene" gibi öğütler verirler lakin sonja'nın bir amacı wardır: "kendisini yenecek ilk erkeğe bekâretini verecek ve onunla evlenecektir"... daha sonra bu olay yozlaşır, "kendini yenen erkeğe vermek" halinde sadeleşir ve conan'dan başkasının bu onu yendiğine rastlayamayız. taşşaklı bi hatun olan sonja'nın fiziği, güzelliği dillere destandır, hele ki göğüsleri, yerinden fırlayacak gibidir, hatta bir keresinde, arenaya artislik çıkiim derken fırlamıştır da, televole isimli haftalık ortaoyununa konu olmuştur... her neyse, bu sebepten dolayı binlerce heyulayla cenq etmiştir, fakat kimse onu altedememiştir... muhtemelen conan buna da konmuştur; yenmiştir, fakat conan, sap olmaz kimseye; sonja'da bekâreti öyle ortaya atamaz, du bakalım, nası gelişir !
filmini de çekmişlerdi "red sonja"nın, frijit nilsın [brigitte nielsen] oynamıştı, arnold da yardım etmişti kendisine... aynalı oda sahnesi wardı, kartondan fonlar çok sırıtıyodu be abi...
aslinda red somya (somya: yatak anlamina gelir) ama zamanla soylene soylene...dilimizde asima ugrayarak red sonya olarak kalmistir...daha sonralari ise red sonja diye degismistir.
kendini adamasinin nedeni o umutsuz aninda bir tanricanin kendisine gorunmesi ve bu ustun kilic, dovu$ vs sanatlarini kendisine bah$etmesidir . yoksa normalde alelade bir koylu kizidir bu sonja . "kendini yenecek erkege ver" olayini da tanrica bu yuzden sokmu$tur kizin aklina . (bkz: hicbir sey karsiliksiz degildir) (bkz: conan)
konanla cok modern iliskileri vardi, ayda yilda bir bulusur hic baslarina ne geldi neler oldu anlatmadan sevisir ayrilirlardi.. ciltler siyah beyaz kagida basildigi icin cesitli spekulasyonlar vardi ismnin neden kizil olduguna dair, kimileri derdiki o kizil atinin rengi, kimi derdi kilicinin rengi...
"... şunu bilin ki prensim, kimmeryalı conan'ın hiborya krallıklarını kasıp kavurduğu günlerde , onunkine karşı koyabilen çok az kılıçtan biri, hirkanyalı kadın savaşçı red sonya'nınkiydi. çektiği acılar onun doğaüstü gücünü doğurdu. hakça bir vuruşmada kendisini yenmeyen hiç bir erkeğin olmamaya and içmişti... ve hiç bir erkek, hiç bir dövüşte onu kolay kolay yenemeyecekti..." bir nemedya efsanesinden
sinema filmi olarak çekildiğinde başrolü sylvester stallone'un karısı brigitte nielsen ve filmde "kalidor" namıyla anılan, ama basbayağı bizim conan olan arnold schwarzenegger oynamıştır.
arnold abimin conan filmlerinde gormuştum ilkin. böle anlı şanlı bi vücut, karizma, güç, kuvvet, guzellik ve zeka bileşimi dişi bi insan türeviydi. filmden sona nedense bi süre kızıl sonya'ya benzeme arzusuyla dolanmıştım. ama malesef yaş küçüktü, imkanlar kısıtlıydı, olmadı.
ilk sayisinda red sonja'nin red sonja olma hikayesi anlatilir. koyunu basan bilumum serseriler butun ailesini oldurur, tecavuz falan eder. "- beni yenmeyene vermem." konusu bu tecavuz hikayesinden sonra geli$ir.
efendim bu kızıl hatunun olayını 1985 yılında film yaptılar. o zamanlar hatırlandığı üzere böyle fantaaazi türünde filmler yapmak pek bi modaydı, hatta hatırlayanlar olabilir, böyle ikiz barbarlar gibisinden filmler vardı falan. richard fleischer isimli yönetmen ki kendisini pek başarılı bulmayız, zira conan'ın ikinci filmi olan conan the destroyerı da bu eleman yönetmiştir, ilk filmin başarısına ulaşamamıştır. filme dönersek, o zamanlar brigitte nielsen ablam henüz ortamlara taze bir insandır, hatta yanılmıyorsam bu red sonja olayı kendisinin ilk filmidir, performans olarak maalesef okul müsameresini geçememiştir. ha o geçememiştir de ötekiler geçmiş midir? yoktur öyle birşey, bir akşam haydi arkadaşlar fantaaziden fantaaziye koşalım red sonja seyredelim diyenlere tavsiyem, yapmayın etmeyin arkadaşlar, oturun en azından ilk conan'ı seyredin, olmadı gidin lord of the rings'i seyredin de bari bişeye benzesin diyesim olur. bu filmin afişinde de arnold amcamın oynadığı karakter oldukça büyük yer kaplar, hatta biz ilk gördüğümüzde düşündük ki bu bir conan macerasıdır özünde, red sonja ablam da işin tuzudur biberidir, meğersem öyle değilmiş, arnold amcam burada kalidor isimli bir karakteri oynar, niye oynar? nedir ne değildir anlamış değiliz, herhalde yönetmen ve arnold amcamın bir takım ödenmesi gereken faturalardan muzdarip olduğunu düşündürür bu film. son olarak bu filmle ilgili imdb gezginlerinin yorumu, son noktayı koymak için uygundur: user comments: why is arnold in this?
alfa yayınlarının deyimiyle: kılıçlı dişi şeytan
eniyle boyuyla conan abimize en yakışan manitadır.
türkce veya ingilizce alt yazısı bulunmayan nadidane filmlerden bir tanesi.
(bkz: #938463)
conan ile sonja'nin dovustugu (aslinda idman yaptigi) bir sekansda bu ikisini ciddi zannederek arnold'un sirtina tuneyip ayaaa ayaaa ayaa ayaa unlemleriyle conan'a saldiran, hesapta sonja'yi savunmaya calisan bir cuce vardir. ben hep bunu iki kisi gercek hayatta ya da sozlukte tartisirken ya da ayarlasirken sazan gibi atlayan, yirtik dondan firlayan ucuncu sahislarla benzestiririm.
filminin kalite olarak durmadan dalga gectigimiz, kucumsedigimiz kara murat lardan, battal gazi lerden, tarkan lardan hic bir farkı yoktur. üstüne üstlük düzgün ingilizce konusamayan iri, kaslı ama komik nielsen-şvarzi ikilisi, pek dandirik dekorları, kötü yardımcı oyuncuları ve tahtadan kılıçlarıyla çizgi romanı için hayal kırıklıgı da diyebiliriz. zeyna nin da bir şekilde büyük annesidir ayrıca sonya ablam.
şu sıralar tez sözünün bünyesinde hazımsızlık yarattığı, uykusuz geceler maratonuna yeniden start vermiş kızıl kafa. beyaz baretini takmadığı sürece.
okuduğumuz çizgi romanlardan kalma bir alt bilinç sayesinde genel itibari ile seksi bir hatunu çağrıştıran kelime öbeği. kızıllıkta da ayrı bir dişiliğin bulunması da seksapelitesini kuvvetlendirir.
gecelerin bekçisi, gündüzlerin pire uçuşturanı, mavi cildi kovalayan, gece hayatının tanrıçası, "enayi kafam bunca sene aynı mekanda ol da sen bu cevheri bu kadar geç fark et" şeklinde kafamı yardırırcasına duvarlara vurmama neden olan kızıl vampir, dişi şeytan
neredeyse bilumum kızıl saçlı hatunların kendileri için seçtikleri nick.. ayrıca hiç takip etmediğim bir yazar..kılıçla çok oynayıp elini yüzünü çizmemesi dileklerimle*
kılıçlı dişi şeytan lakablı, alev saçlı cehennem kedisi olarak tanınır, red sonya.hrykania'da emekli bir asker olan babası, çiftçilik ve hayvan postu ticareti yapıyordu. üç kardeştiler. annesi ağır işlerde çalışmış bir kadındı. eski asker babası, sonya'nın erkek kardeşlerine saldırı ve savunmayı, kılıç kullanmayı öğretirdi. onları kıskanan sonya geceleri gizlice pratik yapmaya çalışırdı. ama bunun için yeterli değildi. ev işleri konusunda annesine her zaman yardımcı oldu. sağda solda sürten birkaç paralı askerden oluşan bir grubun yolu onların çiftliğine düştü. ailesi ve kardeşleri eğlence amaçlı gözleri önünde öldürüldü. grubun şefi tarafından tecavüze uğradı. kendi evinde ateşe verildi. sonya yangından kurtuldu. katillere gözükmeden kaçtı ve nefesi yettiği kadar koştu. ta ki bir ağacın altına bayılana kadar. rüyasında sürekli intikam yeminleri etti. ta ki uyandığında mavi bulutlarla kaplı gökyüzünde güzellik ve güçle süslenmiş, erkek veya kadın olduğu belli olmayan,şekli insan gibi bir erdişi varlığı görene kadar. bu varlık elinde bir kılıç taşıyordu. bu varlık sonya'ya hiçbir adil kılıç dövüşünde kendisine yenemeyen erkeği sevemeyeceği ve onunla birlikte olamayacağı koşulu ile, savaşçı gücü sözü verdi. sonya hırsla ve intikam arzusu ile kavrulan yüreği ile düşünmeden kabul etti. varlık ona kılıçla dokundu. ve sonra kayboldu. rüya gibiydi. sonya o günden itibaren serüvenci, paralı asker ve kahraman bir savaşçı oldu. namı kısa zamanda hrykania stepleri bile aştı.namı hrykania kent devletlerinden pah-dishah'ın kralı olan ghannif'e kadar ulaştı.
alev alev yanan kızıl saçlara sahip halk kahramanı hatun, sevgilisi çok kızacak diye gizli gizli konuşuyoruz. mükemmel bir beni var bu hatunun, ama sevgilisi kızar diye yerini söyleyemiyorum (bkz: conan'dan dayak yemek)
(bkz: bir ben var bende benden iceru)
ıssız adada kalsam yanımda götüreceğim üç $eyden ilki... * *
kendisini giderken yanima almak uzere kocaman bir valiz almama neden olan ustun varlik *
"bi entry editlemedin alacağın olsun be kadın" cumlesine maruz kalan kızıl savaşçı (bkz: sus be sus)
nihayet görme şerefine eriştiğim izmirli güzel ve çıtır yazar. eğlence anlayışı ve giyim tarzı konusunda da kendisini takdir ettim.
yoktur bir esi benzeri. kendisi bilir mi bilinmez. pek bir sevilir, sayilir, fikirleri onemlidir. akil sormak uzere kendisine danisilir. genis bir dunya bakisi vardir. cok ozlenilir, aranilmadan durulmaz.
vakti zamanında conan (muhtemelen düdükleme maksadıyla) ettiği yemine pişman olup olmadığını sorduğunda "ben bu hayatı seviyorum, gezginliğin tadını aldım artık beni evde oturup çocuk büyütmek kesmez. hayatımda erkeklere yer olmaması tüm bunlar bunun için ödeyeceğim bir bedelse, ben bu bedeli ödemeyi tercih ediyorum" şeklinde süper bir cevap veren eli öpülesi ablamız.
"ozledimm ulleyynnn ozlediimmm" dizesinde adi gecen zamir. *
conan tarafindan kiliç dövüsünde yenilmis, lakin tam "sadece kiliçla kendini altedene verme" düsturunu boynu bükük* kabul etmisken conanin -ki o siralarda belit yeni ölmü$tür ve conan bu nedenle bayagi bir depresiftir- delikanlilik yaparak yillarca bekledigi bu andan, belitin hatirasi icin vazgecmesiyle gene kutuyu actirmayan* di$i savasci. severiz, sayariz, güzel bir ablamizdir, yigittir, merttir.
ankara'yla veya ankara'lılarla kötü bir deneyim yaşamış yazar kişi.
hakkinda geoteknikcilerin angelina jolie'si derler ama ben soyleyenlerin yalancisiyim.
kendisinden uzak kalinmasi halinde bogaz dugumlenmesi, goz sulanmasi ve eski gunlerin sikca dusunulmesi gibi yan etkilere neden olur.
-beşiktaştaki evini kız kulesini referans alarak tarif eden şahıs. -bana sözlük ortamında kafa göz girişmesine rağmen, çevirdiğimiz dolaplar yüzünden uzun süre cevap veremediğim hatun kişilik. -ayriyetten ilk tanıdığımda kızıl değildi nerden sahiplenmişse kızıllığı cıkcıkcık.
en güzel john buscema çizerdi sonja’yı. gerçi buscema’nın çizdiği kadınların yüzleri hep birbirine benzerdi zaten, thor’un manitası da, silver surfer’ın yavuklusu shalla ball da ve sonja da hep aynı hatlara sahiptiler. farkları genellikle saçları ve giysileri olurdu. shalla ball naifti, kayakçı’nın hasretini çekerdi ve hep içimde sarılma duygusu uyandırırdı kadına. thor’un sevgilisi (adını hatırlamıyorum) valhalla’nın ulaşılmazlığında olmasından mıdır bilmem pek bi şey ifade etmezdi. sonja ise bambaşka idi. çocuktuk ama çocukluktan ergenliğe evrildiğimiz dönemlerdi sonuçta. pul pul bi giysisi vardı. bi conan sayısının arka kapağında red sonja kitabının tam sayfa reklamında bi çizim vardı ki, o sayıyı okuduğumdan çok o resime bakmışlığım vardır. bi keresinde conan uyurken yanına yaklaşır sinsice, tavşan uykusundaki conan birden kızın bi ayağını yakalar ve sonja diğer ayağıyla tekmeyi bizim kimmeryalı’nın kalın kafasına sallar. nedeni de bi gün önce sonja atından düştüğünde onu kendi atına almak için belinden kavramış olmasıymış. conan bunun üstüne kıza “şimdi sana bi şey söyleyebilirdim ama söylemeyeceğim” der. okurken acaba ne söyleyecekti yahu diye düşünmüş, sonra da herhalde büyüyünce çözerim diyeceği lafın ne olduğunu demiştim ama aradan yıllar geçti hala çözemedim. alternatifler kafamda dolaşıyor ama... ı ıh. “şimdi seni bi...” oldu mu, olmadı. en bilindik pozu ise birinin kellesini sol eliyle havaya kaldırdığı, bacaklar açık, çığlık atar haldeki pozudur. conan’ın son sayfalarında çizimleri yayınlanan okurlar hep bu resmi çizerlerdi. bazen gardı düşerdi conan’ın yanında ve conan’ın kendisini kurtarışına muhtaç kalırdı. o zamanlar karizması yok olurdu birden. ne kadar sertse o kadar çekici olurdu gözümüzde çünkü, bak ya, buldum işte, onun için ben beni topaç gibi döndüren kızların peşinden koşuyorum yıllardır. hepsi roy thomas’la, john buscema’nın suçuymuş. conan bi punduna getirseydi sonja’yı, benim de (ve bir neslin de) aşk hayatı daha bereketli geçecekti demek ki...
turkiye saatine gore bes saat 45 dak sonra, japonya saatine gore bi 15 dak kadar once buyuk cosku ile kutlanmaya baslanan yeni yasina merhaba diyecek olan suserin ustu yuce varlik.
ertesi gun 18'ine girecek olan sahis
beşamel soslu tavuklu kabak yemeğine önce "yemekte lazanya mi var" diyen, daha iki dakika geçmeden aynı yemeğe bu sefer mücver diyerek öğle yemeğimize neşe katmış, ankara aşığı, hemşehri+meslektaş kümesinde bulunan zeminci. bir bronx akşamı rastladığım; rastlamaz olaydım, okulda, mahallede, işte, kursta, vapurda, otobüste düzenli olarak rastlamaya devam ettiğim yeni telefonuyla da ofise havasını basan yazar.
editlere gelesice mavimsi siyah suserin
dünyanın daha yaşanılabilir bi' hal alması için an itibariyle bi utopya geliştirmiş yazar insan. utopyanın utopya olarak kalması durumunda utopyaya yerleşmeyi düşünen kişi. * utopya: dünyada eşek adası benzeri andropoz adaları ve evde kalmış kız adaları olsa. bu insanlar dünyamızın yaşanabilirliği adına bu adalarda yaşasa, toplumdan izole edilse. biz de rahatlasak onlar da rahatlasa. hatta beraber kalabilecekleri karma adalar da oluşturulabilir talebe göre. böylece onların da mutlu olması sağlanabilir hem. hatta hayat bayram olsa insanlar el ele tutuşsa...
100 u bir yerde red sonja bikinisi diyebilecegimiz bir giysi ile cizilmi$tir cogu kez bu cizgiroman kahramani. boyle yuvarlak altin gibi metallerin birbirine ili$tirilmesinden mamuldu bu giysi. kizil olmasina ragmen cizgiromandaki siyah beyaz kultur geregi, bu ozelliginden nemalanamami$tir. siradan bir kumral gibi muamele gormu$tur...
ileriki zamanlarda evinde bir çeşit amerikan gençlik dizisi çekmeyi planlayan zattır kendileri.
çok iş-az zaman-az para şeytan üçgeninde can çekişen yorgun, mutsuz, zamansız, uykusuz ve fakir insan. * *
her daim "mutlaka gorusulmesi gereken kisiler" listesinde bir numarada olacak atom karinca. turk kahvesi, eti puf bir de meyveli soda oldu mu yeme de yaninda yat * *
her denyoluğumu sözlüğe afişe eden kızılcık şerbeti, tatlı yaratık. naapalım böyle yaratılmış yapcek bişi yok
damarlarında 0rh+ grubu kafein akan kahveye bağımlı insan.
karşılıklı girilmiş entry'lerin akabinde entryleri 8 ay boyunca takip edilmiş, sonuç itibariyle $ukelalık bir yazar olduğuna kanaat getirilmiş, şu sıralar kofti anar$ist takılan izmirli kişi.
arnold (the vali) ve cadi'nin bir magrada $ehvet icinde yuvarlanmalari ve akabinde, arnold'un cadiyi gözlerinden ate$ cikana kadar bafilemesi (ki iyi sahnedir) dvd versiyonunda sansür yemi$ filmdir.
uzun, stresli, girdaplı, inişli/çıkışlı, dalgalı kurlu bir dönem sonunda ufukta kara göründü sesiyle irkilip küreklere daha bi asılması gereken insan. toefl konusunda herhangi konuda danışman olarak hayatını sürdürebilecek durumda olsa da onun yolu başka. hoca olacak da, biz de proje götürcez onaya. ayrıca (bkz: altinci nesil yazar)
yeşil eriksiz geçen günlerin acısını çıkartırken abartıp damarlarında erik hoşafı dolaşır hale gelmiş erik sevici kızılcık. futursuzca erik yiyenlere edit: yatmadan önce bir kilo erik yemeyin. karşılaştırmalı olarak açıklamak gerekirse, biradan daha kötü diyebilirim.
fenerbahçenin şampiyonluğu için bütün gece hazırlanıp, bayrakları elinde patlamış, ankara güzelidir.
kendini dalgacı mahmut sanan kimlik bunalımı sahibesi. bundandır ki uyanıp baktığınızda ki mavi olsun diye her sabah gökyüzünü boyamaya kalkar. *
kucukken "yaz gelsin de dondurma yiyelim" seklinde kisin gecmesine beklerkenki sabirsizlikla, kendisini uzun zaman gorememenin verdigi sabirsizlik esit olan dost * *
ulasilmaz bir dogumgunu sucugudur, afiyetle yenile, iyi ki dogmussun kizilm da kizilim
http://www.enworld.org/…un/conan/redsonja/sonja.htm burada kendisinin level 1 den 14 e yani 16 yaşından 40 yaşına kadar olan gelişimi d20 sistemine göre özellikleri mevcuttur.
bekle bekle gelmez bi kisidir. bileydim bu kadar zahmetli oldugunu.
şehirler değişirken, benliklerin aynı kalacağının farkına vardıran büyük düşler'in sonbahar kahramanı. yolu açık olsun.
angelina jolie deilmis, alison hannigan tabii ki de, ah benim eşşek kafam.
ab'ye bizden önce girecek, wbs aşağı resource yukarı diye rüyalarında sayıklayacak, sivri dilli, tatli kalpli, hem izmirli, hem eğlenceli, hem inatçı, hem yorgun, hem farklı hem aynı. supriz yumurtadır kendisi, belli olmaz ne çıkacağı.
yakında transilvanya gibi karizmatik söylenişi olan yöreye taşınacak fıstıki kişidir kendisi. güle güle git güle güle gel artık, kızıl mı kara mı karara bağlanamayan vampirella.
her seyin en seyine layik badimdir kim ne derse desin badisimdir.
dakkasında arkadaş markadaş dinlemeyip giydiren, şantiyelerde fırtınalar estiren, omuz üstünde baş bırakmayan hatun kişi
reel hayatta f5 tusunun ve de ctrl+z'nin eksikligini duyan insan. *
sanildiginin aksine memeleri yoktur. onlar meme degil fildir.
(bkz: seninle bir dakika)
sabir karesi, kubu, duzgun dortyuzlusu, altigeni yuce bir insandir. efnase olacak kadardir, cizgi kahramani bile katlar boler, ustune tanimam. uzulmemelidir, kiymetlimizdir zira kendileri. buradan red sonjami uzenlere sesleniyorum: acayip sinirlendim, gurbet ellerde zaten sabir tasi olduk iyiden iyiye, eger gelirsem orada catlar, severim hepinizi arkadaslar... edit: ben gidemedim ama sonunda kendisi kurtuldu o gariplikten. ne de olsa red sonja
transilvanya cikarmasinin hakkini verip gozunu napoli'ye cevirmis, fistiki dilberdir.
en kizilindan, ay pardon en sarisinindan italyan olmustur kendisi. naaapoli fatihi olup sonrasinda kimbilir nerelere gidecektir
yamurda gozunu acamayan acmaya calisirken de kucuk emrah gibi bakan birisidir. (bkz: o kadar kusur kadı kızında da var)
conan'in bir donem kiz arkadasi olmasinin yani sira kendi cizgiroman serisine de sahip olmus bir cizgiroman karekteridir. detay bilgi; http://tr.wikipedia.org/wiki/red_sonja neye benzer; http://tr.wikipedia.org/…/resim:red_sonja_kapak.jpg resmi sitesi; http://www.redsonja.net/htmlfiles/
napolilerde memleketi ankara'nin havasina hasret kalmis guzelliktir.
bak o binanın üzerinde haç var orası kilise şeklindeki gayet makul olan önermenize "ben kafama haç taksam kilise mi olacağım yani" şeklinde bir cevap alabileceğiniz, risottoya yeni renkler ve tatlar katarak onu güzelleştirmeyi kendine ilke edinmiş zemin çivisi uzmanı kişi.
kırmızı niklerin arkasına saklansa da internet aleminde saklanılamayacağını anlamış olmalı. şeceresini dökerler adamın. pehh. ha bi de özledim. yapsa ya yeni bi atraksiyon.
"bir süredir genç conan'ın yaşamına dişi bir savaşçı kazandırma konusunu düşünüp duruyordum. . . belit kuzgun siyahi upuzun saçlı, valeria ise sarışındı. bu yüzden bu yeni kız da kızıl olmalıydı... / ... yeniden yayımlanan makalelerden biri allan howard'a ait reh'in haçlılar ve biraz daha sonrası döneme kurguladığı maceraları irdeleyen 'conan on crusade' idi. makalede bir paragrafın tamamı akbabanın gölgesi'ne adanmıştı ve oldukça yeterli sayılırdı çünkü şu iki cümle ile bitiyordu: 'von kalmbach kızıl saçlı rus kadın ile birlikte çılgınca çarpışıyor. bu kızıl saçlı kadın savaşçı conan için ideal bir arkadaştı. aslında, onun için biraz fazla bile olabilirdi.' ... bu yardımcı karakterin adının 'rogatineli red sonya' olduğunu ve öyküde kanuni sultan süleyman'ın metresi sophia'nın savaşçı ikiz kardeşi olarak geçtiğini gördüm... öyküye bayıldım, karaktere taptım ve ismine de vuruldum!" red sonya ve kızıl tırnaklar: barbar conan # 23-26 ve savage tales # 2-3'e kişisel bir bakış, roy thomas, conan cilt 4, lal kitap.
friarielli ile pulcinellayı birbirine karıştırıp üzerine bir de "ne var birbirlerine benziyorlar" diye kendini savunabilmiş napoletana. duyduğuma göre son dönemlerde üzerinde haç bulunan her binanın kilise olmadığını kanıtlamak için kafasına haç takıp dolaşmaya başlamış*
super partiler organize eden kizil otesi. ayrica dogum gunu kutlu ve mutlu olandir, hem de taaaa naaaapolilerde
robert rodriguez yönetiminde perdeye geri dönüyor. http://www.aintitcool.com/images2008/redposter.jpg http://splashpage.mtv.com/…t-look-red-sonja-poster/
buyuyen karniyla alakam olmayan kadindir evet (mahkemede gorusuruz)
su kimyasına karbonat dengesi gibi karmaşık bir konuyla balıklama dalmış zeminlerin en bi kraliçesi.
kisaca filmin konusunu anlatmak gerekirse, queen gedren bildigin kaltaktir ve amaci dunyaya egemen olmaktir. bu yuzden yesil isikli tilsimli bir cismi aramaktadir. bu cisim, sozlesmeli kadrosu kadin savascilardan ve rahibelerden olusan bir tapinaktadir. gedren ve adamlari bu tapinagi basarlar ve icerdeki herkesi oldururler. bizim red sonja'nin ablasi da oldurulenler arasindadir. bu gelismeler uzerine sonja, hem ablasinin intikamini almak hem de yanlis ellerde dunyanin sonunu getirebilecek olan tilsimli cismi yok etmek uzere yola cikar. bu yolculuk esnasinda kralligi, gedren tarafindan gasp edilmis kucuk prens tarn ve onun usagiyla karsilasir ve yolculuguna onlarla birlikte devam eder. tabi bu esnada arnold'in canlandirdigi kalidor da onlarla birliktedir...
paylasamadigimiz adam askerdeyken, berabercene taksim'de cilginlar gibi eglenecegim santiye prensesi ve de napoli temsilcisi muhendis. o kadin ve o kadin olarak nasil berabercene eglenilir herkese gosterelim, ornek olalim. bence baleye baslasin bi sonraki adim olarak, baska birsey kalmadi listede cunku.
günlerce beni zorla gay yapmaya çalıştığı yetmemiş gibi şimdi de hapçı yapmaya çalışan meslektaşım.
2010'da yeni filmi vizyona girecek olan çizgi roman kahramanı. red sonja'yı da rose mcgowan canlandıracak. http://www.imdb.com/title/tt0800175/ http://www.imdb.com/name/nm0000535/
sinir tanimaz kizil ates. takipte oldugum geoteknik dehasi, paylasilamayan napoliten tadinda bir citirdir. turku yakmak konusunda da ayri bir yetenegi oldugunu belirtmeliyim. bir kitada sabit durursa bir gun yakalayacagimi umit ettigim guzeller guzeli.
(bkz: yükseleni ikizler olan yengeç burcu kadını)
30 lara hoşgeldin, nerelerdeydin demek istediğim vampirik kişilik. (bkz: kutlu olsun)
persil otomatik gibi kadindir. viktorya bekim daha ugrassin dursun.
şöyle bir söz var: 'hep gülümseyerek gezin, birisi gülümsemenize aşık olabilir!!!' (sondaki entüzaistik magazinsel köşeyazarı ünlemlerine sadık kaldım) yani ne demek istiyor? birisi size aşık olacaksa yüzünüz gülerkenki halinize aşık olsun ki, beraber olduğunuzda da paso yüzünüzü güldürmek istesin, ondan haz alsın. red sonya (alman asıllı sanırım) bu anlamda 'ancak adil bir kavgada beni dövebilene dövdürürüm! ancak onunla evlenirim!!!' (o da sevdi bu ünlem işini) derken çok yanlış bir karar'ı yeminleştirmiş oluyor. seni dövebilen, ve dövmek isteyen bir erkeği niye hayatına sokuyorsun? bir saniye, belki de...kinky. oh ja.
yılların kızılı.. kendisinden ilham alarak cakma isimlerimi suna kizil olarak da almisligim vardir mynet oyun odalari icin. gozumun onune hep kizil sacli beyaz tenli afeti devran bir hatun geliyor dusununce. esmer ya da sarisin cikarsa nedense cok uzulecegim sanki. teee eskiden beri bildigim okudugum entariler yazar ve kor gozlere iyi parmak sokar bilirim. severim evet.
hedef noktaya bir egri uzerinde minimum sapma ile ilerleyen birisi baska bir egri ile kendisini takip eden bir baskasi ile hedef noktada bulusmasi muhtemel kisi ayni zamanda.
daha 10 yaşımıza basmadan kızıl saç ve beyaz ten kombinasyonunun iyi bişey olduğunu beynimize nakşetmiştir.
2010'daki versiyonunda rose mcgowan oynayacakmış.. şimdi bu kadın güzel kadındır ama yaşı 40'ı bulmak üzere. başka oyuncu mu yoktu ki illa bu kadını seçtiler anlamadım. üstelik tam bi cep venüsü denebilecek ebatlarda miniminnacık bi kadın.. film o kadar flu olmalı ki kadının yaşı belli olmasın, yanına oynayacak adamlar da pek öyle dev gibilerden seçilmesin ki ufacıklığı belli olmasın.. belki o zaman bi şeye benzer film. ya da belki niyetleri bi kontrast yakalamaktır. yani sonja filmde ufacık duracak ama dev gibi adamları tepeleyecek.. hmm bak o olabilir doğru. bu arada mcgowan güzel kadın ona lafım yok.. gerçi bu hollywood oyuncuları ne yapıyorlarsa bi türlü yaşlanmamayı beceriyorlar doğru. hadi bakalım conan olmadı, ekürisiyle idare edeceğiz bu sene.. edit: 1 63'müş boyu.. oha lan bundan nasıl sonja olacak yuh..
mart 2010 itibariyle marmara cizgi etiketiyle piyasaya sürülecek olan çizgi roman serisidir. basılacak olan kitap, 2006 yılında, dynamite entertainment tarafından ciltlenen yeni serinin ilk kitabıdır. yazar mike carey, çizer mel rubidir. türkçe baskısının iki farklı kapakla çıkacağı tahmin ediliyor ve kapak çizerleri de alex ross ve joseph michael linsner.
kangurular ve koalalar diyarina sag salim varmis geoteknik dehasi. doktor olacaktir en kizilindan. merakla takipteyiz.
(bkz: aussie! aussie! aussie! oi! oi! oi!)
marmara çizgi etiketiyle 2. cildi çıkmak üzere olan çizgi roman serisi. ayrıca red sonja'nın yeni sinema uyarlamasında sonja'yı megan fox'un canlandıracağı dedikoduları dolaşıyor. iyi-kötü orası tartışılır. ben tartışmam da megan fox sevenler tartışır.
marmara cizgi etiketiyle, 2. cildi çıkmış olan çizgi roman serisidir. bölümün adı ok ustası.
(bkz: reserved)
http://www.striphaber.com/n_goster.asp?cid=405
kangular diyarinin geoteknikcisi, doymaz zeminlerin amansiz dusmani, tir soforlerinin korkulu ruyasi, esmer bombaaaaaa
(bkz: yaprak izmirli) (bkz: avrupa yakası)
victorianin kamerasi karsisinda super pozlar verendir. bu ikilinin profesyonel olarak bu ise baslamasi ile piyasa yerinden oynayabilir... demedi demeyin.
entrylerini okumadan güne başlayamadığım über insan.
akademik manada amerikayı ikinci kere keşfedip üstüne bir de hindistan olduğunu iddia ettiğini farkeden bilimhanımefendisi. (bkz: farkındalık)
evde ve iş yerinde meyve, süt ve kahve biterse öleceğini sanan meyveye, süte ve kahveye bağımlı insan. ondandır ki 9 boğaza bakıyormuş gibi alır bu bağımlılık yaratan maddeleri.
(bkz: #24778101) öz değeri yüksek, aklı başında bir pizzaya benzemekte kendisi. her sabah bir dilim almadan güne başlamadığım badim.
http://www.cizgiroman.blogspot.com/…bel/red%20sonja
(bkz: i love sydney)
http://www.comicbooknews.us/…wsstory.asp?story=5667
memleketteki son gelişmelerden sonra ebedi dönmekten vazgeçmiş olabilir. bilmiyorum, soralım bakalım. he bi de bu yarım küreye yaz geldi naber demek istiyorum kendisine.
hem cemiyet hayatinin hem de bilim cevrelerinin taninan simalarindan olmasinin yani sira anladigim kadariyla tersi cok pis kendisinin.
kendisiyle bir grup kanadali denek uzerinde yaptigimiz akademik calismanin sonuclarini cok yakinda kamuoyuyla paylasicaz. ben yine de "kanadalinin dedigini yap, yaptigini yapma" adli atasozumuzu hatirlatmak istiyorum.
