midnight express in çin için uyarlanmış versiyonu olan film.
1997 yapimi bir jon avnet filmi.basrollerde richard gere ve bai ling.amansiz gerilim, insani sok eden surprizler...vs,vs...
büyük bir amerikan şirketine danışmanlık yapan jack moore , çalıştığı şirketin çin’deki yatırımı nedeniyle pekin’e gider. ancak egzotik güzelliğe sahip bir çinli kadınla yaşadığı gecenin ardından yaşamı tam bir kabusa dönüşür... starda oynuyor hatta su an (ikinci defa)
tibetin özgürlüğünün ateşli savunucularından olan richard gere, bir söyleşisinde çin alehtarı bir filmde oynamaktan son derece keyif aldığını söylemişti.
uzak doğu'da yalnız kalan amerikalı paranoyasının doruklarından biri.
