walter hill'in yönetiği aksiyon macera filmi (1988) a. schwarzenegger denirse daha iyi hatırlanır. james belushi yardımcı oyuncu olarak yer alır. kızıl meydan'da çekilen ilk amerikan filmidir konusu: bir sovyet polisi uyuşturucu kaçakçılarıyla girdiği çatışma sırasında vurularak öldürülür. uyuşturucu kaçakçısı, işlediği cinayetten sonra abd'ye kaçar. bunu haber alan sovyet polisi, abd'deki meslektaşlarıyla ortak bir operasyon düzenlerler.
(bkz: miranda rights)
ayni zamanda c64 ve amiga'da cikmi$ igrenc bir oyunu da vardir.
(bkz: redhat)
amerikalı ve rusyalı good cop bad cop filmi. bu rollerde james belushi (ssg) ve arnold schwarzenegger'i (guru) görüyoruz. çok tatlı bir film. azdırıyor.
rusya'da bir hamam sahnesi ile başlar film. e tabii bu perdesiz kızıl moskoflar hamamda da anadan üryan gezmektedir.
