1948 yapımı, başrollerini john wayne ve montgomery clift'in oynadığı, yönetmenliğini howard hawks ve arthur rosson'un yaptığı western türünde bir film*.
ukte doldururken imdb'ye güvenmek kimi zaman yanlisliklara yol acabiliyormus, onu gösteren bir film red river. imdb'nin verdigi kadroda iki yönetmen gecer, halbuki film kapi gibi howard hawks filmidir. hem arthur rosson'da kimdir, bilen eden var mi? yok tabii.. 10 yil icerisinde yerlestigi nehir kenarinda devasa bir inek sürüsü yaratan dunson'in hikayesidir film. dunson ineklerini bes para etmeyen topraklardan 2000 kilometre öteye missouri'ye tasimak amacindadir. eski dostu ve manevi evladi monty clift ve bir grup kovboy ile yola koyulurlar. dunson, yani wayne, yol boyunca gitgide katilasir, bir diktatör edasiyla hareket etmeye baslar. en sonunda kovboylar arasinda caktirmadan kacan ve kacarken erzaklardan yürüten üc adami asmak isterken monty devreye girer, iktidari ele gecirir. olaylar gelisir... howard hawks'in en iyi filmi diyecegim ama diyemiyorum. mübarek her türden temiz 3-5 basyapit cekmis, bu da öyle basyapit kabilinden bir western.
guzel baslayıp akıcı devam eden, finalde, afedersiniz ama, sican amerikan sinemasına cok guzel bir ornek kanaatimce. konudan bagımsız olarak, tek duzelik sergileyen john wayne filmografisine nazaran ayrık bir yapım. monty her zamanki gibi buyuleyici.
orta dünya'nın bilinen kısmının kıyılarında bulunan bir nehir. erebor'un doğusundaki demir tepeler'den doğar ve running river'la buluşur. ismi, yüksek demir içeren kaynağından kaynaklanan demir tozlarının suyuna verdiği renkten kaynaklanır.
sonundakı yankee nagraları ııcın bıle ızlenebılecek bır fılm
(bkz: red river pub)
filmin çekimlerinde john wayne, rol arkadaşı montgomery clift'in asla adı anılmayan eşcinselliğinden rahatsız olur ve ondan özellikle uzak durmaya, onu dışlamaya başlar. bu nedenle film çekimleri, montgomery clift için hayli zor geçer. halbuki red river, montgomery clift'in ilk filmidir. kaldı ki filmde ufak eşcisel imalar hemen göze çarpmaktadır; iki kovboyun (montgomery clift ve john ireland) birbirlerinin silahlarına övgü yağdırdıkları (silah=penis / "can i see your gun?" "would you like to see mine?") ve de aynı hedeflere ateş ederek birbirlerini etkilemeye çalıştıkları (flört/mastürbasyon) sahnelerinde eşcinsel kimya yakalanmış, müthiş bir cinsel gerilim oluşturulmuştur. hamiş: http://www.youtube.com/watch?v=gqmallmutly
nam-ı diğer aliosman hocanın fotokritikteki nick i. umarım deşifre ettiğim düşüncesi yaptığı çalışmaların önüne geçmez.
sirkecide bulunan pub.
son iki dakikasına kadar gazi koşusunu önde götüren bold pilot edasında bir başyapıta koşan film, son 2 dakkada sıçım sıçım sıçar. maalesef... buna rağmen iyi filmdir. kaçırmamak gerekir. montgomery clift iyidir. matt karakterini çok mutevazı ve olması gerektiği gibi oynamıştır. john wayne iyidir. yan karakterler iyidir. yalnız john wayne iç dünyası picasso resmi gibi bir adamı 2 boyutlu canlandırmış, zannımca kapasitesi yetmemiştir. howard hawks'u genel olarak zaten beğenirim. lâkin, bu filminde kimi yerlerde kendini aşmışsa da finali olduramamıştır.
bu filmi nasıl çekmişler o zamanın şartlarında pes doğrusu. o kadar sığırı idare etmek zor iş. bir sahnede sığırlar sanırım silah sesinden irkilip ortalığı birbirine katarak gelişigüzel koşmaya başlıyordu. nasıl çekmişlerse artık. neyse deyip geçelim. bir de bu film amerikan film enstitüsü tarafından western türünün en iyi 5. filmi seçilmiş.
(bkz: joanne dru) sayesinde emerek yılan zehri çıkarma klişesinden sonra emerek saplanmış ok zehri çıkarılışına şahit olduğumuz film. aşırı serbest çağrışım; (bkz: yılan sokmasında zehrini emeceğime söz veriyorum) (bkz: yalan zehirli bir oktur hedefi değil atani vurur)
(bkz: kızılırmak)
