(bkz: kırmızı başlıklı kız)
beraber geçirdigim zamanin tek saniyesinde bile sikilmadigim mükemmel insan.son saniyede planan geziler,unutulamaz başarılı mind trickler daha yüzyıllarca hatırlancaktır. suursuzca kullanilan gücün zararlari, isin kilici ile hüküm yüzügünü yok edilebilir mi, 24 saat sw+lotr izlememin yan etkileri, bir cylon nasil tespit edilir, vs bunlar orda, burda, okulda, yolda, metroda, otobüste yapilan haddi hesabi olmiyan geiklerin sadece küçücük bir kismi*
saatler süren beyin fırtınası ile ortak olmaya karar verirken üstün seslendirme yeteneği ile * kahkahalara boğan,* orta dünyadan kopan gelen, ilkokuldan beri sohbet etmeye doyamadığım, mistik sayılabilecek , güzel kahkaha atan güzel insan.* *
(bkz: kim korkar kırmızı başlıklı kız'dan)
(bkz: little red riding hood)
dokuzuncu nesil yazar.
"from the director of twilight" sloganı ile benim için başlamadan bitmiş film. sanki iyi bir bok yedin de, marifetmiş gibi söylüyorsun. fragmanı yarısında kapattım. (bkz: yarısında çıkma eşiği) tek üzüntüm gary oldman'ın bu filmde rol alması.. neden yaptın be abi.. neden..
amanda seyfried hatrına izlenebilir gözüken bir film. fragmanında güzel sarışın kız, taş gibi erkekler ve kurtadamlar gösterilmiş olsa bile eğer kötüyse gary oldman bile kurtaramıyorsa izlenmeyecek film. ona rağmen şimdiden beklemeye başladım. imbd şöyle tanımlamış ' set in a medieval village that is haunted by a werewolf, a young girl falls for an orphaned woodcutter, much to her family's displeasure. ' zaten fragmanda belliydi böyle kızla oğlan sevişiyorlar filan.
twilight'ın yönetmeninin "vampir konseptinin anasını siktim, şimdi kırmızı başlıklı kızın kurdunu kurt adam haline getirip hem kurtadam konseptinin hemde kırmızı başlıklı kız masalının anasını sikeyim" düşüncesi ile yola çıkarak çekmeye başladığı ve bu pis emellerine gary oldman'ı da alet ettiği film olacaktır görüşündeyim. simli vampirlerden sonra tüylerini ağdayla alan kurtadam görmek istemiyoruz twilight'ın yönetmeni beyefendi. ve üzgünüm gary oldman senin için bile katlanamayacağım o denyo'nun çektiği filme. twilight fanlarından aldığım yoğun tepki üzerine edit: kadınmış yönetmen, beyefendi yazdığım için özür dilerim.
fragmanında duyulan müzikteki vokalin kime ait olduğunu açıklıyorum sayın fever ray severler. karin dreijer abla söylüyor, film için bir şarkı yapmış. sırf gary oldman için izlenir diyordum ki artık sırf karin için izlenir diyorum.
dandik olduğu/olacağı fragmanından anlaşılabilen, twilight adlı skimsonik serinin ilk kitabını parodisel bir yaklaşımla filmleştiren ablanın elinden çıktığı da daha yönetmenin ismini görmeden anlaşılabilecek bir film, gary oldman'a yazık olmuş. nedir bu catherine hardwicke adlı ablanın "bu o'nun filmi!" demeye sebep olan dandiklik emareleri bir bakalım, - güneşli yeşillik bir yerde türk filmi aşıkları edasıyla koşuşturan saf kız ve saf erkek, - ister vampir olsun ister 12. yüzyılda yaşamış bir oğlan, tüm erkek karakterlerde emo saçı ve yaygın kullanımı - bi tane salak kızın daha da salaklaştırılması - kuşbakışı dağ tepe görüntüleri, kızla erkeğin gerizekalı gerizekalı koşmaları filan - filmlerle a-la-ka-sı olamayacak derinlikte güzel müzikler fakat müziklerin konsepte hiç uymaması, 1320'de geçen film için bunalım rock müzik yaptırmak. işte bu filmin sırf fragmanında bu kitschylik alametlerinin hepsi mevcut. afiyetle.
tim burton'ın el atmamasını dilediğim masal. diyecektim ki birisi zaten el atmış bile. hayır benim korkum tim burton alır bunu komünist yapar kurda yedirir falan idi ama bu ablam günün popüler teması kurtadam koymuş ya içine... bakalım masum çocukluk anılarımızın ebesini ne zamana kadar rahatsız etmeye devam edecekler böyle?
yapımcılarından birisi leonardo di caprio olan film.amanda seyfried in atmosfere şahane uymuş kırmızı başlığı için fragmanı seyredilesi filmdir ayrıca, e o da olmak zorunda zaten. filmi seyretmek içinse boş vakit gerekli. twilighttan sonra tutmayan tahminlerim sebebiyle zıt görüşü savunup çok tutar diyorum efendim. bir iki sene sonra televizyonda izleriz nasılsa.
11 martta vizyona girecek kırmızı başlıklı kız yorumu, alacakaranlıktan sonra olduğu gibi ortalıkta romantik fantastik masal patlaması yaşanması işten değil. http://redridinghood.warnerbros.com/ http://trailers.apple.com/…ailers/wb/redridinghood/ http://www.facebook.com/redridinghoodthemovie
amanda seyfriedin salak ifadeli suratı bile izlememek için sebeptir.
o yakışıklı olması için kasılmış iş güç sahibi olmayan, bir baltaya sap olamamış köyün çapkını gibi ortalıkta gezen çocuklardan(sanırım bir tane yok, gene bi aşk üçgeni) hangisi avcı, (fragmanda) dönüp höyt?!! diye bakan teyzelerden hangisi büyükanne, kırmızı başlıklı kız büyüyünce köyün kaşarı mı olmuş, nasıl saçma bir uyarlamadır diyorum ve çekiliyorum.
abd de geçen cuma vizyona giren ama çok kötü eleştiriler alan film. fragmanı umut vermesine rağmen 2011 yılının ilk hayalkırıklığı oldu.
yönetmeninin twilight'ın yönetmeni olması bu filmi izlememek için yeterli bir sebeptir.
sinemalarımızda artık hangi müthiş adamın yüzündendir bilmiyorum ama kurt ve kız olarak adlandırılmış gördük. hiç tasvip etmedim!
hep setlerde cekmisler ve cok belli oluyor tiyatro gibi. hani kamera biraz kaysa yanlisla orda bi duvari ne bileyim agaci tutan elemani gorecez hissiyati olusuyor. trailerdan "ooo red riding hood'un korku film harmanli konulu pornosu" diye heveslenerek gitmistim rezalet cikti ya bi meme got filan bile gostermediler duzgunce. werewolf da uyuz it gibiydi allah belalarini versin.
imdb'de 4.5 aldigini gordugumden korkarak gittigim fakat hic pisman olmadigim film. niye insanlarin bu kadar dusuk not verdigini aklim almiyor.
bu film en temelde izleyiciye şunu öğretmiştir: twilight her daim tutması mümkün bir formülasyondan ibaret değildir. ve bu formülü alıp herhangi başka bir hikayeye - aynı yönetmenle çalışıp, twilight'tan bir kaç oyuncuyu da ekleyerek - yedirdiğinde ortaya çıkan şey başarı değil, filmde de zaman zaman gösterilen o bulamaç kıvamındaki çorba gibi bir şeydir.
turkiye'de kiz ve kurt ismiyle vizyona giren film.
twilightdan çok daha güzel olan film. imdbnin puanlarına tamah eden güruh için iyi olmasada şahsi görüşüm izlenilebilirliği oldukça yüksek olan bir film
yıllardır twilight kepazeleğinden; kitaplarından filmlerinden fellik fellik kaçarken, afişi vasıtasıyla bu filmi merak eden beynimi sikiyim. çok net. yönetmenini bilseydim en başından hiç bulaşmazdım ki zaten. tıvalaytın masal soslu kurtadamlısıymış meğer. hayır, ilginç olabilecek bir şekilde bütün masalın altyapısı aslında bu hikayede kurtadamın büyükanne olmasını sağlayabiliyorken, öyle olmadı ve filmden bi bok olmayacağını anladığımda hadi amanda seyfried'e odaklanayım dedim ama onun için de fotoğrafları var, chloe falan var yani. safi ziyan film. vampirleri ışıldak ibnelere, kurtadamları da seks objesine dönüştüren zihniyetin bu vesileyle bir kez daha amına koyayım ayrıca. çoluğumuz çocuğumuz bu mitleri bu filmlerdeki gibi sanacak ya, işte o zaman dünya bombok bi yer olacak hakkaten. gary oldman'a da hiçbir şey demiyorum. paraya sıkıştıysan söyleseydin dayı, sevenlerinden herkes 1 dolarını helal ederdi nolucak. ha bak nerde mutlu oldum, kasabanın reyisi bizim saul tigh çıktı iyi mi?
klasik masala sadık kalma amaçlı kilit dialogları [gözlerin neden bu kadar büyük büyükanne? vs.] barındıran film. yönetmeninden kaynaklı ergen modeli bir twilight sonuyla bitmesi dandiriklik emaresi. renkler, kostümler, kasabadaki gerilim havası the village filmini anımsatmakta. snow white a tale of terror gibi bir beklentiyle izlememek gerek zira yanına bile yaklaşamaz.
izleyince insanda köyde yaşama isteği uyandıran film. her taraf yakışıklı, cesur, merhametli, iyi erkeklerle dolu eheh ve güzel kızlarla...
beklentimi karşılamış bir filmdir. filmin başlarında bir hayli twilight havası vardı. --- spoiler --- bu hava özellikle kızla nişanlı arasındaki gerilimde ve müziklerde vardı. bunu yönetmene bağlıyoruz. uzun bir süre kurt, kızın nişanlısıdır dedik. sonra anneanne veya kardinal derken bu filme göre sağlam bir ters köşe oldu kurtun gerçek kimliği. tutarlıydı valla. not falan vermiyorum ama 5'i falan da hak etmiyor. iyidir iyi. --- spoiler ---
kafanızı masaldan soyutlayarak giderseniz gayet güzel bir filmdir.
"yönetmen catherine hardwicke'i, vampirli ve kurt adamlı 'romantik fantezi' türünden bir film olan, 'ünlü' twilight'ın yönetmeni olarak tanıyoruz.. o film sonrası, yönetmenin, masaldaki bin yıllık kurdu, kurt adama dönüştürmesi, masumiyet timsali kırmızı başlıklı kız'a da sık sık 'french kiss' yaptırması zor olmamıştır sanırım.. büyük ihtimal, elindeki senaryonun -nispeten- sağlamlığıyla, twilight'la hiç de kötü denemeyecek bir iş çıkaran bayan hardwicke'in, doğru dürüst konusu bile olmayan bir çocuk masalını zorlayarak, başarıyı yakalaması zaten mucize olurdu.. ki bu mucize, filmin tek bir anında bile gerçekleşmiyor.. son tahlilde, yapılan değişikliklerle ortaya konan bu şeye, fantastik olamadığı gibi, masalsı özelliği de pek kalmamış, kötü bir film denemesi denebilir." tafsilat için bknz..
filmin basında calan melodi black sabbath- children of the grave in introsundan biraz çalıntı gibi duruyor.
fever ray hatrına gideceğim filmdir. film ne kadar boktan olursa olsun şunla her şeyi telafi eder diye düşünüyorum.
o nasıl bir başlangıç öyle filmin her yerinde bi twilight havası havadan ormanın çekim açısı bile aynıydı be.. has kızmızla oğlanın ormandaki konuşmaları bi edward wari uzaklara bakmalar, kızı bırakmalar onun için iyi olmadığını düşünmeler.. nereden tutarsam tutayım konusu değişmiş bi twilight izledim.. herkesin aksine twilight gibi çok güzeldi buda.. muzik seçimleride twilight kadar iyiydi..
--- spoiler --- kurt kızı sikti. --- spoiler ---
güzel bir film. mutlaka izlenmeli hatta arşive konulmalı
düşük imdb puanı sebebiyle izleyip izlememek arasında ikilemde kaldığım, sonunda izlemeye karar vererek beğendiğim filmdir. beklentilerimin düşük olmasından mı kaynaklanıyor bilemiyorum ama film bence gayet orjinal bir uyarlama olmuş. bir başyapıt değil elbette ama alice in wonderland uyarlaması ilginizi çektiyse bu filmi de beğenirsiniz. özellikle gary oldman her zamanki gibi oldukça başarılı bir oyunculuk sergilemiş.
twilight'dan her daim kaçmış ve kaçacak biri olarak hiç fena bulmadığım film. amanda seyfried'in hatırı da var tabii ama o bile bir yere kadar. film oldukça klişe bir aşk üçgenini, "katil kim" gizemini işliyor olabilir fakat kırmızı başlıklı kız'dan daha klişe bir hikaye var mı zaten? oyunculukların zayıflığı falan pek göze batmıyor, amerika'da yaş sınırlaması almamak için kan ve seksten köşe bucak kaçıyor olması biraz göze batıyor. ilginç bir final yapmış fakat tahmin edemediğime şaşırtacak kadar mantıklı çıktı. uzun lafın kısası, hikayeye kattıkları olgunluk, masumiyetin yok oluşu ıvır zıvır cuk oturmuş. masal, böyle bir uyarlamayı hak ediyormuş. jennifer's body gibi azıcık istismar (bkz: exploitation) işine de girselermiş tadından yenmeyecekmiş ama olsun.
--- spoiler --- kurt: sen ve ben aynıyız. kız: hayır, senin gibi değilim. sen bi katilsin. kurt: sen de bi katilsin, değil mi? tavşana ne oldu, valerie? kız: onu öldürdüm. kurt: biliyorum, o yüzden benimle gel çünkü tavşan öldürmekle insan öldürmek aynı şey. --- spoiler ---
kırmızı başlıklı kız masalını kurtadam mitiyle birleştiren film. bence çok da kötü bir fikir değil. masum konuların filmlerde psikopatlaştırılması teması her zaman ilgi çekici olmuştur. shrek bile bu tema ile yola çıkmıştı. filmin müzikleri ve ortaçağ atmosferi güzeldi. bunların dışında scream benzeri katil kim temalı bir öykü anlatılmış. ortaçağda geçen scream gibi. iki türü de sevdiğimden filmi izlemek istedim. masalın simgeleri araya serpiştirilmiş fakat genel anlamda masalla pek ilgisi yoktu. son dönemde çok moda olan doğaüstü yaratık ve insan ilişkisi de es geçilmemiş. yönetmeninden dolayı şaşırmamak gerek. yine de twilight'a uyuz olup bu filme de uyuz olunacak diye bir şey yok. vampir, kurtadam öykülerini sevmeme rağmen twilight serisinden ben de hoşlanmıyorum. filmin en önemli eksisi oyunculuklardı. köy halkı, aile fertleri hepsinin oyunculuğu birbirinden yapmacık ve kötüydü. izlerken rahatsız etti. öykünün ele alınışı, araya konulmuş anlamsız sahnelerde zayıftı. kurtadam öyküsü seven bunu da sever nasıl olsa diyerek fazla özen göstermemişler.
türkiye'de vizyonda olduğu süre içerisinde sinema salonlarında 69.882 kişi tarafından izlenmiş olan film.
imdb puanı belki biraz daha yüksek olabilirdi başıma bir şey gelmeyecekse benim hafif hoşuma gitti film,zaman geçirmelik ailecek izlenilecek bir film olmuş.
tam filmi beğendim derken kardeşimin dişini fırçalarken: ''- e karısı o kadar gece adamın çıktığını nasıl fark etmiyor.'' demesiyle hakikaten ya demem bir olmuştur ama olsun sevdim ben.
sacma sapan bir film. bombos vaktiniz varsa ve baska bir film yoksa neden olmasin?
hoş bir elysian fields parçası: elysian fields - red riding hood/youtube.
the village filminin tıpkısının aynısı olan ergen filmi.
