ejder soyunun en acimasiz, en akilli ve en yeteneklisidir buyu , ate$, sava$ yetenekleri kesinlikle olumculdur yuzyillardir gokte gezen atalari gibi, insan olsun ba$ka bir ejder olsun onlar icin fark etmez, av avdir. hele guzel e$yalari varsa ve lezzetliyse eti! olmaz ya dm`iniz size bir red dragon oldurturse derisini harcamayin, eger kesmeyi becerebilirseniz tabi .
thomas harris'in silence of the lambs'den önce yayınladığı ve hannibal lecter karakterinin ilk defa ortaya çıktığı roman. daha önce filme çekilmiş ve çok fazla ses getirmemiş ama silence of the lambs ve hannibal'ın ardından mgm üçlemenin son halkası olarak "red dragon"u yeniden filme çekmeye hazırlanıyormuş.
thomas harris'in hannibal lecter üçlemesinin ilk romanı... diğer iki kitaptaki karakterlerden sadece hannibal lecter'in olduğu kitap... belki de o yüzden bana bayık gelmişti bilmiyorum... filmi manhunter ismiyle çevrilmiştir ancak şimdi red dragon olan orjinal ismiyle tekrar çevrilmektedir...
en tehlikeli dragon sayılır, gold dragon kadar güçlü onun tam tersi olarakda her türlü çirkeflik yapar pislik bi hayvandır, zavallı playerlar tarafından hiç sevilmez..
dragonlance settinginde yer alan chromatic dragon çeşididir. chromatic dragonlar arasında en büyük boyda, en akıllı ve pek çok magic alanında oldukça iyidirler. breath weapon olarak fire da kullanırlar.
dragonlance den bildigimiz uzere ve diger sozluk yazarlarinin belirttigi gibi en tehlikeli dragon olmasi ile bilinen bu yaratiga , ayni degerleri bunyesinde bulunduran bir acid cesidinde rastlariz. nasil ki ex* mevzusu cesitli boy , renk ve isimlerde satisa cikiyor ise acid mevzusunda da durum boyle iken '98 yapimi the acid house filmini izleyenler hatirlayacaklardir ki ; filme konu olan soz konusu acidde red dragon idi. simdilerde drug piyasasi ne alemde bilemem lakin filmin ciktigi donemlerde aldigim duyumlara gore en agir ve kaliteli acid cesidi olarak bulunmaz bir deger tasiyormus.
1)diğer iki kitaptaki karakterlerden doktor lecter in yanında fbi bölüm şefi ve clarice starling in patronu jack crawford un olduğu 3 lemenin ilk kitabı... konu olarak fbi ajanı jack crawford un, eski bir fbi ajanı olan will graham ın gerçekleştirdiği amreikan rüyasının içine kızıl ejder adlı katili yakalamak için yardım istemeye gelerek sıçmasıyla başlıyor ve hannibal lecter le ilk buluşma gerçekleşiyor. türkiyede altın kitaplar yayıncılık tarafından "sapık" adıyla yayımlandı fakat sapık romanı aynı yazara ait farkı bir hikayedir.ama altın kitaplar yayıncılık bu hatayı düzeltti ve kitabı orjinal isminin türkçe karşılığı olan kızıl ejder ismiyle yayımlanmaya başladı.red dragon 1980li yıllarda "manhunter" adıyla sinemaya uyarlanmıştır. serinin diğer iki kitabı olan kuzuların sessizliği yine altın kitaplar yayıncılık, hannibal ise inkilap yayınlıcık tarafından yayımlanmaktadır. 2)hayal dünyası ürünü olan kocaman kırmızı renkli ağzından ateş çıkaran çok güçlü yaratık, fantasy role playing karakteri... fazla anlamam, etmem sözü uzmanlara bırakiyim...
uçuştukları an farkedilen tek şeyin üzerinizde ölüm uçtuğu korkusu olduğunu hissettiren cansızlar**.
forgotten realms'da en tehlikelisi klauth ismindeki red dragon'dur.
bir kaykay ve ilgili zımbırtılar markası.
bütün mantık sınırlarını yıkmış, fizik bilimini hiçe sayan ne olduğunu anlamadığım manyak film.
15 kasim itibariyle turkiyede gosterime girecek olan filmin adi. emily watson ve philip seymour hoffman harvey keitel mary louise parkerda oyuncu kadrosunda. yonetmeni ise chris tucker yonetmeni olarak un salmis brett ratner. pek iyi birsey olacagini sanmiyorum ya neyse..
(bkz: manhunter)
bugun itibariyle gavurlandlar da sinemalara gelmi$ film.
intellectual movie goer otisbey'i zar zor kandırıp "lütfan lütfan lütfan" diyerek gitmeye razı ettiğim ve fakat beklentilerimizin üzerinde çıkmış bir film. her şeyi bir kenara bırakırsak ralph fiennes'ı the english patient'tan sonra bu filmde tamamına yakın çıplak görebiliyoruz ki, bu beklentilerimizin en azından bir kısmını karşılamalı. <insert şaka şaka ekolü> film bizim daha genç olduğuna inanmamız gereken "hannibal lecter ve innanılmaz sofistike hayatı" türü sahnelerle açılıyor, gözüne ayna sokulmuş insanlar, ve girdap adlı diziden bu yana vazgeçilmez bir tema haline gelmiş olan "çocuk odasındaki oyuncak bebekler ve yarattığı gerilim atmosferi" gibi klasiklerle devam ediyor. sırayla bakmamız gerekirse: - hannibbal'ı oynayan anthony hopkins beni daha genç olduğuna inandırmakta zorlandı. evet sağlam bir tiyatro makyajı yapmışlar, sir kendisi de iyi bi oyuncu ama yaşlandıkça overacting'in zevkini almaya başlamış gibi görünüyor. ya da diğer herkes çok cool and calculating havalardaydı onunkisi biraz fazla geldi, bilinemiyor. ayrıca hannibal'ın daha gençken (50) at kuyrugu oldugunu biliyor muydunuz? biz de bilmiyorduk. - will graham'i oynayan edward norton'ı başarılı bulduk, fazla ağzını yüzünü eğmeden, hatta 2 saat boyunca alt dudağının o acayip kıvrımını bozmadan her işini gördü. edward norton'u izlediğimiz her filmden sonra "bu adam american history x'de ne biçim vicut yapmıştı sonra nasıl böyle oldu" geyiğini çevirmeden edemedik. sahi nasıl böyle oldu? ayrıca edward'a sarı saç, sarı kaş da yakışıyor, yani gitse florida'da surf yapsa o da olur. - francis dolarhyde, ya da mr d'yi oynayan ralph fiennes, bir zevzeklik yapmam gerekirse "perdede devleşti". gerçekten de, ralph fiennes'ın bu filmdeki rolünün ardından edward norton'ın american history x'teki yorumlara muhatap kalacağını tahmin ediyorum, zira william blake'in red dragon'una* benzeyebileceği kadar benzemiş idi, akıl almaz şey ise şu ki kendisi çok yakışıklı olmasına rağmen bütün film boyunca "vücudu iyi ama yüzü yaramaz" muamelesi gördü. bakınız, ingiliz hasta'da ağzınü yüzünü yakarak adamı maymuna çevirdiniz, evet, ama dudağına bir çizik atmakla ralph'i nasıl ucube kabul ettirebilirsiniz? (bu sözüm prodüktörlere idi). her ne ise, ralph fiennesbütün sadist/katil/sapık ve benzeri rollerde gösterdiği başarıyı burada da tekrarlıyor, bir artısı daha var ki, hem tamamen sapık, hem de o kadar korunmasız, o kadar naif ki, aşık bile olabiliyor. (daha ne isteriz) - reba mcclane olan emily watson hem kör hem de azgın bir bayanı oynuyor, bu sayede -o göremese de- görüyoruz ki bazı engellerimiz varsa fazla açılmamalıyız. breaking the waves olsun, hillary and jackie olsun cins karakterleri oynamasına alıştığımız bir insan olduğu için kendisini filmdeki rolüne de ziyadesiyle yakıştırdım. - brooklyn museum of art- filmdeki william blake teması sebebiyle gerek posteri, gerekse kendisi olarak rol alan brooklyn müzesi seyirci arasında tezahürata sebebiyet verdi, yumruklar havaya kalktı "hoooo şşşşş bruklin! bruklin!" diye gerzekçe sevinildi. bu da size brooklyn'lilerin ne menem insanlar oldukları konusunda bir fikir versin. (hoooo şşşş bruklin! bruklin!) söz konusu serinin (the great red dragon paintings) the great red dragon and woman clothed with the sun adlı eserlerinden biri (aynı adlı iki tane var) d.c'deki national gallery'de, filmin temasını oluşturan diğeri ise brooklyn museum of art'da bulunmaktadır.
guzel film walla...edward da ralph'da guzel oynamislar...ozellikle will (edward norton)'un hannibal ile konustuklari sahnelerdeki hissettigi korkuyu edward cok guzel yansitmis...takdir ettik... film sonu baglama olayi da fena diil...insan merak ediyo haliyle clarice hikayeye nerde girdi diye... bi de ilk yemek sahnesindeki kadinlardan biri ayni zamanda filimin yapimcilarindan da biri....
kuzularin sessizligi filmini izledigimiz yillarda epey kucuk idim, cok korkmus, endiselenmistim. "guzel allahim insallah bu filmden sonra bir takim denyolar "muhalefetin sessizligi", "kurtlarin sessizligi" misali basliklarla suslemezler ince dokunuslu entel kuntel kose yazilarini" diye diye sinema salonunu terk etmistim. film korkularimi hakli cikarircasina igrenc bir kalibi bize ve dumbuk koseyazarlarina armagan etmis, boylelikle gunluk hayatimiza bir uzuvunu sarkitmisti. bunun disinda film bize psikoloji bakeloryali enfes zekaya sahip yamyam katil, caniye sempati duyma, zuhal yorgancioglu idealli gey canavar gibi konseptler armagan etmis, 10 yildan uzun surecek bir "egzantrik cani kahramanli filmler"i 90 larin sinemasina armagan edecek idi. butun bu luzumsuz detaylarin yani sira film bizi cok insancil bir yerimizden yakalmis, o yakaladigi yerden burarak tersten istiklal marsini da soyletmisti. aradan seneler gecti, bu filmin 4 oscarli basarisinin ardindan devam (ya da daha dogrusu evvel) filmleri cekildi, ki bu o filmlerden birisi imis sayin okuyucu. red dragon kanimca kuzularin sessizliginden daha guzel apartilmis, ama nereye neden baktigini pek bilemeyen bir film olarak arsivlerdeki yerini alacaktir. kendisinden koseyazisi basligi icin malzeme de cikmayacagi gibi, hos bir seyirlik olacak, mutemadiyen altimiza siciracaktir. kule yikilacak, kale dayanacaktir, buyuk lider soyle bir horelenecektir. uc vakte kadar bana yolculuk gorunecektir, entry boyle zarttadanak bitecektir (isim cikti)
rush hour falan gibi geyik islerle cebellestikten sonra bu seriye el atan yonetmen brett ratner'in atmosfer olusturmaktaki beceriksizligi nedeniyle ne birincisiyle ne de ikincisiyle kiyaslanabilecek, ama seriden ayri dusunuldugunde seyredilebilir buldugum film.. emily watson ve philip seymour hoffman'a sevgiler...
bu film bittikten sonra hmmm dedirten bir filmmis ben dun bunu gordum. soyle ki; detaylara cok dikkat edilmis. genclestirme hareketleri ve tabii diger iki filmle olan baglantilara dikkat edilmis, seyirciye "eee bu obur filmde booleydi ahahah sicmislar olm" deme sansi vermemistir. anthony hopkins dedigimiz varlik yine super bir performans sergilemis zira kendisine ait hangi film seyredilse hannibal lecter karakteri dusunulmektedir. edward norton kanimca bu filme biraz fazla gelmis. yani bu amcayi nasil filmlerde nasil performanslarla gordukten sonra bu karakter hafif kalmis azicik. ama tabii duyan gelmis tarzi bir oyuncu kitlesine sahip olunca film, bu da gozardi edilebilir. ralph fiennese ise soylenecek seylere "yuh baba sen naptin yaa" seklinde bi giris yapilabilir. kendini asmak seklinde ozetlenebilse de ben yine de uzun yolu sececegim. ustun bir oyunculuk sergilemis olmasi bir yana, adam oynadigi karakterle birlesmisti sanki. cok basarili idi coook. sonuc olarak film basarili bir film idi ama ote yandan asla kuzularin sessizliginin basarisini yakalayamayacaktir. zira icerisinde diger 2 filme** cok fazla gonderme ve benzerlik mevcuttu. seriyi tamamlamis olmasi acisindan takdir edilmesi gereken tamamlayici bir film olmus. ilgili olanlar icin seyredilmesi sart.
silence of the lambs ve hannibalda sir anthony hopkins'in rol almasından sonra, hikayenin bütünlüğü açısından brett ratnerin üstüne ihaleyle kalmış bir film. eleştirmenlerin yazdıklarına bakılacak olursa (evet, filmi izlemedim) manhunter adıyla 1986 yılında micheal mann tarafından çekilmiş film oldukça başarılıymış. ancak hannibal lecter karakteriyle sir bütünleşince bu filmi tekrar çekmek ihtiyacı doğmuş. brett ratner, acemi ve genç bir yönetmen olmasına rağmen dino de laurentiis gibi bir yapımcı ile çalışma avantajını yakalamış ve bunu güzel değerlendirmiş. işte tam bu noktada, sürekli tartışılan yapımcının ismi neden afişlerde büyük harflerle yazılır, tipi soruların cevabı anlaşılmış olur. (bkz: jerry bruckheimer) 83 yaşında olmasına rağmen hala yapımlarında kaliteden ödün vermemesinden dolayı dino de laurentiis karşısında saygıyla eğilmek gerekir. brett ratner ise kendisine verilen bu ödünü artık boş filmlerle devam ettirmez diye umuyorum. makyaj bölümünün başı olan julie pearcei de kutlamak gerekir. bölüm olarak çok çalışmışlar ve başarılı bir gençleştirme operasyonu yapmışlar... sırasıyla hannibal lecter, dr. chilton ve hastabakıcı barney... ayrıca çeşitli façalar falan açısından da gayet başarılıydı. danny elfman. filmin müziğini yapan adam. a simple plande olduğu gibi, bu filmde de olabildiğince yerinde bir çalışmaya imza atmış. filmde diğer iki filme de göndermeler de söz konusu. ancak bunun dışında psycho filmine aşırı bir gönderme olduğu dikkatleri çekiyor. bu da sanırım konudan kaynaklanıyor. (evet, kitabı da okumadım) oyuncu performansları ise gayet yerindeydi. sir, her zamanki gibi akıllı ve korkutucu; edward norton bir fbi ajanı için yeterli; emily watson, ne rol verseniz oscarlık olacağından her zamanki gibi süper; philip seymour hoffman, beklediğimden çok daha başarılı; harvey keitel, o zaten fbi ajanı değil miydi dedirtecek kadar bu rollere hakim. ancak film, bir ralph fiennes filmi. not: filmin 11 kasım 2002 tarihinde bir öngösterimi daha olacak (sanırım içinde kalan eleştirmenler için) ve 15 kasım 2002 tarihinde gösterime girecek. kişisel not: siz melychenin sırtındaki benleri birleştirince bir ejderha çıktığını biliyor muydunuz? zeynerka biliyor mesela.
cok zeki pek korkunc hannibal lecter'i canlandirirken ibne ingiliz aksaniyla konusan, bir turlu o "karizma"siyla beni alip goturemeyen, her seferinde turk hapishanelerine dusse hangi oglanci tarafindan tecavuze ugrayacagini dusunmeme sebebiyet veren anthony hopkins'e, ilk ve bence serinin en kaliteli filmi olan manhunter'a olan saygima ve dolayisiyla yeniden yapim fikrine olan antipatime, edward norton'un sari saclarina ve daha onlarca falan fesmekana ragmen sinemadan "iyiymis..." diye gevreye gevreye cikmami saglamayi becermis, kuzularin sessizligi kadar etkileyici olmayip hannibal'dan cok daha iyi olan film.
lecter karakterinin ortaya çıktığı kitap. thomas harris'in elinden çıkan en iyi eser. grahamn karakteri de ayrı bir güzelliktir.
sonunda kler'le beraber austin powers in goldmember ile kirdigimiz "hic bir filmi begenmeyen zihniyet" sifatinin devamini getirmi$ kendi begeni olculerimizin anormal uclarda olmadigini anlamimizi saglami$, izlemekten keyif aldigim, cineplex odeon'a odedigim bilet parasini kuru$una kadar helal ettigim guzel bir film.. hatta bu film bana her bolumde hannibal lecter'in bir cinayette yardimci olacagi dizi projesi fikrini de dogurdu.. - bugun bakalim ne isteyeceksin clarice? - bir tecavuz dosyasi var doktor.. - bana doktor derken sesin titriyor farkettin mi.. - ilahi her gun yeni bir $ey buluyorsunuz bende analiz edecek bu ne enerji bu ne performans! - guzel olanda ayrintilar tukenmez clarice.. - if you'd say naugthy things father let's talk english english.. (bkz: austin powers in gold member)
sırf müthiş kadrosu için bile izlenmeye değer.
sapık filmiyle de paralellik izleyen bir film. torununu cinsel nedenlerle suçlayan ve aşağılayan büyükanne figürü ,adamın bilinçaltı , çocukluk günlerine çarpık ve sağlıksız biçimde geri dönüşleri,sanrıları vs... sapık da kuzuların sessizliği de en sevdiğim gerilim filmlerinden. bu film ise ikisini birleştirerek bana hayatımın gerilimini yaşattı.kadro süper,konu süper kesinlikle izlenmeli.
üçlemenin ilk halkası olduğu ve son iki halkasında anthony hopkins'in oynadığı göz önüne alındığında, kuzuların sessizliği filminden önce vizyona girmesi gerektiğini düşündüren film... yanlış hatırlamıyorsam bir yerde şöyle bir diyalog geçiyordu: h.lecter: - beni yakalayabildiğine göre onu da yakalayabilirsin. w.graham: - ama senin dezavantajın vardı. h.lecter: - neymiş o dezavantaj? w.graham: - sen delisin.
romanı mükemmel filmi ise uclemenin en zayif halkasi ama yine de mutlaka izlenmeli... manhunter in ne kadar yetersiz ve bombos oldugunu ispatlayan film gibi film. *
red dragonlarin baska bir ozellikleri, ki bir sekilde zayif noktalari da denebilir ama bu da tartisilir, paraya, hazinelere, degerli esyalara ve ganimetlere duskun olmalaridir. hatta bunlari biriktirirler ve de kimseye vermek istemezler. ornek olarak tolkien in uclemeye giris niteliginde olan eseri hobbitde ejder smaug bir altin ve hazine yiginin ustunde uyumaktadir.
h. lecter'in w. graham'a yazdigi mektupta "yara izleri, geçmisin gerçek oldugunun kanitidir" cümlesini kullandigi film...
hannibal dan iyi silence of the lambs dan kötü olan film..ayrıca izlediğim yerde ağız ısırma sahnesinde bir sürü kişi kalkıp gitti (bkz: oha) dedim yani..
edward norton sarı saçlarıyla karizmayı çizdirmiş biraz sanki bu filmde...
ralph fiennes'in, francis "toothfairy" dolarhyde rolüyle oscar yoluna çıktığı film.
ilk versiyonu olan manhunter'daki katilin tipi, şekli ve şemali çok daha korkutucu olan film. ayrıca o filmdeki dollarhyde da iyiydi gayet.
uzun zaman sonra ilkkez gittiğim sinema filmi ama yine de gittiğime değen film. seyirciye feyk atan filmler katagorisine girecek filmlerden biri.
tutkunları için doyurucu bir film.edward nortan biraz iğrelti durmuş filmde.fbı ajanından çok kolejli genç havası vardı. ralph fiennes'ın dövmesi süperdi demeden geçemeyeceğim. bir de filmin sonunda jodie foster ha geldi ha gelecek diye bekledim
kanımda serinin en güzel 2. filmi serinin en güzel filmi kuzuların sessizligi ardından da red dragondur. hannibaldaki gibi ani şoklarla insanı korkutma yoluna girmez. daha kaliteli gerilim seanslarına sokar sizleri. koltugunuzda bir ohh diyemeden her dakika diken üzerinde izlersiniz.
diğerlerinden farkı, alenen gerilimi vermemesi ama sanki her an çok korkunç bişey olucakmış havasını farkında olmadan aşılaması sayesinde insanı sürekli tetikte tutan film..
filmi, manhunter'ı izlemiş bir seyirci olarak seyrettim sinemada. ve dirseklerimi bütün film boyunca koltuk arasında saklamak zorunda kaldım, çok gerigin bir filmdi. açıkçası edward norton u izlemeye gelmişken karşımda mükemmel olmasa da oldukça etkileyici ve şaşırtıcı sonuyla da başarılı bulduğum bir film izledim. açıkçası bu kadarını beklemiyordum. "bütün oyuncular süper, çekimler de klasik hollywood işte, yönetmen filmi değil de, hollywood filmi " dedim ben içimden film sonrasında. kitabı okumadım ama kitap ve film olan red dragon hakkında okuduklarıma göre, red dragon, manhunter a kıyasla romanın çok daha sadık bir yapım. ve bu sadıklığı sayesinde filmi izlerken hiç sıkılmadım, manhunter dan baya değişik çünkü.
ralph fiennes i hiç bu kadar çekici bulmamıştım..edward ı da..anthony i de...sürükleyici bi senaryo..muhteşem bi film.
tum oyuncularin dokturdugu sonuncu hannibal lecterfilmi.* bir sahnede dolarhyde'in yanimda oturan saprophagiste benzediginin farkina varinca mevcut gerilim bir anda iki katina cikti. national tattler muhabirinin koltuguna "yapistigi" ve adamimiz dolarhyde'in kurbanlarin gozbebeklerine ayna yerleştirdigi sahneler yaraticilik sinirlarinda dolastigindan takdire sayan bulundu. ancak ne olursa olsun hepimizin icinde bir hannibal lecter oldugunu yuzumuze vuran bir film red dragon.
yorulmak istemeyen seyirci için gayet başarılı sayılabilecek, son derece yalın ve de ciddi bir mantık hatası içeren film.
yky'nin marcel proust serisi* gibi sıra takip etmeden yayımlanan `hannibal lecter üçlemesinin ilki. `danny elfman'ın "tam gerilim filmi müziği" dedirten müziklerinin de etkisiyle neredeyse tamamı "her an birşey olabilir... öldürecek mi ? öldü mü ? tehlike geçti mi ? " şeklinde soru işaretleriyle izlenen film. hannibal lecter hücresinden nasıl telefon edebildi, filmi izledikten sonra cevabı merak edilen önemsiz sorulardan biri...
red dragon yani diğer adıyla halk arasında kuzuların sessizliği 3. iyi oyuncu kadrosuna rağmen devam filmlerinin düştüğü hatalara düşen ve izlelenmesi kolay fazla merak ettirmeyen bir film. özellikle hannibal'in dört duvar arasında kalması ve sadece kılavuz işlevi görmesi izleyenin beklentisini alıp götürüyor. çünkü kötü ve katil ruhlu olmasına rağmen sevilen karakter -ki bu çok ilginçtir- hannibal'i takip edememek kahredici bir durum. bu demek değil ki hopkins kötü oynuyor aksine yine hayranlıkla seyrediyoruz. ama bu kadar iyi oyuncunun bir araya geldiği film çok daha iyi bir senaryoyu ve kurguyu hak ediyor.
son dönemde sinemalara gelmiş en iyi filmlerden biriydi. ralph fiennes denen şahsıyetin taktirnameyle ödüllendirilmesine karar verilmiştir. harvey keitel ise kanımca sönük kalmıştır filmde (rol gereğimiydi tam karar veremedim buna çünkü daha önce de nice sönük rolleriyle oeehh dedirtmiş bi insandır kendisi). bir de dikkat çekmek istediğim filmin sonunda edward norton'un oğluyla konuştuğu daha doğrusu mr d'nin şefkatli kolları arasında oğluyla konuşur gibi yapıp mr d'nin bilinçaltına seslendiği sahne vardı.oyunculuk bakımında pek leziz pek güzel bir sahneydi.ayrıca bende filmin sonunda joddie foster'ı beklemedim dersem yalan olur (ne de şık olurdu gelseydi ya da iğrenir miydik filmden ne biliym).
güzel bir film olmakla beraber, norman bates'in milenyum versiyonu olan katilimizin felsefesinin ne olduğunu anlamak imkansız. bi kere, büyükannesinin şiddetine maruz kalmasıyla blake'in resmine yönelmesi arasında ne gibi bir ilişki var? hadi onu anladık diyelim, adamın mantığı 'red dragon' resminden sekerek cinayet işlemesi gerektiği sonucuna nasıl gidiyor? neden iyi aile kadınlarını ve neden o iki kadını seçiyor? nası yani? inşallah biri açıklar da anlarız. bi de insanın ralph fiennes gibi tipi olunca ondan gocunmamalı bence. allahın gücüne gider.
kuzularin sessizligi ve hannibal filmlerinin ilki niteliğindeki ve anthony hopkins, edward norton un baş rolerde olduğu gerilim filmi.
anthony hopkins amcamızın gene karakter oyunculugunu sonuna kadar sergıledıgı,gubudık bır sınemanın 9:30 matınesıne gıdıldıgınde koca sınemada tek basına ızlendıgınde dahada bı guzel gerım gerım geren kanımca basarılı fılm
edward norton'un oynadıgı her fılmde sıkılmıs kecıye dondugune karar kıldıgım fılm
her zaman oldugu gibi kitabinin oldukca gerisinde kalmis, kem niyetli film. sadece filmimizin en yakisikli uyesi ralph fiennesin alelacele kaplanan yorganlar gibi gorunup kaybolmasi bile yeteri kadar aci verici. kitabinin gaziyla filme gidenlere filmden sonra bir kere daha kitabi okumalarini, kitabi okumayan ve filme gitmek isteyenlere de sadece kitabi okumalarini salik veririm.
(bkz: immolatus)
hannibal lecter triloji'sinin ilk filmi... "evil can be contained... but cannot be controlled..." ayrica, heroes of might and magic 2'de warlock castle'da, green tower'i red tower'a upgrade ettikten sonra (black tower oncesi) elde edilebilen dragon cinsi... ad&d kurallarina uygun olarak, black dragon'a unit olarak upgrade edilememesi guzel... ozellikle de sonraki heroes versiyonlarinda dragonlarin upgrade edilebildiklerini gordukce... spell immunity olaylari da farklidir red dragon'un ilginc bir $ekilde: bazen sadece 1-3. level'a, bazen hepsine...
bazı filmler sadece oyuncuları için izlenir. bu da onlardan biri. film sonunda üzerinizde iyi film etkisi kalsa da "aynı filmi başka oyuncularla izleseydim bu kadar etkilenir miydim" diye kendinize sormadan edemiyorsunuz. ki muhtemelen öyle bir durumda filmi izlemezdiniz bile. yine de filmimiz, ancak bir çizgi film kadar kompleks kurgusuyla sıradan bir film olmuş olsa da, seyircisini geçirdiği vakit için de üzmeyecek hoş bir eğlencelik. son olarak, ben de herkes gibi sevgili katilimizi oynayan ralph fiennes'e bir maşallah demeden geçemeyeceğim. gangs of new york'taki daniel day lewis kadar iyi oynamış neredeyse.
iki sene evvel baltimore'da arkadasin park cezalarini yatirmak icin inner harbour civarlarinda yururken film setinin icinden gectigimiz ve atlanta polis arabalarini gorunce "oha noluyoruz lan" dememizi saglamistir. o anda red dragon'un setinde oldugumuzu anlamadik ama daha sonra filmi izleyince hatirladigim olaydir. kisacasi butun film baltimore'da cekilmistir.
türkçeye ilk olarak altın kitaplar tarafından çevrilmiştir ve ilk çevirisinin adı sapıktır. sonradan filmi çıkınca düzeltmişlerdir. kitapta hannibal lecter bir yan karekterden ibarettir. hannibal cannibal fonetik benzerliği ilk kez karşımıza çıkar bu romanda. ayrıca aynı yayınevi titanik adlı clive cussler romanını da lanetli gemi diye çevirmiştir.
yasam zari: 10d12+30 inisiyatif: 10 hiz: 8 kare, 30 kare ucus zirh seviyesi: 18 saldiri: isirma d20+14, 2 pence d20+9(herbiri), 2 kanat d20+9(herbiri), kuyruk vurusu d20+9 hasar: isirma 2d6+5, 2 pence d8+2, 2 kanat d6+2, kuyruk vurusu d20+9 ozel saldiri: alev nefesi (8 kare icinde 4d10) ozel savunma: gorunmez yaratiklari gorme, atese bagisiklik kurtarmalar: metanet d20+10, refleks d20+7, irade d20+8 yetenekler: saklanma 6, dinleme 21, sessizce ilerleme 10, arama 21, farketme 21 yonelim: kotu tecrube puani: 1200 xp
bir enerji icecegi markasi.
zaman icinde karma listesi'ne negatif taraflardan katilmasi cok muhtemel kelime.
enjoy the power gibi ilginç bir slogana sahip enerji içeceği, insana içtiğinin devegücütazıhızı iksiri olup olmadığını düşündürüyor. biz değişiğiz karışımımız kendine özgü iddiaları var sitesinde ya, içip göreceğiz.
böğürtlen tadında enerji içeceği. çok afilli arabaları var bi de.
hasan uzun ya da ünal isimli türk'ün sahibi oldugu avusturyali enerji icecegi markasi
(bkz: zulkuf bull)
reklamındaki alev püsküren ejderha animasyonunun, heroes 3'te scenario * bitirince çıkan animasyona fevkalade benzediğini düşündüğüm* enerji içeceği.
krynn'in daglik kesimlerine yerle$mi$lerdir. degerli e$ya toplamalari konusunda green dragon'dan daha kotu bir unleri vardir. du$manlarina ilk olarak buyusuyle saldirirlar. kurbanlarinin hazinesine zarar vermemek icin nefes silahi olan alevleri son care olarak kullanirlar. ejderhalarin $ekil degi$tirme ozellikleri vardir ve kromatik ejderhalarin en irileri olarak, en tehlikelileridir. (bkz: chromatic dragons)
salaklığıma doymayayım, eski kızarkadaşım ile beraber dışarı çıkacağımız ilk gün gitmek için seçtiğimiz filmdir.. hayatımda yaptığım daha salakça birşey varsa onun da doğmak olduğu konusunda fikirlerimin sabitleştiği gün olarak yer etmiştir kafamda.. yanında hatun, her saniyesi bir öncekinden daha gergin bir film hem de ilk gün de.. o güne kadar aklımı kullanamadıysam o günden sonra hiç kullanamam belli. film süperdi, gerilim hat safhada, detaylar dikkatli ve incelikle hazırlanmış.. anthony hopkins yiyo bitiriyo.. ilk gün heyecanı.. aha kafasını omzuma koydu derken *bam* manyak bir sahne.. acaba elini tutsam mı diye düşünürken *güm* başka bir olay.. her seferinde de anahtarını yere düşürmüş numarası da yapılmaz.. aynı zamanda yiğitliğe bok sürdürmemek lazım..bi yandan da filmi anlamaya çalış.. anlayacağınız filme mi yazık oldu bana mı ona bile karar veremedim.. bu filmden benim çıkardığım sonuç şudur: bir kız ile çıkılırken ilk gün sinemaya gitme, hayır madem gidiyorsun gerilim veya korku filmine gitme.. bu sonuca böyle bir olay yaşamadan varanlara buraya kadar okuma zahmetine katlandıkları için teşekkür ediyorum.
cogu insan aksini iddia etse de sahsi kanaatimce uclemenin en vasat filmi. filmde hannibal'dan, hatta belki will graham'dan bile cok ralph fiennes'in kiciyla muatap oluyoruz. her turlu makyaj hilesine ragmen anthony hopkins'in gayet de yaslandigi gercegi gizlenemiyor ve filmin tum hikayenin baslangici oldugu faktoru inandiriciligini yitiriyor. ayrica olay orgusu o kadar ic daraltici bir sekilde cozuluyor ki edward norton bile filmi kurtarmaya yetmiyor. philip seymour hoffman guzel bir surpriz olsa da canlandirdigi karakterin uyuzlugu nedeniyle scent of a woman'daki, almost famous'taki ya da ne bileyim bir big lebowski'deki tadi vermiyor; capote'yi zaten beklemiyorduk. ayrica filmde diger filmlerle (daha dogrusu bir tek silence of the lambs ile) ortak karakter olarak bir tek jack crawford'un yer aldigi da (hannibal lecter'i haric tutuyoruz tabii ki) yanlis bir saptama zira filmde dr chilton ve barney de bulunmakta ayrica silence of the lambs'dekiyle ayni oyuncular tarafindan canlandirilmaktalar. jack crawford ise degisiklige ugramis ve -hos bir surpriz olarak- harvey keitel'e donusmus.
cin halk cumhuriyeti qingdao da uretilen bir bira markasi.
http://www.beyazperde.com/sinekritik/494 (manhunter versus red dragon) bu üçlemede en çok sevdiğim ikinci filmdir.(birinci kuzuların sessizliği.) bir insana 9 kez ömür boyu hapis cezası verilmesi ilginç gelmişti.filmin sonunda hannibal'ın gönderdiği mektup çok güzeldi. will graham'ınki gibi yetenek istiyorum. baştan sona kadar heyecanı dorukta tutan bir film. hepsi çok güzel oynamış (anthony hopkins, edward, ralph, emily, philip, harvey, anthony heald) --- spoiler --- sevgili will: artık iyileşmiş olmalısın. umarım çok çirkinleşmemişsindir. bayağı yara izi biriktirdin. sana onları hediye edeni asla unutma. ve ona minnettar ol. yara izlerimiz bize geçmişin gerçek olduğunu hatırlatır. ilkel bir dünyada yaşıyoruz değil mi will? ne vahşiyiz, ne de bilge. iki aradalık bu dünyanın laneti .mantıklı bir toplum beni ya öldürür ya da benden faydalanırdı. çok rüya görüyor musun will? seni sık sık düşünüyorum. eski doktun hannibal lecter. --- spoiler --- filmin başında brenda strong (desperate housewives- mary alice) hannibal lecter'ın misafirleri arasındaydı. dikkatimden kaçmadı.
(bkz: the red dragon and the woman clothed with the sun)
--- spoiler --- dedektif'in oglunu sapik seri katilden kurtarma sahnesi için bile izlenmeye deger bir film. --- spoiler ---
seri katilin kız arkadaşı olan kör kadının kaplanlara düşkünlüğü acaba jorge luis borges'e yapılan bir selamlama mıdır diye düşündüğüm, ortalamanın oldukça üzerinde ama mükemmellikten uzak güzel bir psikopat katil hikayesi...
might and magic vi'da bir monster. dragon familyasının, mm6 için en güçsüzü.
yenilerde açılmış, adana'nın yegane çin lokantası. kaktüs kafe'nin karşısındadır.
(bkz: y ddraig goch)
izmir alsancak'ta hilton oteli'nin yanında sevgi yoluna bağlanan sokak üzerinde yer alan çin lokantası.hafta içi öğle yemeklerinde 15 tl lık 16 çeşit yemek ile öğle yemeği alternatifleri arasında yer alıyor.
red bull'dan çok da fazla tat farkı olmayan enerji içeceği.
izmir hilton'un dibinde olan bir çin lokantası.. izmir'de bu işi yapan ilk yer yanlış hatırlamıyorsam.. ben bildim bileli varlar..şimdiye kadar hiç gitmedim ama güzel de bir mekan diye biliyorum.. ayrıca bu insanlar göztepe-güzelyalı-küçükyalı civarına da sipariş getirdiklerini iddia edip posta kutularına broşür bile bırakmalarına rağmen minimum paket fiyatını 50 lira olarak belirlemişlerdir.. her seferinde 50 liralık yemek yiyecek kalabalığı eve nasıl toplayacaz veya 50 liralık yemeği tek başımıza nasıl yiyecez bilinmez.. zaten henüz sipariş vermek de nasip olmadı bu yüzden..
izmir'de ikamet edenler, bence haftaiçi 12:00-14:00 arasında buraya gelsinler, 11 tl'ye güzel bir öğle yemeği yesinler***, yanına da böyle güzel bir roll istesinler. öyle ucuz olduğuna da bakmayın, ucuz çin açık büfelerine benzemiyor servisleri, servis anlamında oldukça iyiler, restoranın dekorasyonu ortamı da gayet güzel. karşılaştırmak gerekirse, ortam-hizmet anlamında swiss otel'in aşağısında bulunan sushico'nun eline verir. lezzet anlamında slightly olarak sushico daha başarılı olabilir, tabi bu denediğim bir kaç ürün için geçerli, bilmiyorum menüdeki her yemeği yiyip karşılaştırmadım.
tekrar izledim de artik gercekten hollywood kliselerine katlanamadigimi anladim. --- spoiler --- "son, just tell me you're gonna nail that son of a bitch" --- spoiler ---
tadı da enerjisi de burn ve redbull'dan daha iyi olan enerji içeceği.
dampyr adlı çizgi romanın 11. cildindeki amber efsanesi ve kara mühür maceralarında hikayesi anlatılan amber tremayne.
izmir deki red dragon restoranı servis anlamında berbat ötesi .sevimsiz garsonlar hizmet ediyor. masalarda boş kalan su bardaklarını bile doldurmaktan acizler,menu ile ilgili soru sorduğunuzda fırça atar gibi cevap veriyorlar. hele çinli bir garson bayan var, bir insan bu kadar mı sevimsiz ve nemrut suratlı olur. orjinal memleketinde bu yemeği yemeyenler beğendiklerini söylüyorlar ama sushi yi asıl memleketinde yiyenler için eksi puan alan bir mekan . eğer izmir de uzakdoğu yemeği yiyecekseniz adres sushico olmalı .
üçlemenin en sevdiğim filmi. keşke hannibal lecter serbestken daha fazla gözükse, daha çok olaylar olsa diyorum her izleyişimle. başlangıca hayranım, adamın entellektüelliği oha dedirten cinsten zaten. üçlemenin en vasat filmi kanımca hannibal'dır. kuzuların sessizliği ve kızıl ejder çok iyiydi. çevremde ilk iki filmi izleyip bunu izlemeyen çok insan var bir de, o da ayrı bir konu. bir de şu var. filmin daha başında hannibal konserdeyken orkestranın çaldığı parçanın adını söyleyen olursa bir mesaj kadar uzaktayım ona göre.
dükkanı toptan satın almadığınız sürece göztepe semtine servis yapmıyorlar efendim. yemek istiyoruz yiyemiyoruz, "bizde niye yok" diye carlıyoruz anne babamıza. çok mağduruz.
--- spoiler --- francis dolarhyde'ın olayını çözemediğim film. lütfen biri bana kendini kafasından vuran ve yangında kemikleri kül olan francis dolarhyde'ın, nasıl o olay hiç yaşanmamış gibi bir anda sarışın norton'ın evinde ortaya çıkıverdiğini açıklasın. 1 haftadır tatildeymiş de kimse farketmemiş de gerçek dolarhyde'ı falan. ne diyor bunlar arkadaşım? aptallaşıyor muyum ben? n'oluyor bana! --- spoiler ---
