trailerlarına http://www.apple.com/trailers/sony/redbelt/ adresinden ulaşmanın mümkün olduğu yeni bir dövüş* filmi. "there is always an escape." şeklinde bir sloganla yola çıkan film chiwetel ejiofor tarafından canlandırılan başrol karakteriyle avantajın karşı tarafta olduğu durumlarda bile kendinizi kurtarmanın bir yolunun olduğunu söyleyen ve bunu nasıl başarabileceğinizi öğreten, kendini bu tekniğe adamış bir martial arts ustasının başından geçenleri anlatıyor. para sıkıntısına girip şov dünyasıyla karşılaşması ustanın tercihlerini ve yaşam şeklini nasıl etkilediğini gösteriyor bize. zira şov dünyası bu ustanın felsefesiyle boy ölçüşemeyecek kadar iğrenç bir yer hakine gelmiş durumda(ymış).
bizimkiler veya mahallenin muhtarlarindaki gibi hayatinda gundelik yasam disinda enteresan hic bir sey olmayan karakterlerle yapilmaya calisilan drama/dovus filmi denemesi. bir kere drama yok , cunku karakterlerin hepsi karikatur. ana karakter 60-70lerdeki "ooo dogu felsefesi ne kadar da enteresan" akimini 40 seneyle kacirmis biraz eski moda takiliyor, fakat seyirci olarak bu bizim gozumuze son 20 senede farkli acilardan yuzlerce kez sokuldugundan, artik bakkalimiz bile "ruh su gibidir, aikido gaia ile barisik olmaktir. cenko2, senin de veresiye kabardi" gibilerinden konusurken bu adamin dedigi her laf banallik kokuyor. aksiyon da bombok, ben bu kadar heyecandan yoksun dovus sahnesini en son ilkokuldaki futbol sahalarinda gormustum. jui jitsu zaten yapisi geregi kamerada cok estetik durmayan bir spor ( oyle yavas cekime , garip acilara falan gelmez , guresirken adamin gotu kabak gibi ortaya cikar) . bir de dunyanin en siradan adamlarina bunu yaptirirsan sonuc benim bandwidthimle ogleden sonramin cope gitmesi oluyor. yonetmen bu filmi cekmeden bi oturup charles bronsonun hard timesini izleseydi dunya cok daha guzel bir yer olurdu.
david mamet hem yönetip hem de yazınca en fazla 10 da 2 tutturuyormuş diyebileceğimiz bir film. üstad filmin orasına burasına serpiştirdiği öğeleri filmin herhangi bir kısmında güzelce bir çuvala koyup kucağımıza veremediğinden bu filmi mininova nın bana bir golü olarak görmekten başka bir seçeneğim kalmıyor.
aksiyon izlemek isteyenlerin izlemesin filmi, felsefesi durustluk dogru yolu, dunya kimlere kaldi, ya para ya gurur, al kirmizi kemeri ver siyahi.
david mamet'den bol soslu bir film. ancak o sos bol olunca malzemeden çalınmış, ortaya çalakaşık bir eser çıkmış. aksiyon desek ıhh olmamış, dram desek o da sallantıda. sahneler kopuk kopuk ilerliyor. bir anda hızlı bir gelişme oluyor ve mantığını yakalayamadan hop bir sonraki olaya geçiyoruz. imdb puanına bakarak overrated bir film diyebilirim ve dedim bile. mike terry rolünde chiwetel ejiofor iyi iş çıkarmış. birçok sahnede morpheus rolünde laurence fishburne izliyormuş gibi hissettim. o vakurluk, o öğretici kimlik birebir aynı. tip de benziyor. onun dışında bir numarası yok filmin.
heralde mma sevdigimden olsa pek hosuma giden bir film oldu. olan olaylarin da gayet gercekci olmasi filmi kliselerin disina cikartiyor. bir suru serefsizin icinde serefin ne oldugunu anlatmaya calisan bir jiu jitsu ustasinin kisacik hikayesi.
-- spoiler-- duvarda yürüme hareketiyle rakibin arkasına geçerek ringde dövüşmeden birincilik kemerini ve büyük jui jitsu ustasının saygısını kazanabileceğinizi gösteren filim. çok kastım ama anca bunu anladım filimden. imdb de 7 raiting verenlerin elleri kırılsın. -- spoiler--
dövüş sahneleri açısından çok çok başarısız bir film. duvarda yürüme hariç tüm hareketler katakulliye getirilmiş. adam sarılıyor boynuna kamera havayı çekiyor aşağı iniyor bakıyosun bizimki kolunu kıstırıp kırmış bile. konusunu da beğenmedim. jiu jitsu istiyorsan, git cage rage, strikeforce falan izle, yok illa da ben süper dövüş filmi izlicem diyorsan, senin için gelsin: (bkz: huo yuan jia)
