saci kirmizi tonlarinda olan kimse. (bkz: kizil)
(bkz: radiohead) (bkz: skinhead)
(bkz: kizil sac)
(bkz: kızılbaş) (bkz: havuç)
(bkz: red hat)
500 watt, 650 watt ve 850 watt lık versyonlarıyla piyasada oldukça popüler olan, tungsten flamentli bir ışık çeşidi...
snoopyde charlie brown'in a$ik olupda ne konu$abildigi, nede bizim ismini ogrenebildigimiz kizdan...
bir porno kategorisidir. (bkz: gotik porno)
sinema prodüksiyonlarında çoklukla kullanılan bu ışık/aydınlatma gerecine 'redhead' denmesinin nedeni, dış kısmındaki metal muhafazanın kırmızı olmasıdır. ayrıca (bkz: blondhead) (bkz: fresnel) (bütünüyle kuşkudayım!)
avrupada techno konusunda önemli kişilerden ve iyi djlerdendir.1992 yılında belçikada amnesia adlı bir gece klübünde profesyonel müzik hayatına başlamıştır.ne yalan söliyim güzel albüm ve remixleride vardır.fg birthday 2004 de sahne alıcakmış kaçırılmaması gereken bir dj...
(bkz: blonde redhead)
amerikadaki neo nazilere, aşırı tutuculara, ırkçılara böyle seslenilir olmuş.
(bkz: redneck)
genelde google ortamlarında "doggystyle" ile bilrlikte anılır.
asian türü pornodan sonra en çok inleme sesi gelen porno türüdür. genelde teen insanlarla ya da sadece teen kızlarla (erkeğin yaşı çok da önemli değil) çekilir. genelde kız masum kızdır. mesela okuldan eve gidecektir, karizmatik mr. x (yan komşu), ne hikmetse oradan geçer, eve bırakmayı teklif eder. eve bırakınca da kız ona borcunu öder. edit: en önemli şeyi unutmuşum; kızlar kızıl ya da turuncu kafa olurlar. çilli de olabilirler.
http://www.listal.com/list/-bruninha
axxcess & ace albümünde yer alan bir songs ohia şarkısı.
erkek olanları genelde eşcinsel erkeklerin piramitlerinin en tepesinde yer alır.
severleri için şöyle bir şey yapmışlar: http://www.facebook.com/…milujezrzky?ref=ts&fref=ts
