rendition'in verite i$lemcileri tarafindan desteklenen bir api. donemin devi glide'dan once yokolmu$tur. ayrica (bkz: s3d)
saxon'nın "power and the glory" albümünde yer alan güzel parçası. redline hey baby why don't you come and ride with me like a bullet i'm the fastest thing you've ever seen hey momma can't you hear the master scream feel the power riding on my mean machine just me and my machine out on the highway just me and my machine i'll take you tonight to the redline like lightning it's the only way i get my fun don't stop me i got to let my motor run sensation running up and down my spine celebration streaking past the winner line to the redline i'll take you tonight to the redline redline
(bkz: red line)
(bkz: redifine)*
ankara bestekar sokakta bir internet cafe.
quarantine ve twisted metal benzeri aptalca bir pc oyunuydu ayni zamanda.
23 $ubat 2007 tarihinde gosterime girecek bir ba$ka underground yari$ filmi.
ferrari enzo, saleen s7 twin turbo, koenigsegg ccr, ford gt, lamborghini murcielago roadster ve mercedes slr mclaren gibi manyak araçları kapışırken görebileceğimiz film. fragmanı için: http://www.youtube.com/watch?v=pa6-0bibdw4
hem nickime hem de doğum günüme sahip film. yarış filmi olmasaydım tam olacaktı...
tanıtımında eddie griffinin yapımcıya ait ferrari enzoyu gazetecilerin önünde bariyere toslayıp arabanın ön tarafını haşat ettiği film.
bugatti veyron'u filme katmaya şeyleri.. bütçeleri yetmemiş, yememiş galiba. araçları sigortalayan şirkete saygı duydum, dar yolda yapılan çekimler fenaya benzemiyor ama gerek hatunun tipi, gerekse fragmanın şablonu, filmin klişe, sıradan, c sınıfı aksiyon filmi olduğu doğrular nitelikte. sadece hızlı arabaları, spor otomobilleri sevenler için desek yanlış olmaz. diğerleri şu kliple yetinebilir: http://www.youtube.com/watch?v=xkibikqzfw4
gordugum en kotu araba filmlerinden biri olmus, konunun kliseliginin kalitesizligi zaten izlerken devamli surette ileri sarmaya zorluyor. topu topu 4-5 2 ser dakikalik araba sahnesi icin ne dvd ye ne de sinemada izlemeye deger bir film. patlattiklari araclardan supheliyim sadece carrera gt biraz gercekci idi. zaten diger enzoyu da eddie griffin filmin galasinda gercekten hi$ etmisti. ama basroldeki nadia bjorlin kizimiza agzimiz acik izledik. bir kahraman rolu icin asiri guzeldi, barbie bebegi alien vs predator'da basrole koy, bu da en az onun kadar absurd olmus. fast and furious'dan filmin tek farki arabalarin genclerin alabilecegi degil hayal edebilecegi arabalarin kullanilmasi olmus, bir de fast and furious kurgu ve oyku hatta oyunculuk acisindan bende green mile etkisi birakmistir.
filmin başında mclaren slr ile, 4 saatlik los angeles-las vegas yolu 2 saatte alınmaktadır. saatte 160 mil hızla gidilse anca..
bir ekran kartı veya işlemciyi sınırlarına kadar overclock etmek manasına geliyormuş. (bkz: ben bugün bunu gördüm)
bisiklet üreticisi şirket. http://www.redlinebicycles.com/
içinde doktor olan ve hastaya acil müdahale yapılabilecek donanıma sahip ambulanslara denir. adını sağ ve soldaki kırmızı kalın çizgilerden alır. diğerleri sadece hasta nakil eden ambulanslardır ve doktor taşımazlar. kenardaki çizgiler mavidir.
aynı zamanda the mentalist ikinci sezon on üçüncü bölümünün adı.
bir yıldan daha uzun süredir fansub ını beklediğim 174 bpm lik heyecanlandıran anime. konuyu monuyu siktiret. şu trailer ı izle
1999 yılında aldığım ve yıllarca oynadığım güzide oyun. üreticisi beyond games ve dağıtımcısı accolade idi. post apocalyptic bir dünyada geçiyordu. first person shooter/racing tarzında bir yapısı vardı ve grafikleri pek güzeldi. bugün oyun piyasasının geldiği nokta artık aşmış da olsa, o 3dfx yazısı ve eski oyunların tadı unutulmuyor. (bkz: dungeon keeper 2) (bkz: mdk) (bkz: half-life) (bkz: gabriel knight 3) (bkz: doom 2) (bkz: quake 2)
yapımı yedi yıl süren, oluşumunda yüzbin el çizimi kare* olan 2010 yılı aşmış anime. bir buçuk saatlik tam gaz yarış filmi. araba denilemeyecek makinalar olmasına rağmen esas oğlanımız sweet jp'nin bir trans am'i vardır. konusu şöyledir: uzak bir gelecekte galaksilerde hoover tipi tekerleksiz arabalr kullanılırken, bir grup deli henüz otomobillerden kendilerini ayıramamıştır. her beş yılda bir düzenlenen galaksinin* en popüler yarışı olan redline yarışı yapılmaktadır. bu yarışa katılma hakkı ise yellowline blueline gibi alt yarışların galibiyetiyle elde edilmektedir. sweet jp adlı esas oğlanımız son yellowline yarışında aracı sabote edlince son anda birinciliği elinden kaçırır, ağır yaralanır. fakat sonrasında redline yarışlarının roboworld'de yapılacağı duyurulunca bazı yarışçılar çekilir ve boşalan kontenjana jp abimiz dalar. bir yandan yarışın heycanı diğer yandan roboworld ordusunun redline organizasyonuna saldırısıyla geçen enfes bir film olmuştur. özellikle fast and furious serisine ve arabalara hastaysanız çok iyi gelecektir.
izlediğim en güzel anime filmlerden birisi.
