akıllı amerikalıların kızılderililer için kullandığı tanım.örn:washington redskins adlı amerikan futbol takımı
güzel güzel yazan yazar. takdir ve teşvik etsenize. ne bu böle bomboş başlığı. bi daha böyle görmiiim burayı.
yazdığı yazıları dikkatle takip ettiğim ve hayatının bir döneminde muhabere işleri üzerine çalıştığını düşündüğüm yazar.
kendisi bana "nükleer enerji zararlıdır!" dedi, ben de ona "krematoryumlar da zararlıdır." dedim... kendisi tekrar bana muhteşem esprisiyle geri döndü: -x-ray tüpünün altında günde 5-6 dakika saygı duruşunda dur... öyle de komik bir yazardır... kendisine buradan söylemek istediğim, ilk önce diğerlerinin fikirlerine saygı duymak ki saygıyı hakketmek... ben de buradan kendisine krematoryumun hemen yanında bir evde kalmasını öneriyorum hemen...
çok taşaklı bir yazar. kolay değil şunu* yazabilmek helal olsun. *:(bkz: #20454780)
