1937'de amerika'da marijuanayı yasaklayan kanunun çıkmasının ardından çekilen, 1938 yapımı uyuşturucu karşıtı propoganda filmi. "tell your children" ismiyle de bilinir. eski türk filmlerinde görüp dalga geçilen "esrar bağımlılığı", "esrar yüzünden hayatı mahvolmuş gül gibi genç", "esrar* içip katil olmak" klişelerinin hepsini içeren, göz korkutma amaçlı bir "uyarı" filmidir. düşük bütçeyle* ve kıt bilgiyle çekildiği her hâlinden bellidir--okuduğum yorumlara* göre zaten zamanında da zerre kadar ciddiye alınmamıştır. yine de inanılması güç derecedeki* kalitesizliğine gülmek için izlenen cinsten* olduğu için kült film statüsüne de ulaşmamış değildir (ulaşmıştır). (bkz: inanmıyorum bu başlık sözlükte nasıl olmaz)
saçmalıklarla dolu bir videodur, komiktir ayrica, ot içerseniz yazisi gelir önce sonra büyük harflerle cildirirsiniz yazisi gelir, dea ise hala nato mermer nato kafa tabiki. bunu yapan dea yalan takimi 1942'de hemp for victory konulu yav$ak propagandayi yapmi$tir çiftçilere, sava$ sonrasindada potansiyel tehlikeliy!!! gören hükümette diger ülkelere baski yapmi$tir zaten bu konuda.
ayni ismi tasiyan bir muzikal new york'ta ve los angeles'ta halihazirda yillardir oynuyordu sanirsam. simdi de bu yil andy fickman bir muzikal cekmistir ayni ismi tasiyan. ilk filmin absurdlugu uzerine cekilmis, bol dansli bol sarkili ve de komik bir filmdir. oynayanlardan neve campbell disinda unlu bir kimse yoktur bildigim kadari ilen. sundance 2005'e katmislardir sonra da filmi.
2005 versiyonunda yillar once generationsin kyle mastersi olarak tanidigimiz robert torti, jesus rolunde..
internette dolasan dedikodular arasinda bu filmin ordu tarafindan ya da bir kilise grubu tarafindan yaptirildigi gecmektedir.
1938 versiyonu su adreste bulunabilir: http://www.archive.org/details/reefer_madness1938 ayrica (bkz: prelinger archives)
ifistanbul 2006 da gorulebilir
isanın da sarki soledigi muzikal..
ifistanbul 2006'da 'duman çılgınlığı' olarak oynamış film.
son derece eglenceli bir muzikal ironi. eger izlerseniz filmin en sonuna kadar bekleyin, aha the end yazdi haydi gidelim demeyin, sonda bir surpriz var.
akabininde "nasıl" sorusu yöneltilen kişiye "çok komikti" dışında bir yorum yapma olanağı vermeyen ve hakikaten de çok komik olan if 2006 bünyesinde yeralan müzikal.. --- spoiler --- ayrıca shakespeare ve browine sahneleri özel olarak dikkate, saygıya ve tabi kahkahaya şayandır kanımca.. --- spoiler ---
(bkz: listen to jesus jimmy)
yekta kopan' ın cumartesi sinde teaser niyetine kullandıklarını gördüğüm. sırf görüntü olsun diye koymuşlar sanki, bi anlamı olaydı, araya sıkıştırmışınız. bi de oksimoronlu felan konuşuyo, bu sözlük butterfly effect gibi amk.
