carson mccullers'ın ikinci romanı. cullars, biseksüel bir yüzbaşı, flörtöz karısı ve kadın avcısı bir binbaşı arasındaki melodrama potansiyeli çok yüksek ilişkiyi, sade ve etkileyici dili ile anlatır. elizabeth taylor'un oynadığı bir filmi de vardı.
carson mccullers'ın türkçe'ye de çevrilen hatta 91'de cem yayınları'ndan çıkan kitabı...
altın gözde yansımalar ismiyle türkçeye de çevrildiydi.
(bkz: golden eye)
1967' de sinemaya aktarılmıştır, başrollerini marlon brando ve elizabeth taylor 'ın paylaştığı film,francis ford coppola' nın da ilk senaryo denemesi olmuştur.
