thru the mirror of my mind time after time i see reflections of u and me reflections of the way life used to be reflections of the love u took from me (bkz: china beach/2) (bkz: diana ross) (bkz: supremes)
new york rock and roll ensemble'in manos hadjidakis bestelerinden olusan 1970 tarihli, icinde noble dame olan album
(bkz: apocalyptica)nın 10 şubat 2003 te piyasaya sunacağını duyurduğu albümün ismi
apocalyptica'nın 2003 çıkışlı albümü.. 31 ocak itibariyle raflardan önce ftplerde yerini aldı bile. bi de biraz hızlanmışlar gibi geldi gençler bana. 01 prologue (apprehension) 02 no education 03 faraway 04 somewhere around nothing 05 drive 06 cohkka 07 conclusion 08 resurrection 09 heat 10 cortége 11 pandemonium 12 toreador ii 13 epilogue (relief)
efsane dave lombardonun misafir sanatçı olarak yer aldığı albüm.
apocalyptica reflections vinyl edition leave me alone delusion parçalarını da barındırır.
hem hızlı hem yavaş süper melodiler barındıran apocalyptica albümü. faraway şarkısı dehşettir...
apocalyptica'nin kalitesini tekrar gosterdigi guzel* album. ayrica, cello ile nasil uculabildigini bizzat gosteren bir albumdur.
paul van dyk'ın süper bir şarkısı
nude albümünden camel şarkısı.latimer ve hoover beraber yaratmışlardır.enstrumentaldir.
paul van dyk'ın muhteşem son albümü... parça listesi şu şeklide: 1) crush 2) time of our lives 3) like a friend 4) reflections 5) nothing but you 6) buenaventura 7) homage 8) never forget 9) knowledge 10) that`s life 11) connected 12) spellbound 13) kaleidoscope
daha önceden apocaliyptica dinleyipte "güzel ama sanki birşeyler eksik gibi" diyenlerin "ahanda işte buymuş eksik olan" dediği apocaliyptica nın 4 çellosunun yanına bir de davul (başka enstrümanlarda var da onlar tek parçalık koyulmuş) aldığı inanılmaz güzel albüm. (bkz: tadından yenmez)
driver gibi zamanında efsane basamaklarını yavaş yavaş çıkmış ama son oyununda her ne kadar istanbul'u konu almasına rağmen, çoğu oyuncu tarafında fazla beğenilmeyen oynanabilirlik ve eski grafik motoruyla düşüşe geçmiş olan oyun firması..
walter benjamin'in seçme yazılarından oluşan, editörlüğünü peter demetz'in yaptığı, ingilizce tam adı "reflections: essays, aphorisms, autobiographical writings" olan, 1978 basımlı kitap. içinde bulabileceğiniz yazılarından bazıları şöyledir: a berlin chronicle, one way street(seçmeler), moscow, marseilles, paris capital of nineteenth century, naples, surrealism ve the author as producer yanında bi de (bkz: illuminations) iyi gider.
tüm zamanların en iyi dj'nin, 2004 çıkışlı special edition olarak piyasaya çıkan aynı adlı albümünün ve belki de en övgüye değer dinlenerken inanası zor mükemmel trance parçasının ismi.
vaktinde (halihazırda öğrencisiyken) birkaç söyleşimi** ve müzik kritiğimi*** yayımlamış fatih üniversitesi, bilim, kültür ve sanat dergisi.
türkiye'de üretilip dünyanın dört yanına satılan, kalite standardı yüksek bir iç giyim markası.. istanbul'da bazı büyük mağazalarda da bulunabiliyor..
new wave'in favori imgesi. aynalı pasaj. dede korkut-ma (beni) hikayeleri. incitmebeni çiçeği*. herhangi bir müzik cd adı, kapağı, kapağın yansımasındaki çatlak ben. (ben: vücudun çeşitli yerlerinde oluşan kahverengimsi et parcaciklari, (bkz: et beni))
içinde dedication gibi şahane bir şarkıyı barından new york rock and roll ensemble albümü.. şarkı listesi: 1. orpheeus 2. day 3. love her 4. dance of the dogs 5. kemal 6. dedication 7. tree answers 8. street song 9. bitter song 10. noble dame
gil scott heron ve brian jackson'ın '81 albümleri.. baştan aşağı 5 yıldızı hakeden siyah kesimin kitabesi.. 1) storm music 2) grandma s hands 3) is that jazz 4) morning thoughts 5) inner city blues 6) gun 7) b movie
içindeki ünlü noble dame şarkısı da dahil olmak üzere bütün şarkıların bestelerinin manos hacidakis'e ait olduğu new york rock and roll ensemble albümü.
enfes bir gordian knot parcasi, tadindan dinlenmiyor..
paul van dyk'in eri$ilmez tatlara parmagini dokundurdugu, belki de bununla da kalmayip ilgili tatlari avucladigi a$mi$ albumu. ve pek tabi ki albumle ayni ismi ta$iyan parcasi. albumun ismini sirtlamayi iyi bilmi$ bir anthem cunku o.
(bkz: reflexions)
en iyi after forever parcalarindan biri.
iced earthün something wicked konseptinin ilk parçası olan framing armageddon isimli yeni albümünün yedinci parçası, bir ballad. sözleri: as i reflect on the situation a heavy heart for the task at hand i witnessed savagery hands tied to destiny the exodus of the chosen as foreseen in the prophecy hiding until it's time to cloud all the human minds when they spoke of the invasion we were chosen from ties that bind bloodlines through centuries destined to be the ones to lead the twelve and i, a new high council absorb the power of the watcher's eye the high priest resides in me the elder lives on in all thirteen
ilginç bir shattersphere parçası hoş bir clean vocalle başlıyor ardından giren brutal vocal parçaya değişik bir hava katıyor.pek fena bir parça değil.sözleri ise şöyledir: she walks alone on a shameful path that leads to a lonely aftermath behind the illusion she tries to hide without the freedom to decide she sits around and wastes her day on words she'll never get to say there must be another way to live instead of this you can't sleep and you can't dream you're wide awake when you are fast asleep you've wasted your entire life so go ahead and live the lie your whole life is a lie lies maybe there is another life with words that won't cut like a knife no more image to defend when the whole world comes to an end she won't have to prepare for those who wouldn't even dare to talk or laugh or care about the way she looks.
2006 yılında wingspan records tarafından çıkarılmış ed alleyne-johnson albümü.. 1. shine on you crazy diamond 2. life on mars? 3. kashmir 4. without you 5. free bird 6. parisienne walkways 7. child in time 8. sylvia 9. like a hurricane
ya ne cok reflections varmış digerlerini bilmem de bakin bu diyecegim reflections 10 numara, dinleyin derim. from autumn to ashessarkisi. sözlerini de aynen şeyettim: i felt you slip away far away from me further from me you seem to drift far away i caught myself wishing you back, as i fight to catch you anger wells inside me i see me, frowning, in your eyes (i see the fear in you where noone should ever be, i find myself striving to catch you from.. this will hurt me less and less everytime until i feel nothing) i see my reflection and the pain scripted across my face, set in stone anger wells inside of me i see me, frowning in your eyes far away from me further from me you seem to drift far away i caught myself wishing you back as i strive for you (she said "its not that i dont love you anymore, but it would be much more accurate to say that i never loved you in the first place) i put the fear in you where noone should ever be nothing to me everything to you nothing to me everything to you. yalniz sözler emo, evet. olsun lan, iyi şarkı.
(bkz: reflection) (bkz: tool)
"yari yariya bölüsürüz" diye anlasarak aldigimiz koca bir balik ekmegin sadece kösesinden birazini alip geri kalanini bana yedirmis cingöz yazardir.
umreyle ilgili hoş, anlaşılır düşünceleri olan yazar. çok güzel bir insan olduğu yazdıklarından belli oluyor. bu çizgisi sürerse sözlüğün gediklilerinden olacak.
bir lazerden çıkan ışını aynalar ve lensler yardımıyla yansıtarak ampülleri yakmaya, bombaları patlatmamaya çalışılan bir oyun. çözdükçe bir sonraki eli çözmek isteği doğuyor, çözemedikçe insan küplere biniyor. geçtiğiniz ellerden sonra verilen şifrelerle oyuna istediğiniz veya kaldığınız yerden devam edebiliyorsunuz. dünden beri 23. ele kadar gelebildim ama sabahtan beri hiçbir ilerleme gösteremedim, sinirlerim bozuldu. oyunu burada bulabilirsiniz. oyunu oynamış fakat şifreleri kaydetmemiş olanlar için şöyle bir güzellik yapalım. --- şifreler --- level 2: * level 3: * level 4: * level 5: * level 6: * level 7: * level 8: * level 9: * level 10: * level 11: * level 12: * level 13: * level 14: * level 15: * level 16: * level 17: * level 18: * level 19: * level 20: * level 21: * level 22: * level 23: * level 24: * level 25: * --- şifreler ---
hans christian'ın harika bir enstrumantal parçası. surrender albümünden. kısaca kulak atmak için: http://www.amazon.com/…hans-christian/dp/b000tpkvr8
jan garbarek'in 'places' albümünün ilk parçası.davulda jack dejohnette döktürür.aşmış parça ..
blazo'nun ocak 2012 çıkışlı üçüncü albümü. ilk albüm alone journey'in devamı niteliğindedir. (bkz: blazo) (bkz: alone journey) (bkz: colors of jazz)
(bkz: reflections turkey)
kadın iç giyimi üzerine bir marka.
