1991 cikisli, annette bening in de oynadigi, harrison ford un en iyi filmi olabilecek aglamakli bir hosgeldin hayat tarzi, ozellikle bridges of madison county i seven annelerin bayilacagi turden aile yapiti.
mike nichols un yönettiği harrison ford ve annet benning in başrolde oynadığı film. hırslı, piç, karısını aldatan, kızıyla hiç ilgilenmeyen güç tutkunu bir avukat olan henry bir soygun sırasında kafasından yaralanmasıyla bilincini kaybedber..yoğun bakımdan çıktığında ise yeniden doğmuş gibidir, her şeyi sıfırdan öğrenmek zorundadır, ailesini tanıyamaz. ve tekrar onlarla ilişki kurmaya çalışır...ilişkiler yeniden tazelenir mi veya eski sevgiliden yeni aşık olur mu diye soranların izlemesi gereken bir filmdir..zira bu sorulara evet cevabı gelir filmden, lakin tek şartla; taraflardan biri veya ikisi tamamen değiştiğinde, başka biri olduğunda, yeni bi ilişki mümkün olmaktadır..konuyla ilgilenenlerin en yakın dvd ciye koşmasını tavsiye ederim...
hayatta gereksiz bir çok şeyi stres mevzusu yapanlara ders veren bir filmdir. çocuğu piyanonun üstüne meyve suyu döktüğü için ortalığı ayağa kaldıran, çocuğun canına okuyan baba geçirdiği kaza sonrasında bardağını tutamaz hale gelir. iyi bir insan olmak için illa kafamıza kurşun yememiz gerekmediğini bize hatırlatan insanlık dolu hoş bir filmdir. temposunun ağırlığı ile matrix veya yüzüklerin efendisi hayranlarına hitap etmeyebilir. bence 40ına merdiven dayamışların kendilerine pay çıkarabilecekleri yönleri vardır.
izlemiş olduğum en iyi harrison ford filmi. çok güzel bir film olmasına rağmen birçok kişinin adını dahi bilmediği, güzel işlenmiş ve duygusal bir film. ilginç olan sinema dünyasıda bu filmi görmemezlikten gelmiştir. hastabakıcıyı oynayan bill nunn bence o yılın en iyi yardımcı oyuncuları arasında gösterilmeliydi. ford'un 2 zıt karakteri bu derece mükemmel oynaması * takdire şayandır. film sürekli hırs peşinde koşmamanın gerektiğini, (kızlarının en gözde liseye yatılı olarak gitmesi, manhattan da en pahalı binasında oturmak, etik olmasa da kazanmak) ve netice de en önemli olanın aile kavramı olduğuna dikkat çekmektedir.
aynı zamanda what i like about you ikinci sezon on birinci bölümünün adı.
başkasının, daha doğrusu; tarafsız, yanlışı bilmeyen, masum, toplum için ideal birinin gözünden kendi hayatının nasıl olduğunu düşündürtme yetisine sahip film.
