yenileme, yeniden hayat verme..
kertenkelenin kopan kuyruğunun, ahtopotun kesilen kolunun yenden uzaması.
(bkz: divine comedy) (bkz: producer), (bkz: nigel godrich)
wolverine'nin mutant özelliğinden biri...
hayvanlarda bir üreme çeşidi. örnek olarak deniz yıldızının kopan bir parçasından yeni bir canlının ortaya çıkması. (bkz: rejenerasyon)
adndde yüksek constitutionlu (19+) canlılara has özellik.
quake 3te alındıgında lifeiniz kac olursa olsun saniye basina birer adet olmak uzere 200 e kadar yukselten item*.
fantezi rol oyunlarındaki (bkz: frp) (bkz: adnd) oyuncu karakterlerinin ve bazı yaratıkların naturel olarak sahip oldukları yetenek. bunlarla beraber bu oyunlarda bulunan canlıların kendilerine geçici olarak recenerasyon vermeleri de mümkündür. bu tip olaylar ise sihirli ixirler sayesinde olur. (bkz: troll) (bkz: vampire)
(bkz: planeria) (bkz: planarya)
bir çok organizmada görülen, eksik organların tamamlanması özelliğidir. antin kuntin organizmalarda üreme olarak da işe yarar fakat gelişmiş organizmalarda böyle bir durum yoktur. örneğin uyduruk bir hayvan olan solucanı ikiye bölerseniz her parça eksiklerini tamamlar ve tam tekmil iki solucanınız olur. (ama bölme işini abartmamak gerekir. solucanı kıyma makinesine atıp, binlerce parçadan binlerce solucan oluşmasını beklemek yanlıştır. solucan üretme çiftliği kurmak için başka yollar deneyiniz.) solucana göre oturaklı bir hayvan olan kertenkele, başı sıkıştığında kuyruğunu bırakır. kertenkeleden yeni bir kuyruk çıkar ama kuyruktan yeni bir kertenkele çıkmaz. çıksa da randıman vermez. bu özellik insanın bazı organlarında da görülür. örneğin dil, karaciğer, mide ve bazı başka organlar kendilerini kısmen yenileyebilir. ama insanoğlu başı sıkıştığında bu organlardan herhangi birini bırakma yoluna gitmez.
ozellikle küresellesmesüreci ile icice gecmis mimarlik ve sehircilik alaninda yenilestirme olarak turkcelestirilen ve amerika ve ingilterede son donem sehircilik uygulamalarina yon veren terim. ingiltere'deki uygulamalar icin basvurulabilecek en iyi adres: www.regenerationuk.com
motor veya bobin ile ilgili yerlerde ters endüktif gerilimi anlatmak için de kullanılır
the divine comedy etiketli regeneration albumunden insani rem modunda takili birakan parca. ki; old worlds seen through new eyes just you and i and the sheltering sky the battle is over but the war's not yet won it's only just begun we'll walk the razor's edge the highest ledge of the worlds highest window the first lap is finished but the race isn't run it's only just begun where will we run to? where will we hide? where will we rest our heads tonight? where is the party? and who will be there? angels or devils, we don't care we don't care new forms - new formulae x plus y equals new life they'll tell you it's over, just tell them they're wrong 'cause it's only just... it's only just begun
bulasik makinelerinin kirec filtresinden ters yonde tuzlu su gecirilmesi ile filtrenin arindirilmasina ureticilerin verdigi ad. ayni zamanda stirling engine yapisinda onemli bir parcadir ki orada isi degisimini saglar.
haber programları tarafından fenerbahçeli futbolcuların duş alma hikayesinden sonra en sık duyurulan eylemi. bik bik bik sonra samandırada regeneration idmanı yaptılar. diğer takımlar neden yapmıyor ya da onlarınki neden duyurulmaz anlamış değilim. yoksa bu da mı gol değil be. *
gaz türbinlerinde, türbinden çıkan sıcak egzoz gazlarıyla kompresörden çıkan havanın ısıtılması olayıdır.kompresörden çıkan hava, yanma odasına girmeden önce sıcaklığı arttırıldığı için verim yükselir. bu işlem için rejeneratör ya da reküperatör adı verilen ısı değiştiricileri* kullanılır. genellikle ara ısıtma ve ara soğutmayla kombine bir şekilde uygulanır bu yöntem.
crimsonland'in olmazsa olmaz perklerinden biri. bide abisi greater regeneration var. bu perki aldıktan sonra açılıyor. o olmazsa hiç olmaz. ölür gidersin mazallah yaratıkların ortasında.
kosma'nın universal albümündeki sarkilardan birinin adıdır.
canlının kendini yenilemesidir.deniz yıldızı ve planaryanın kopan her parçasının kendini tamamlamasından dolayı üreme şekli olarak da kabul görür.3 düzeyde rejenerasyon vardır: 1)doku düzeyinde:insanda derideki yaranın kapanması 2)organ düzeyinde:kertenkelenin kopan kuyruğunu tamamlaması 3)vücut düzeyinde:deniz yıldızının her parçasının kendini yenilemesi
hasarlı bir dokunun eski özelliğini kazanacak şekilde iyileşmesine de denir.örneğin karaciğerin bir bölümü hasar gördü diyelim. hasar gören kısım karaciğerin parankimasının özelliğinde kendini yenilerse bu rejeneresyon tipi iyileşme olur. eğer parankima gibi değil de fibrotik bir doku şeklinde kendini tamir ederse işte bu daha başka bir şey olur.
ing. tekrar nesillendirme (bkz: mot a mot)
gerçek olayları konu alan bir pat barker romanı. savaş sırasında psikolojileri bozulan ve bir hastaneye gönderilen askerlerin tekrardan savaşa yollanabilmesi için iyileştirilme çabalarını gerçekçi bir dille anlatır.
bu isimde bi belgesel geliyormuş 2012'de (bkz: amir bar lev) isimli bi abi tarafından. 5 tane dj'i -ki (bkz: mark ronson), door'dan birileri, birileri daha ve birileri daha oluyo bunlar- klasik müzik türleriyle içli dışlı bişiler üretmeye zorluyo, sonra da filmini çekiyo falan. dj olma hali falan oldukça uzak olduğum ve neredeyse hiç bi şey bilmediğim bi alan olsa da fragmanı görünce bi heyecanlandım, bi meraklandım falan. hoş gibi.
(bkz: regeneration music project)
ingilizcedeki "yeniden canlandırma"* anlamı ile kozmetik ürünlerin tüketici iletişiminde sıkça kullanılan kelime. benzer bir örnek için; (bkz: rejuvenation)
aynı zamanda enterprise ikinci sezon yirmi üçüncü bölümünün adı.
