ilginç konulu fakat gayet sakat olması muhtemel (independence day?) bir touchstone pictures ürünü. mevzu kısaca şöyle; 2048 yılında ejderhaların yeniden uyanması ve dünyaya terör salması ve akabinde fallout benzeri ortamlarda süren fantastik-bilimkurgu bir hayatta kalma öyküsü imiş... amerikada çoktan gösterime girmiş.. fakat biz zavallı türk izleyicisi abuksubuk filmler olan sinemalarımızda onlar yerine bunu göremiyoruz diye de isyan bile ettirir... ayrıntılı bilgi için official site: http://bventertainment.go.com/movies/reignoffire/
(bkz: ring of fire)
post apocalyptic filmlerden biri. zayif islenmis bir konu, bu sefer dunyayi ejderhalar silip supuruyor. bazi guzel espriler var, hatta ejderha animasyonlari cok basarili denebilir, ama senaryo oldukca zayif islenmis.
başarısız senaryonun kurbanı olmuş başarılı görsel efektleriyle, seyredilmemesi bir kayıp olmayacak film...
önümüzdeki hafta vizyona gireecekmiş, ilk gün ilk seans yapılası bir film.
sinemalarda "ates kralligi" olarak gosterimine baslanan* film.
eh, idare eder cinsinden bir film... bilmiuyorum, kiloyla ejderha göreceğim hesabiyla gittim ben, epey de gördüm aslinda, ama beklediğim böyle birşey değildi belki... yani, sanirim ben dragonlance ejderhalarindan etkilenmişim biraz, sadece ortaliği yakip yikan, uçan bir patlak tüpten fazlasini beklemiştim... bence filmdeki en güzel sahne quinn ve kankasinin çocuklara gösteri yaptiği sahneydi... onun da neden güzel oldugunu seyreden anlar zaten... sonuçta quinn öyle bir karakter, archangels ve onlarin olaylari güzeldi... izabella scorupco'yu daha fazla görmek isterdi insan, yine de mavi gözlerine hayran kaldik... mister van zan ismiyle oldugu kadar yarisindan fazlasini ağzinin içinde gezdirdiği purosuyla da takdir topladi... bunlarin dişinda da? hmmm pek bişey yok heralde... oha oha denilen birşey yok filmde, zaten siz ne oldugunu anlamadan ilk yari bitiyor... ejder göremeye gittik ateş gördük geldik...
cok bi$i beklemeden gidince eglenilen bir film. dragonlance ejderhasi bekliyordum bende, hayal kirikligina ugradim, cok cevik, hizliydi olaylar ve yeterince gorkemli gelmedi bana. efekt falan var tabii. post-apocalyptic dunya ise guzel tasvir edilmi$. olmazsa olmaz filmlerden degil haliyle ama zamani olanlar, turu de sevenler gitmeli bence.
seyrettim ve beğenmeme rağmen pek beklediğimi aksiyonu bulamadım açıkçası. reklamlarında ve posterlerinde biraz abartılmış bir reklam yapılmış, yanlış beklentiyle gidiliyor o açıdan mesela 3d posterinde apache'ler ve dragonlar kapışıyor londra semalarında gibi bir sahne var ama filmde yok ama öle bir sahne (yani eğer afm filmi kesmediyse...) efekt bile az kullanılmış.. gayet ayarında ama. ortamlar çok güzel tasarlanmış, abartılmamış. fantastik olmasından ziyade daha çok bilimkurgu'ya yakın bir sentez. ejderhaların zekasından bahsediliyor ama öle konuşmaları, büyü dağarcıkları, insana dönüşme özellikleri gibi durumlar yok. ayrıca belirtmek isterim ki, filmin bana hissettirdiği tam olarak 13th warrior'un atmosferiydi o filmi sevdiyseniz bunu da seversiniz gibime gelmiyor da değil hani...
10 dakika da "lan galiba kötü film bu" 20 dakikada "ara da çıksak mı acaba?" ara olunca "belki ikinci yarı güzeldir" bitince de "amına koyim böyle filmin" cümlelerini sarf ettiren. amerikalıların silahları ve ingilizlerin 'cesaret'leriyle ejderha peşine düştükleri film. insanın aklına başka şeyl de getiriyor tabii.
filmdeki karakterlerin, luke skywalker ile darth vader'in duellosunu canlandirma sahnesi ile, star wars adli filmi oven, ba$arili bir film.
"bir inşaat mühendisi, londra’da yıllardır derin uykuda olan bir ejderhayı yanlışlıkla uyandırır. bundan tam 20 yıl sonra inşaat mühendisinin oğlu olan quinn bir itfaiye şefi olmuştur ve tüm dünyayı bu acımasız ejderhaların saldırısından korumaya çalışmaktadır ancak geride fazla insan kalmamıştır. bir gün van zan adında bir amerikalı çıkagelir ve ejderhaları nasıl yok edeceğini bildiğini söyler." seklinde bir konusu yazilmis olan film. anlasildigi uzere gercekten berbat bir senaryoya sahip. yaptiklari guzel goruntu efektlerine yazik olmus.
dusuk butceli olmasi nedeni ile bes para etmez, madem o kadar efekt koycan butceyi de biraz genis tut dedirten film.
bunda oyniyan o homur homur dolasan van zan isimli ayinin contact deki faith adami ve hmm wedding planer daki damat adayi oldugunu sonralari cota cota farkina vardim oha oha dedim nasil bir mutasyon
baştan sona beş para etmez film. ne ejderhalar ejderha gibi, ne senaryo adamakıllı bir senaryo. zaman kaybı açıkçası.. tek güzel yan star wars'a yapılan (hafif yalaka) atıf*.
vaktiniz çok, yapacak şeyiniz azsa oturup izleyebilirsiniz. yoksa herşeyi ile boş bir film.
senaryosunda önemli ölçüde karakter sorunu olan film. filmin kahramanları için empatimizi harekete geçirecek herhangi bir gelişme olmuyor. bunun dışında londra saldırısı da ciddi mantık hataları içeriyor. arkadaşlarınızla geyik yaparken seyredilecek tarzda bir yapım.
bir sürü mantık hatası içeren**, geyik ötesi bir film. görsellik açısından da başarılı olmadığı için izlemeye değmez. filmin tek ilginç yanı bir sene önce the wedding planner'da izlediğimiz matthew mcconaughey abimizin tamamiyle alakasız bir karakter, vücut, ve de tip ile karşımıza çıkmasıdır.
christian balee rağmen izlemesi kasan film.
tam anlamıyla cinayet bir film... filmin senaryosu ve karakterler o kadar gudikki, görsel efektlerin güzelliği bile bu gudikliğin önüne geçemez. ulan madem dışarı çıkınca ejderhalar sizin ebenize atlıyor, ne skime tarlalarınızı on kilometre öteye kuruyorsunuz? dibinize eksenize patlıcanı, soğanı... bir de eski asker bozuntusu, her lafını atasözü zanneden, kendini beğenmiş bir dobi var ki filmde... off offf tam cinnetlik... heleki filmde ejderhaların alev spreylerinin açıklamasını doğal napalm olarak nitelendirdiklerinde ben dumurdan dumura koşmaya başlamıştım. (bkz: doğal patriot) (bkz: hormonlu scud) (bkz: sera mahsülü nötron bombası) (bkz: suni amraam)
oglan annesi oldugunde tas catlasa 11-12 yasinda... o yasta nassi ogrendin londra'yi avucunun ici gibi... benim metrosunu ogrenmem aylar almisti, bit kadar oglan o yasta cozmus koca sehri. gavur bebeleri akilli oluyo sanirsam. hatta kesin oyle evet, boyle boktan bir film yapip bize izlettirebilmelerinden de belli...
çizgi roman okur gibi izlenirse, keyif alınabilecek bir film. şahsen ben severim bu filmi.
sözlük okurlarınca görsel efektleri güzel mi çirkin mi karar verilememiş film. güzel ve çirkin kavramlarının ne kadar göreceli ve değişken olduğunu buradan anlayabiliyoruz. ejderha filmi olarak izlenirse kötü film. aksiyon filmi olarak izlenirse kötü film. fantastik film olarak izlenirse kötü film. post-apokaliptik film olarak izlenirse ortalamanın üzerinde kaliteye sahip bir film. zira oyunculuk çok iyi ve oyuncular post-apokaliptik bir dünyada yaşadıklarını hal ve tavırlarıyla hissettiriyorlar. e oyuncular doğaçlama oynamadıklarına göre senaryosu da burada gördüğü eleştirileri hak etmeyen film. ortam da güzel hazırlanmış. ortamın yandığı dış çekimlerde görülebiliyor. karakterler de bu yanık dünyada yaşayan insanların düşünce yapısını yansıtıyorlar. post-apokaliptik film severler için tatmin edici bir film. diğerleri için değil.
christian bale'e gerçekten yakışmayan film. klasik amerikan kahramanlık filmi işte.. notum: 5/10 !
--- spoiler --- --- spoiler --- filmde şöyle bir sahne var: bir grup hayatta kalan askerimsi grup; tanklarla, zırhlı araçlarla, kamyonetlerle konvoy oluşturmuşlar ve erkek ejderhayı* öldürmek için yollara düşmüşler. birden bunun sesini duyup dikkat kesiliyorlar. lider "herkes yerlerineaaaağğ" diye bağırıyor. ve kim varsa yere atlıyor, ellerindeki silahları havaya tutup ejderha arıyorlar. sonra bu geliyor, hepsini kavurma yapıyor. şimdi burda hangi mantıkla tankın içine girmek varken yanında duruyosun, canlı kalmıyor ortalıkta. zırhlı araç orda süs gibi duruyor. bizim lider tek akıllı tankın altına atlayıp kurtuluyor. ejderhaları çok güçlü yapıcaz diye insanları gerizekalı yapmışlar biraz sanki. --- spoiler --- --- spoiler ---
gerard butler'ın aksanına kurban performans sergilediği film. yaşlandıkça daha güzel olmuş bu adam ama, o da var...
oldukça başarılı bulduğum özellikle ejderhalı sahneleri pek beğendiğim film. van zan'in warhammeri ile ejderha ile havada kapışması sahnesi kısa sürmesine rağmen etkileyicidir.
(bkz: denton van zan)
sokaktaki korsan cdcilerin her daim vazgeçilmezi uyduruk film.
