mike binder'in yönettiği, başrollerinde don cheadle ve adam sandler'ın oynadığı, 11 eylül de ailesini kaybeden bir adamın hikayesini anlatan film. 2006 yılı içerisinde gösterime girmesi bekleniyor. yönetmen mike binder'da filmde ufak bir rolde yer alıyormuş. not: en önemlisini sona sakladım; liv tyler'da oynuyor. edit: 2007'ye kaldı maalesef, ayrıca saffron burrows'da varmış. güzeller geçidi..
yamulmuyorsam soundtrackini de pearl jam yapmış bu filmin. daha giremedi vizyona.
http://www.sonypictures.com/movies/reignoverme/ http://www.apple.com/…rs/sony_pictures/reignoverme/
(bkz: galactic colossus)
ne cok aglatan ne cok gulduren ne de cok dusunduren ama cok feci bir daha izleme istegi uyandiran guzel bir film.
charlie fineman (adam sandler) in cogumuz gibi dunyayi ve kendimizi duymamak icin kulakliklara sigindigi filmdir. yogun olarak; love reign o er me , the birds of st.marks .
adam sandler'ın yine oyunculuğu ile şaşırtmadığı film. bruce springsteen'e olan hayranlığını bir kez daha ve bu sefer river albümünü baz alarak göstermektedir.
(bkz: bende hüküm sür)
adam sandler'in, bob dylan saclari ile karsimiza ciktigi, nefis oyunculuk sergiledi, cok samimi bir film. hic bir karakterin abartilmadigi, insancil, neredeyse uzak akrabalarinizdan olusabilecek bir karakterler yumagina sahip. mutlaka izleyin, izlerken de tutmayin .. birakin aksin gozyaslari.
aileleri nedeniyle sıkıntı çeken, psikolojik desteğe muhtac iki erkeğin hikayesinin anlatıldığı çok hoş bir film. biri ailesini 11 eylülde uçak kazasında kaybetmiş ve sonrasında kendini dış dünyaya kapatmış ( adam sandler - charlie fineman ), diğeri başarılı bir kariyeri olan fakat eşinin kurduğu dünyada yaşamaya mahkum olduğu ve kendi özel hayatını hiç yaşayamadığı için sıkıntıları olan iki doktorun hikayesi. ne çok duygusal, ne çok romantik ama kesinlikle dokunaklı bir hikaye. aralarda kesinlikle güzel espriler barındıran, adam sandler'in performansının müthiş olduğu ve kesinlikle izleyiciyi sıkamayan bir filmdir aynı zamanda. spoilersi not: filmin en etkileyici sahnesi şahsi kannatimce charlie'nin içini açtığı ve ailesini anlattığı sahnedir. o nasıl bir ses tonudur, o nasıl bir bakıştır öyle. dublajlı izleyip de içine sıçılmasına göz yummayınız efenim.
dışardan 9/11'e baktıgımız zaman ah evet çok kötü bir olaydı diyip üzülüyoruz ama olay filmde olduğu toplumsaldan kişisele dönüşünce insanın yüzüne bir tokat gibi çarpıyor, 3 kızını ve karısını 11 eylülde kaybeden bir adamın çektiği acıyı aynen sizde hissediyosunuz. adam sandler ve don cheadle süper oyunculuk çıkarmışlar. evet belki iç karartıcı bir konusu var filmin ama yine de insana umut aşılıyor bir şekilde ve süper de bir soundtracki mevcut. mutlaka izlenmeli. "love, reign o'er me"performed by pearl jam "how to save a life"performed by the fray "all these things that i've done" by the killers "simple man" written and performed by graham nash "out in the street"performed by bruce springsteen and the e street band "drive all night"performed by bruce springsteen and the e street band "the birds of st. marks"performed by jackson browne "stop your sobbing"performed by the pretenders bir kaç da ufak trivia verelim; * mike binder charlie fineman karakterini yaratırken kafasında hep tom cruise varmış ama tom cruise rolü reddetmiş. * charlie fineman için düşünülen diğer bir aktör de brad pittmiş. * hastanede geçen sahnelerde charlie bir tamakwa tshirtü giyiyor, bu mike binder'ın indian summer filminde geçen camp tamakwa'ya bir göndermeymiş. * liv tyler'ın ofis no'su 1138. bu da george lucas'ın ilk uzun metrajlı filmi olan thx 1138e bir göndermedir. (benim de lisede okul numaram 1138di how about that!!) * angela rolünü jennifer garner oynayacakmış ama çekimlerin başlamasından birkaç hafta evvel rolü bırakmış. * alan johnson'ın muayenehanesinde, hemşiresinin masasının sol tarafında 10.20.09 ( 20 ekim 2009) tarihli bir yapıştırma gözüküyor. bu george w bush'un beyaz saraydaki son gününün tarihi.
iyi bir senaryosu olan ve cıvık cıvık aşk meşk işleri olmadan da -bir konuyu mesafeli anlatarak da- güzel bir film çekilebileceğini gösteren yılın sürprizlerinden. bu filmde don cheadle ve adam sandler karşılıklı döktürmektedir. iki erkeğin dostluğunun, kankalığının her ikisini de farklı yönlerden nasıl iyileştirdiğini göstermektedir bu film. bu arada bu sözlükte zaman zaman yerin dibine sokulan adam sandler zaten punch drunk love ile gözüme girmişti ama ben artık bu adama laf söyletmem arkadaş. gidin kendinize yeni nesilden birini bulun. wenthworth miller 'ı murat boz 'u falan eleştirin.
mutfağını kısa aralıklarla yeniden dekore ederek vicdan azabını hafifletmeye çalışan garip ve yalnız bir adamın, düzgün iş ve aile hayatıyla yalnızlık seviyesi arasında ters orantı olan eski ev ve okul arkadaşıyla seneler sonra yolları kesişince neler olduğunu gösteren, ajitasyon ve saireden uzak, yine de buruk bir tadı olan izlenesi film. ilk kez adam sandler filmi izleyen biri olarak bu filmdeki performansı, kendisinin iyi bir oyuncu olduğunu düşünmemi sağlamıştır.
adam sandler (charlie freeman), don cheadle (dr. alan johnson), jada pinkett smith (janeane johnson), liv tyler (dr. angela) ve saffron burrows (donna remar)'un oynadigi guzel bir film. bir senede hollywooddan cikan ve gozden kacirilan filmlerden birisi daha. eternal sunshine of the spotless mind gibi degeri sonradan anlasilmasi muhtemel (fazla iddiali gibi gorukse de bence oyle). dis doktoru dr. alan 2 kiz cocuk sahibi iyi bir aile babasidir. hatta normalden cok daha fazla iyi bir aile babasi. neredeyse kendine ait hicbir yasami olmayan ve aile hayati icinde sikisip kalmis olan alan bir gun ofisinden ciktiktan sonra arabasindayken yolda eski universite arkadasi charlie freeman'i gorur. ne kadar ugrassa da sesini ona duyuramaz. hayat bir sekilde onlari charlie motorlu scooteri uzerindeyken tekrar karsilastirir. charlie'nin alan'in kim olduguna dair en ufak bir fikri yoktur fakat bir sekilde alandan hoslanmistir. alan bir sekilde sikildigi ev aile hayatindan kurtulabilmek ve kendine bile yardim edemezken charlie'ye yardim etmek ister. charlie freeman'a ozgurlugunu kavusturmak icin elinden geleni yapacaktir... mike binder tarafindan yazilan ve yonetilen film tipik bir amerikan aile yasantisinin aslinda o kadar da tipik olmadigini anlatmakta. birbirinden tamamen zit iki karakter filmin en saglam noktalari. film iyi bir isi olan, birbirinden seker iki kizi ve guzel bir karisi olan fakat bir sekilde aile ile kendisi arasinda sikismis bir adamla; duygularini, hafizasini ve ailesini kaybetmis, kisaca tamamen parcalanmis bir adamin acisini ve dunyadan soyutlanmisligini karsi karsiya getiriyor. adam sandler vari bir komedi filmi izlemek isteyenler icin pek dogru bir tercih degil. filmde komedi unsurlari var fakat bunlar genelde hep trajikomik seyler. aglamak yerine gulunuyor genelde bunlara. ornegin donna remar ile alan arasindaki sahneler hep aslinda trajik seyler. bir kadinin bu hale nasil geldigini dusunecegimiz yere guluyoruz. genelde zaten tuvalet espirileri olan filmlerde bu yapilmakta. fakat nedense bu filmde guldukten sonra ne yapiyorum ben demekten kendinizi alamiyorsunuz. filmin bir bakima basarisi da burada yatiyor olabilir. komik olan cogu sahnenin arkasindan bu sahnenin aslinda hic de oyle gorundugu gibi komik olmadigini hissediyorsunuz. benzer bir seyi knocked up filminde de bir nebze gormek mumkun fakat bu kadar aleni degil... filmin senaryosu gercekten guzel. uzerinde cokca dusunuldugu belli. karakter yaratilislari ve ritm gayet uygun. yazar ve yonetmenin ayni kisi olmasinin da bunda etkili oldugu soylenebilir herhalde. kafasinda ne varsa ekrana yansitmakta gercekten cok basarili olmus mike binder. don cheadle bu tarz rollerin adami oldugunu defalarca kanitlamis bir insan zaten. duygularini yansitmakta cok basarili, filmin akabinde keske boyle bir arkasim olsaydi diye dusunmek gayet olasi. filmin en agir topu ise kesinlikle adam sandler. komik adam kisvesi yemis kisilerden birisi daha, fakat bircok filminde ortalamanin uzerinde bir aktorluk sergileyen bir isim aslinda. basta eternal sunshine of the spotless mind ornegi adam sandler icin tam uyuyor bu filmde. jim carrey gibi komik adam. ciddiye alinamaz. filme bu kisve o kadar iyi yakisiyor ki sahnenin komik olmasini sagliyor, arkasindan "lan aslinda bu o kadar da komik degil, hatta uzucu" hissini yasatiyor. pek tabii ki sirf komik adam kisvesinden oturu olmuyor bu. iyi bir oyuncu adam sandler ve bu filmde kesinlikle ama "kesinlikle" iyi oynamis. filmin havasina uygun o kadar guzel sarkilar secilmis ki tarifi mumkun degil. birbirinden guzel sarkilar esliginde bu film kesinlikle izlenmeli.
yağmurlu bir sonbahar ak$amı en izlenecek film hangisi diye sorsalar çekinmeden adını verebileceğim film. seyrederken sıkılmanıza ve içinizin kararmasına neden olan sahneler var ama sonuçta dram izliyoruz. adam sandler son derece iyi bir oyun çıkarmı$. (bkz: yağmur yağarken izlenecek filmler) http://www.imdb.com/title/tt0490204/
eddie vedder'in sesinin icimizi titretigi, siradan insanlarin aslinda ne buyuk azaplar icinde olabilecegini gosteren nefis mike binder filmi. film kaybolup gitmese de basta don cheadle olmak uzere bir oscar adayligi ciksa bu filme ne guzel olur.
adam sandler ' ın oyunculuğunun doruklara ulaştığı , aile yapısı ve iki eski dostun hayat hikayesinin başarılı bir şekilde işlendiği güzel bir film. mutfak tasarımını durmadan değiştirmesi ile beni benden almıştır.
her şeyinin tam kararında olduğu güzel film.ne çok yapış yapış duygusal,ne aman komik olalım türü saçmalıklar.ve kesinlikle alt yazılı izlenmelidir elbette.
adam sandler'ın oyunculuğu ile bana rain man'deki dustin hoffman'ını hatırlattığı, don cheadle'ın yine kendisine yakışır bir performans sergilediği, daha fazla dip notları ve derinliği olsa bu yılın gözdesi olabilekken sadece bu haliyle bile çok etkileyici ve hüzünlü olabilen bir drama.
konusu güzel, liv tyleri guzel, soundtracki muhte$em bir film. beni en cok carpan tarafiysa adam sandlerin bob dylana nasil olup da bu kadar benzeyebildigidir..
icine kapanik bir adamin bile duvara yansitilarak kullanilan oyun konsoluna hayir diyemedigini isleyen playstation reklami. edit: kutu xbox'mis*
film, yaklaşık 2 saat sürüyor ama izlediğinizde zaman geçmiyor. size 3 saatlik bir film gibi gelirse hiç şaşırmayın. geçmişte yaşanılan olayları canlandırma diye birşey yok. bunun yerine sözle kişilerin ifade etmesi sağlanmış. bu da filmi sıkıcı hale getiriyor.
basit bir senaryo nasil guzel i$lenir, gosteren film. oldukca gulduruculugu oldugu gibi yer yer duygu selinde yuzmeye ba$liyorsunuz. (bkz: aglamayi sevmek)
oyunculuğun sınır tanımadığı, adam sandlerın "oyuncu görün arakdaşım" dediği film. ayrıca filmin sonlarına doğru bi yandna hüzünlendirirken güldürmeyi de bilmiştir film şöyle; --- spoiler --- i even see the dog, that's how fucked up i still am. i see a man walking his german shepherd and i see our god damn poodle. --- spoiler ---
saatlerdir etrafinda dolandigim ama hakkinda konusamadigim, benligimi dolduran cok garip bir film.. cok iyi bir film.. film işte.. sikko bir kissa vardir hani. adamin teki bir sahile gider de milyonlarca deniz yildizinin sahile vurdugunu gorur.. baslar birer birer denize atmaya.. firlama bir adam da gelip "bilader milyon tane var ne farkedecek atmissin atmamissin" der bizimkisi hazir cevap elinde tuttugu deniz yildizini gosterip "bunun icin farkeder ama" der.. işte o deniz yildizinin hikayesi.. istatiskilerin konusu olanlarin hikayesi 5000 insan öldü deki 4 insanin neleri degistirdiginin hikayesi.. ben ki rome izlerken "ulan ölüyor bu adamlar.. kimbilir analari babalari neliklerle yetistirdiler, nasil sevdiler cocuklarini" diyip duygusallasabilen "jan klod vandam" filmlerinde vandam in katlettigi adamlara "kimbilir karisi cocuklari ne cok üzülmüstür ölmesine" diye üzülen bir insan olarak, asla bahsedilmeye adamlardan biri olan birinin hikayesi cilgincasina tokatladi.. filmde 1 dk dan fazla el kaide, 9/11 denmemesine ragmen, filmin bütünlügüne yayilan bir hissiyat "ne istediniz ki masumlardan?" eminim ki bu filmi o kandildeki teroristlere izletsen, usame bin laden e izletsen herseyi birakirlar da "ne yaptik biz" diip düsünürler günlerce.. ayrica film boyunca shadow of the colossus oynanmasi feci manidar.. yani o devler, o kuleler.. devamli olarak charlie nin devleri yikmasi.. yerle bir etmesi.. ah be abi..
"liv tyler psikiyatristim olsun trilyon borcum olsun" düşünceleriyle dramatik sahnelerinin yarısını kaçırdığım film. charlie fineman da öyle diyor zaten. buradan bütün hollywood yapımcılarına sesleniyorum! oynatmayın kardeşim liv'i. filmden bi s.k anlamıyoruz.
içimde muhafazakar bi polemikçi yaratan film.
izledikten sonra insanda buruk bir tad bırakan etkileyici film...adam sandler'ın oyunculuğu bazı yerlerde feci şekilde rain man filmindeki dustin hoffman'a benziyor. --- spoiler --- charlie ve johnson'ın sinemadan çıktıkları sahnede, johnson'nın babasının ölüm haberini alması filmin can alıcı sahnelerindendir bana göre.charlie işin ciddiyetini anlamaz bence anlamazlıktan gelir çünkü ailesinin ölümünden itibaren hem acılardan hem de televizyondan uzak durmaya başlar... --- spoiler ---
adam sandler'ın oyuncuyum lan ben diye bağırdığı don cheadle'ın ona eşlik ettiği liv tyler'ın ara sıra konsantrasyonumuzu bozduğu hoş film. adam sandler'ın yüz ifadeleri o kadar başarılı ki o konumdaki bir insanın hissettiği şeyleri çok içten bir şekilde aktarabiliyor.
--- spoiler --- cayır cayır when nietzsche wept esintilerine maruz bırakan film. filmde -kitabı okuyanlar bilirler- tedaviye bir türlü yanaşmayan übermensch'in cektiği sıkıntılar, breuer'in yardimci olabilmek için yaptıgı fedakarlıklar, izlenen metod, yan karakterler, yardımcı olan breuer'in nietzsche'in de rahatsızlık duyduğu dış bağımlılığın tam içinde yer alması ve niçe'nin yardımlarıyla bu dışa bağlı stresten uzaklaşması, vs. sadece isimler ve ufak detaylar atlanarak/değiştirilerek kullanılmış. psikolog nigel'ın taktiğine kadar aynı yahu. lakin tüm bunların dışında, kurgu ve oyunculuklarla güzel dakikalar yaşatmış tavsiye edilesi bir film. bi de küçük bi soru işareti kaldı aklımda: soyisimlerinin cogu ...man şeklinde idi. rastlantı mıdır, gizli gönderme midir bilemedim. fineman, sugarman, timpleman ... --- spoiler ---
adam sandler'ın birkez daha oyunculuk dersi verdiği ve ne kadar başarılı bir karakter oyuncusu olduğunu kanıtladığı muhteşem film. sadece komedi filmlerinde değil aynı zamanda gerçekten dram olan filmlerde de muazzam performs ortaya koyabileceğini basbas bağırdığı filmdir. --- spoiler--- filmin herşeyden önce güzel olan tarafı, 11 eylül'ü anlatmaması. 11 eylül'ün sıradan bir adamın hayatını nasıl değiştirdiğini anlatması. bu olay gerçekleştiğinden beri herkes politik, ekonomik ve dini açından 11 eylül'ü irdeliyor. amerika'ya indirilen büyük darbe, dinler arası büyük çekişme, bir ticaret merkezinin yıkılışının ekonomiye etkisi, tarihi değiştiren vaka vs... ama asıl unutulan orada ölen bir çok insan ve hayatı tepetaklak olan bir sürü çocuk, anne, baba ve eş. kimse orda ölen insanları ve yakınlarının filmde anlatıldığı gibi nasıl çöküntüye uğradıklarını göstermedi. bir başka değişle kimse olayın insani yanını önemsemedi. orda olanlar kimin arasında olursa olsun, yada nelere yol açarsa açsın ölen birçok insan oldu. film bu konuyu 11 eylül "saldırısına" hiç değinmeden onu sadece bir araç olarak kullanıp işin derinine iniyor. derininden kastım, bu olayı televizyonlardan görmüş insaların ya da ikiz kulelerin yıkılmasıyla büyük yatırımları zarar görmüş iş adamlarının gözünden değil, o iki uçağı kalbinde bulmuş bir insanın gözünden anlatıyor. --- spoiler--- şiddetle tavsiye ediyorum. adam sandler için bile izlenir.
arkadasin harddiskinde gorup aldigim ana adam sandler oynuyormus iki gulup egleniriz dedikten sonra beni mih gibi yerime cakan film. --- spoiler --- adam sandler karisinin anne ve babasina mahkemeden sonra gelip bir konusma yapar ve herkesin yuzunde karisinin gordugunden bahseder 20 saniyelik bir sahne insani bu kadar etkileyemez --- spoiler ---
orta şeker bir film. fena değil, izleniyor. çoğunluğun aksine adam sandler'ı başarısız buldum ben, hele karşısında don cheadle varken, peheeey. izleyince de izlemeyince de pek bir şeyin değişmediği filmlerden, tabi love reign o'er me hariç.
iyi bir film.9/11 olayından çıkarılan en iyi film.şöyleki 9/11 bilmem kaç bin kişinin öldüğü bilmem kaç bininin yaralandığı şu kadar milyar dolarlık zarar verdiği ile fazla istatistiksel bir olay bizim için.9/11 de yakınlarını kaybeden bir adamın travmatik dramını izleriz bu filmde.yani bir insanı , o bilmem kaç bin kişi içinde sadece birinin o da olayların içinde olmayan birinin dramı.17 ağustosu getirdi aklıma. binlerce kişi öldü ya da kayboldu.peki kalanlar? eşini çocuğunu yakınlarını dostlarını evlerini işlerini kaybedenler.işte bu film kalanların filmi.gidenler kadar acı.gidenler bir kere öldüler.kalanlar her gün ölüyor u anlatan film işte bu film. adam sandler,don chedle,saffron burrows,jada pinketh smith,liv tyler.... oyuncu kadrosu bu tip bir dramda eşine az rastlanır türden.farklı oyunculukları bir potada eritebilmiş yönetmen.senaryo oyuncuların kendilerini gösterebilecekleri bir düzeyde tutulmuş.oyunculuklar senaryoyu yükseltmiş diye düşünüyorum.hatta adam sandler ın don chedle dan rol çaldığını bile söyleyebilirim.liv tylerın eşsiz güzelliği bile rol yeteneğinin gölgesinde kalmış.takdire değer bir oyunculuk.tam kararında abartıdan uzak gerçek insanlara benzeyen oyunculuklar göz dolduruyor. --- katil uşak --- charlie fineman iki çocuğu hayat arkadaşı ve hatta köpeğini bile kaybetmiş bir adam. öyle bir ruh haline bürünmüş ki bir zamanlar bir ailesi olduğunu onları ne kadar sevdiğini ve özlediğini bile inkar edebiliyor.sorumluluklardan uzak sevmekten korkarak kendisini sevenlerden kaçarak yaşamayı seçmiş 24 saatini yaşamaya ve unutmaya adamış bir adam.kendisinden bir beklentisi olan veya eski yaşamını hatırlatacak gündeme getirecek herşeyden kaçmaya çalışıyor.ta ki alan johnson onu raslantı sonucu bulana kadar. alan johnson ise fineman in okuldan arkadaşı bir dişhekimi.alan başarılı kariyerini oturtmuş ama hayatın kendini ezmesine ses etmemeyi tercih etmiş günleri öylece akıp giden ve kendi için hiç bir şey yapmayan bir adam.bundan rahatsız ama sorunun ne olduğu hakkında bile pek fikri yok.sadece kendini kötü hissediyor ve ne olduğunu anlayamıyor.alan hayattan veya başkalarından hiç birşey talep etmeyince eşi jeanene kendince bir yaşam kurmuş.jeanene de bunu alan a yaşatmaya çalışan , eşinin hayatında aslında çok da yer tutamayan bir nevi umutsuz ev kadını. remar ise eşi tarafından yıllarca aldatılmış yıkılmış dengesiz sevgisiz zavallı bir kadın.bütün bu sorunlu insanlar bir araya geldiklerinde bir şekilde hepsi de sorunlarıyla tek başlarına başa çıkamayacaklarını anlayıp yardım istemeye ve birbirlerine yardım etmeye başlıyorlar. sonunda evet sorunlarının en azından bir kısmını çözüyorlar.en azından başlangıç yapıyorlar. --- katil uşak --- sandler ve chedle sırtlamışlar filmi.sandler biraz daha önde sanki.çok etkileyici bir dram.sırf oyunculukları için bile izlenir.müzikler bir harika.hatta çok kısa bir rolde görülen donald sutherland için bile izlenebilir.filmi önyargısız olarak bir avuç insanın dramı beklentisiyle izlerseniz fazlasını bulursunuz.bu kadar.
dram görmesek üzüp ağlatacaktı ancak maalesef hiç bir şekilde beni etkilemeyen, üstelik kullanmış olduğu anlatım biçimi sebebiyle nefret ettiren, çok manasız ve gereksiz ayrıntıların olduğu (kadın 10 yıl evliymiş kocası onu aldatmış bunalıma girmiş bu yüzden ofis fantezisi istiyormuş, dakika bir gol bir film böyle başlıyor.. daha sonra sorunlu karakterimizin sevgili adayı olacağı da belli zaten) kötü film. filmin kötü yanlarını saysam bitiremem sanırım. klişe mahkeme sahnesi.. adamımızın itici tripleri, bir şey olacak gibi durmayan, akmayan senaryo. güya terörün dolaylı şekilde zararlarını anlatıyorum, bak bir aile yok olunca bir insan nasıl kötü oluyor hareketleri.. ama maalesef biz bunlara çoktan doyduk, bu tarz filmleri çok izledik. neden gerek duydun da yaptın böyle bir film anlamıyorum. beğenen çok insan olması filmin sadece "mesajının" , "sonunun" seyircinin hoşuna gidebileceği türde olduğundan dolayıdır. filmin mesajını beğenmek filmin iyi olduğunu göstermez bize. benim ise tek hoşuma giden şey filmdeki müzik muhabbetleri, the pretenders, the who gibi ayrıntılar oldu.
bu filmi, hakkında hiçbir ön bilgi sahibi olmadan izledim ve bu filme dair son derece subjektif birkaç şey söylemek istiyorum: genel olarak bakıldığında film "iyi". oyunculuklar güzel, küçük ayrıntılar zekice kurgulanmış, müzikal göndermeler insanın hoşuna gidiyor vs. yalnız ne yalan söyleyeyim bu filmin ana eksenini oluşturan konunun 9/11** sonucu parçalanan bir aile olması hoşuma gitmedi. eğer charlie fineman'in ailesini kaybetmesinin sebebi 9/11 olmasaydı bu filme daha çok ısınacaktım. bunun sebebi de şu: amerikalıların önemli bir bölümü içlerinde bir yerlerde uyandırılmayı bekleyen şoven duygular taşıyor (aslında dünya insanlarının önemli bir bölümü için de geçerli bu). bu film, söz konusu duyguları sömürmeye ve canlandırmaya çok müsait. pis bir muhafazakârlık kokusu aldım. reign over me ile kişisel derdim bu oldu.
çok süper bir dilm diyemeceğim ama izlenesi ve dokunaklı bir film. ailesini kaybeden bir adamın dramını ve o anı tekrar yaşamamak için dış dünyayla ilişkisin kesmesini çok güzel anlatmışlar. adam sandler oyunculuk performansıyla döktürmüş yine. ayrıca liv tyler ın da performansı çok iyi. filmi izlenilebilir kılan en büyük özelliği kesinlikle müzikleri. sahnelerle müzikler mükemmel bi uyum içinde. biraz duygulanmak ve karakterlerin acısını paylaşmak istiyorsanız mutlaka bu filmi izlemelisiniz..
bruce springsteen the pretenders gibi güzide şeylerin adam sandler liv tyler gibi güzide insanlarla harmanlandığı film..filmde adam sandler'ın paso kullandığı sevimli alet "go ped" 'e heveslenen arkadaşlar biraz daha beklemek zorunda zira henüz türkiye coğrafyasına satış yapılmamakta. ama arayan derviş hesabı şöle bi şey var.. http://www.goped.com/products/
adam sandler hep aynı rolü oynuyor eleştirisini yapanlara izletilmesi gereken film.
kaybetmenin acısını, sessizce anlatan bir film. 3 kızını ve eşini 11 eylül saldırılarında kaybeden, diş hekimi charlie (adam sandler) o günden sonra eşi ve çocuklarıyla ilgili tüm anıları unutmaya çalışıyor. ve dengesiz bir ruh haliyle, yaşayabildiği kadar yaşıyor. yolda karşılaştığı eski oda arkadaşı alan (don cheadle), charlie’nin geçmişinden bihaber olduğu için bir anda kendini onun en yakın arkadaşı olarak buluyor. ve olaylar gelişiyor… çok sıradan bir hikaye, sıradan karakterler, sıradan bir acı. ama iyi bir film. bunca sıradanlığa rağmen filmi iyi bulma sebeplerimin başında, 11 eylül olaylarını, çok başka birinin gözünden, sağa sola saldırıp, teoriler üretmeye çalışmadan anlatması. geride kalan kalbi kırık bir adam var sadece. bir diş hekimi. (neden diş hekimi olduğunu filmi izleyince anlıyor insan) filmde paralel giden bir evlilik ve bir de arkadaşlık var. birbirini tamamlayan, etkileşimleri iyi anlatılmış ilişkiler. ama şurası bir gerçek ki filmi alıp götüren şey, adam sandler. kendisini bazen berbat, bazen komik filmlerde görmeye alıştırıp, ara sıra böyle harika oyunculuklar sergilemesine bayılıyorum. bir diğeri punch drunk lovefilmidir ki, aşk filmlerine çok farklı bir bakış açısı getirmemi sağlamış, muazzam bir filmdir. orada da adam sandler’ın raydan çıkmış ruh halini izleyip, oyunculuğuna hayran kalmıştım. kaybetmek zordur, hele sen de kaybolamıyorsan daha da zor. charlie’yi tutan arkadaş ve müzik, filmi götüren müzik ve adam sandler.
en iyi oyuncusu tartışmasız donald sutherland olan film. hem de gerçekten iyi don cheadle ve adam sandler'a rağmen
izlettiğim istinasız herkeste duygu iniş çıkışları yarattığını gözlemlediğim film. adam sandler gözlerinden öpülesi. performansı ayakta alkışlanası.
sürekli dandik filmlerde görüp fazla yükseklere oturtmadığım adam sandler'ı kirli sakal ve hoş bir kıyafetle gördüğümde şaşırdığım için -yani kısacası- kapağına aldanarak aldığım bir filmdi. hakkında hiç birşey bilmeden izlemeye başladım, ilk sahneleri görünce bruce springsteen, bob dylan,chris rea, seattle, pearl jam gibi kelimeler geçti aklımdan, zira adam sandler bruce ve dylan arası bir tipe bürünmüştü, üzerinde grunge kıyafetler vardı falan. neyse efendim, görüntüler, çekimler, diyaloglar fena değil, bazen daralsam da keyifle izliyorum, merak da ediyorum tabi "acaba nolmuş la bu adama" falan diyorum, tam psikolog sahnesinde adam * anlatmaya başladı çoluk çocuk falan derken 11 eylül deyince benim tepem zaten attı, hadi neyse dedim "11 eylülle alakalı fazla film yok, elbet bunu da konu edecekler", lan tamam da orda filmi niye bitirmiyorsun! biz gerisini tahmin ederdik, "adam nihayet derdini dillendirdi, sonra iyi olacak, mutfağı yaptıracak, tüm yaşıtları gibi eve ayakkabıyla girebilecek, johnson da karısına diyecek ki "hanım bak seni seviyorum ama beni bunaltma arkadaşlarımla kahvede okey oynıycam" falan, sonra mutlu son", ama nerde, "eğer filme amerikan milliyetçiliğine dair sahne koyarsanız 10 milyon dolar, bayrak görünürse 15 milyon dolar, 11 eylülden bahsedilirse 50 milyon dolar, başkan uçaktaki teröristlerden kurtarılırsa 100 milyon dolar" gibi bir takım kurallar var sanırım halivıd'da. sevmedim, hiç sevmedim.
adam sandler'ın liv tyler'ı etkisiz bıraktığı sahneleri olan mükemmel film. "palyaçoların yüreği duygu yüklüdür. komedi sanatı aslında dramın öteki yüzüdür. ve charlie chaplin'in en güzel filmi, bir dram olan sahne ışıkları'dır. " demişti atilla dorsay bir keresinde. ve adam sandler bu lafın altına imzasını atarak şov yapmıştır bu filmde, en iyi filminde. --- spoiler --- filmden akılda kalan çok sahne var. charlie'nin babası ölen alan johnson'a gel çin yemeği yiyelim demesi, yine charlie'nin kayınvalide ve kayınpederine yaptığı etkileyici konuşma, remar'ın alan'ın dizlerinde günah çıkarması, yine charlie'nin delirişleri. ama benim hiç unutmayacağım bir sahne var ki, inanılmaz şarkıyı gözüme vurduğu, beni benden aldığı sahne bu. mahkemeden çıkartılırken dışarıda yaşananları duymak istemediği için taktığı kulaklıktan çalan love reign o er me ye eşlik etmesi. bu nasıl bir şarkıdır, bu nasıl bir rol kesmektir, bu nasıl bir oyunculuktur, bu nasıl bir sahnedir ve bu nasıl bir dramdır. --- spoiler --- tebrikler adam sandler ve don cheadle. tebrikler eddie vedder.
muhteşem! dünyanın en güzel yüzünün en kusursuz parçalardan oluşturalamayacağına dair bir söylemden bahsedilir ya, işte bu film bana onu hatırlattı.. öyle inanılmaz sahneleri, devasa bütçesi, yaygaralar çıkaran reklamları yok.. bol aksiyon sahnelerine, karikatürlerden fırlamış piyasa esprilerine boğulmamış.. size ne süperkahraman filmlerindeki hayallari vaat eder ne de bilimkurgu filmlerindeki görkemli sahneleri.. ucuz türk ya da hint dramalarındaki klişelere de sahip değildir.. bu film ilk sahnesinden itibaren sizi kendi dünyasına alır.. sürekli şaşırtan sahneler beklemeye, sirkteymiş gibi yüzeysel görüntü şovlarını arzu etmeye dair olası tutkunuzu köreltir.. onun yerine şeffaf olmayan gerçek seyir zevkini hissettirir size.. samimi ve akıcı bir seyir zevkidir bu.. çok güzel şarkılar eşliğinde sakin sahnelere hayran hayran bakar bir tanesi bile vasat olarak değerlendirilemeyecek, çok başarılı oyunculuklara şahit olursunuz.. oyunculuk konusunda özellikle bir tanesini, adam sandler ın performansını ayırmak lazım.. sandler bu filmde oynadığı o kopuk, duygusal karakterde müthiş başarılı olmuş.. onun o gerçekçi, o doğal oyununa kapılmamak mümkün değil.. gerçek hayatta, gerçek bir charlie fineman la karşılaştığınızda hissedebileceğiniz(farkedebileceğiniz) muhtemel şeylerden çok daha fazlasını veren hayra olunası bir oyunculuk.. kendini aşmak diye bir durumdan bahsedilir ya sandler burada sadece oyunculuk kapasitesini aşmakla kalmamış, ancak usta bir yazarın baş eserinde bir roman karakterine yazım ortamında yapabileceği gibi o da sinema da bir karakterin kendini aşmasını sağlamış.. bambaşka bir misyon üstlenmiş adeta.. bir role hayat vermek değil onun yaptığı bir karakteri tanıtmak.. oyunculuğu değil doğrudan karakteri zenginleştirmek..göz kamaşıran ve kolay kolay şahit olunamayacak harika bir performans.. mutlaka izlenmesi gereken bir film..
adam sandler'ın izlediğim yada belki kendisinin oynadığı ilk dram filmi. eleştirmek için hiç bir söz gelmiyor aklıma. o yalnızlıgı, motorlu scooter ile boş sokaklarda tek başına gezmesi, mutfagını sürekli dekore etmesi, tek başına yaşadığı evinde sabah akşam shadow of the colossus oynaması harikulade. ve filmin tüm 9/11 filmlerinden farklı olması filmi gerçekten izlenmesi gereken bir film haline getiriyor. tek kusur don cheadle'ın biraz role uymaması sanırım, daha uygun bir oyuncu seçilebilirdi ama yine de onun ailesinden dolayı charlie'yi kıskanması ve aslında onun da ailesini kaybetmiş olması... tek kelimeyle muhteşem.
nicedir böylesine sıkıcı bir film izlememiştim. 11 eylül'de ikiz kulelere yapılan saldırı nedeniyle karısı ve çocukları ölen bir adamın (adam sandler) kendisini kaybedişi anlatılıyor. adam kafayı yiyor, boşvermişim dünyaya diyor. bu adamın üniversiteden arkadaşı da ( don cheadle) onun bu haline çok üzülüyor. psikolg (liv taylor) vasıtasıyla ona yardımcı olmaya çalışıyor. baştan aşağı dram yüklü ama bana nedense hiç inandırıcı gelmedi. tamam, komedi filmlerinden alıştığımız adam sandler, çok iyi bir oyunculuk performansı sergilemiş, lafım yok, ama film genel itibariyle ''sıkıcı'' olarak sınıflandırdığım bir kategoride. 11 eylül'de hayatını kaybedenlerin ruhu şad olsun. hayatını kaybedenlerin yakınlarının başı sağ olsun. teröre lanet olsun. ama film çok sıkıcıydı be. sanırım filmi sıkıcı yapan da, film hakkında önceden hiçbir bilginiz olmasa bile, bir sahne sonrasını tahmin edebilmek:mesela ---spoiler--- dişçi alan, tabiki karısını aldatmayacaktı. bir an bile tereddüt duymadım. başta derdini anlatmama konusunda kararlı olan charlie, tabiki sonra sıkıntısını anlatıp içini dökecekti. charlie, filmin sonuna doğru tabiki normale dönecekti. çok saçma bir sebepten ötürü balataları çizen remar, tabiki sonra charlie'e yazacaktı. ---spoiler---
herseyini kaybetmenin ne demek oldugunu, gercekleri duymamak icin nereye kacarsan kac asla saklanamayacagini kendince ve adam sandler'in iyi oyunculuguyla anlatan film
ing. 1- üstümdeki hakimiyet 2- bana hükmet
tipki eternal sunshine of the spotless mind'daki jim carrey gibi, adam sandler'in da dogru duzgun oyuncu oldugunu kanitladigi duygu-komik karisimi filmdir. imdb'den oldukca yuksek puanlar almasinin sebebini anlamamak mumkun degildir, zira adam sandler'in mahkeme sahnesinde ailesinin fotograflari gozune gozune sokuldugunda yasadigi travma tam bir kedi tirmigi gibi yuregimize islemistir. hemen akabinde yargic donald sutherland'in 'he has to find his own way' tiradi ayri bir etkileyici sahnedir. film ozetle, kaybiyla basa cikmanin yolunu kaybettiklerini ve kaybettikleriyle olan hatiralarini unutmakta, hatirlamayi istememekte bulan bir garibanin hikayesini anlatmaktadir. ancak filmin yan hikayelerinden biri olan dis hekimi garibanin hanim koylu olmasindan mutevellit, hayatinda hic nefes alacak yer bulamadigi, hayatinin esi tarafindan organize edilen hikayesi de oldukca etkileyicidir. nitekim adam sandler, dis hekimi kankasiyla sohbet ettigi bir sahnede 'valla senin durumun benden daha kotu be haci' demek suretiyle bunu gozumuze sokmustur -ki filmin en komik sahnelerinden biridir. filmde sulu sepken duygu yogunlugu olmamasi guzel bisidir. aksine filmin komisch sahneleri sanki daha bile fazla gibidir. ozellikle siyrik adam sandler'in hala kari-kiz pesinde olmasi, dis hekiminin manyamis hastasina yazilmak istemesi, vs. film, muzikleriyle de oldukca basarilidir. izlenmesi siddetle tavsiye edilir.
sanki sette çekilmemiş gibi duran bir filmdir. gerçek hayatmış da, ordan kesitler almışlar gibi. etkisinden kurtulunması zor. halen izlediğim en iyi filmler arasında.
terör saldırısına politik bir bakış yerine asıl etkilediği insanlar yönünden bakan bir film. ölen her insanın farklı bir hikayesi var ve geride bıraktıklarının hayatlarındaki acı yansımaları. karısı ve kızlarını kaybeden bir baba ve onun da kendini kaybedişi. yaşadığı bunalım neticesinde hatırlamazsam üzülmem diye yanlızlaştırması kendisini, her şeyden. karısının ailesini ve onlardan geriye kalan anıları hatırlatacak her şeyden uzaklaşmak ama o anıların merkezi olan evi terketmeden. adam sandler güldürme dışına çıkıyor ve iyi bir oyunculuk sergiliyor. o çıldırışları, duruşma salonunda ki ailesinin resimlerinin onda yarattığı etki insanın içine işliyor. genel olarak hüzünlendiren bir film olmasına rağmen arada komik diyalogların olması da filmin izlenirliği açısından gayet iyi olmuş. yıllar sonra yeniden hayatına giren universite arkadaşı don cheadle ( alan johnson) onu gerçek dünyaya çekmeye çalışırken hep sığındığı müzik ve yükselen ses. dram filmlerini sevenler için öncelikli tercihler arasında olması gereken bir film.
adam sandler'ın travma sonrası stres bozukluğunu başarılı şekilde canlandırdığı film. (bkz: post traumatic stress disorder)
beni kendimle yüzleştirmeyi sağlayan film. 3 yıldır eve kapanmamın sadece buzdolabı, bilgisayar, televizyon üçgeninde seyir etmemin herhalde ki bir travma ile alakası var. filmden sonra kendimi okadar iyi gördüm ki, annemi aradım ve yardım almak istediğimi söyledim ve iki üç dakika sevinç çığlığına benzer bişeyler dinledim * adam sandler okadar iyi oynamış ki birşeylerin üzerini kapatmaya çalıştığı ya da plaklar hakkında konuştuğu sahnelerde aynaya bakıyormuş hissine kapıldım. evet 3 yıldır görememekteydim kendime acı çektirmemek için düşünmemek isteyip, acı çektiğimi. en iyi kurtulma çözümü ölüm diye düşündüm evet ammavelakin öyle olmuyor işte... seni sen yapan hayatındır kökten değiştiremessin, yok sayamassın, yok olamassın sorumsuzca... hataları anlayıp kabullenmek, hata yapmaktan korkmamak için yaşa gitsin demek gerekiyor. sonuçta film ama bazen en olmadık şeyler, bazılarına ayna olabilmektedir. işte bana bu aynayı tutmuş film.
kafa dağıtmak için güzel bir film.. ya hadi bi git dalga geçiyorum.. kafanın kendisini dağıtan film..
film daha uzun olsaymış yine aynı durgunlukta ilerleyebilirmiş. bu bağlamda izlerken içini rahatlatır. bazen sadeliği veya başkalarından ayrılmayı, kopmayı, yalnız yaşamayı istersiniz ya işte onu bu filmde bulursunuz. canım öyle olunca ben de izlerim bu filmi tekrar tekrar bıkmadan usanmadan. ayrıca adam sandlerın canlandırdığı karakterin saçı da baya iyidir. filmde liv tyler hanımefendi gözükür bu da görsel anlamda bir kaç şey katar bu filme. büyük beklentilerle çekilmiş bir film değildir çok büyük beklenti ile izlemek haksızlık olur ancak izledikten sonra filmin hakkını vermek için bir daha izlemek gerekir.
yalnızlığın derinlemesine işlendiği filmlerden biri. charlie'nin evi hayalimdeki ev oldu. duvarları siyaha boyatıp loş ışık ile dev ekranda oyun oynamak, film izlemek...
başrollerini adam sandler, don cheadle, jada-pinkett smith, liv tyler ve saffron burrows'un paylaştığı mike binder'in yönetmenliğini üstlendiği 2007 yapımı muhteşem bir film. film gayet durağan bir şekilde giderken adam sandler'ın liv tyler'ın odasından çıkıp derdini anlatmaya başladığı andan sonra ise film bir solukta izleniyor. oyunculukların hepsi çok iyi, müzikleri ise gayet iyi seçilmiş. sonuç olarak herkesin izlemesi gereken bir film.
adam sandler'ın travmatik dünyasına kısılıp kalmış karakterini muhteşem bir şekilde özümsediği ve aynı derecede iyi yansıttığı, don cheadle'ın da kafası karışmış bir arayış içinde, kendisi olmaklığından uzaklaşmış, sorunlu dostunda hayatına katık edecek bir şeyler bulmaya çalışan dişçi rolünde her zamanki gibi başarılı oyunculuğuyla sandler'a eşlik ettiği, liv tyler ve saffron burrows gibi iki güzellik timsalinin iyi performanslarının izlenebileceği, durgun ilerleyişiyle ruhu fark ettirmeden sarmalayan bir film. kaybettiklerine hapsolanlar için sarsıcılık dozajı yüksek bir film.
the fisher king'e fena benzeyen drama. nasıl fark edilmemiş hayret! bayağı ağır akıyor, çok fazla konuşma var ama her oyuncu rolünün hakkını fazlasıyla vermiş. izlenebilir.
filmin gercek bir hayat hikayesine dayanip dayanmadigini bilmeden izledim, muhtemelen oyledir diye dusundum fakat olmadigini ogrenince acikcasi sasirdim. aslinda boyle bir kurguyu bir araya getirmek cok zor degil ama filmde verilen izlenim gerceklikle baglantisi varmis gibi. ayrica bu tarz dramalarda en onemli husus ses. muziklerin oyunculugun onune gecmemesi gerekir, bu konuda filmi cok basarili buldum. neyse gayet begendigim bi film oldu sonucta ve oylamak gerekirse verecegim puan: 8,5/10
konusunun 9/11'le bağlantılı olmamasını dilediğim film. adam sandler'ın etkileyici oyunculuğunu ve filmin sıcak havasını bozan tek unsur bu benim açımdan.
uzun zamandır elimin altında olmasına rağmen, izlemeyi ertelediğim bir filmdi. çünkü ne olduğunu, nasıl olduğunu az çok biliyordum. doğru anın gelmesini bekliyordum. o gün bugünmüş.. sağlam bir yumruk atan filmdir.. sizi nakavt etmiyor ama iyi sarsıyor. "iyi komedyenler fena da ağlatırlar" lafına iyi bir örnektir adam sandler'ın performansı.. --- spoiler --- ikisi detaylı olmak üzere, bana göre dört farklı ailenin dramını güzel işlemiş bir filmdir. allah düşmanımın başına vermesin o tür bir acıyı.. ayakta kalması zor bir acı bu. don cheadle ise canlandırdığı karakter ile müthişti. espri anlayışı ile gülümsetti, rahatlığı, hal ve hareketleri ile hayran bıraktı.. hayattaki sorumlulukları fazla olan biri olarak biraz kendimi gördüm sanki diş doktorumuzda. kaçışlarına hak vermedim değil. liv tyler ve saffron burrows'a gelirsek.. ikisi de o kadar güzel ki, yaşadığımı hissettirdiler bana yeniden. ikisini aynı karede görmek muhteşem bir manzara olsa gerek. ve filmin müzikleri; en az o iki kadın kadar güzellerdi.. --- spoiler --- sonuç olarak, iyi ki izlemişim dediğim filmler kategorisine girmiştir bu gece itibariyle. ortalamanın üzerinde bir sinema izleyicisi olduğunuzu düşünüyorsanız, izleyin derim bu filmi. pişman olmazsınız.
--- spoiler filan --- sonrasında kendimi "bu sadece fiiilm, bunlar gerçek değiiiil, üzülme kızım" diye teskin etme gereği duyduğum film. zırıl zırıl ağlatan ya da özellikle canınızı direkt olarak yakmak için standart klişelerin kullanıldığı bir film kesinlikle değil. daha çok bir sürü duyguyu toplayıp kocaman bir pakede koyduktan sonra onları zaman içinde yavaaş yavaş yediren, hafifçe gülümseten, içimizi burkan, gidip kafamızı charlie'nin omzuna koyup soru moru sormadan birlikte sessiz kalmak istememize neden olan 124 dakikalık harika bir olay. adam sandler gerçekten çok güzel, abartısız, çok duru oynamış. bir konu beni gerdiğinde, üzdüğünde, canım gerçekten sıkıldığında en nefret ettiğim şeydir neler hissettiğimi bir de oturup insanlara anlatmak. bana kalırsa yalnız, ya da en azından sessiz kalmak istediği anlarda konuşmaya çalışmak o kişiye yapılacak en büyük eziyetlerden biri. sanki her şey kafamızın içinde dönüp durmuyormuş gibi bir de başkalarıyla uğraşmak.. charlie 'nin kendini kapatışını, kulaklıkların arkasına kaçışını, üstüne geldiklerinde yaşadığı ani patlamaları, yardım istemek ve istememek arasında kalışını, arada kaldıkça işlerin onun için daha da içinden çıkılmaz hale gelişini o kadar iyi anladım ve içlendim ki anlatamam. mahkemede ailesinin fotoğraflarını getirip önüne bırakmaları, reign over me diye haykırarak salondan çıkarılması derken içimi parça parça etti. eşinin ailesine hissettiklerini anlatırken annesinin yanağına kondurduğu tek bir öpücük, bir adamın tüm o sakinlik ve tepkisizliğin içinde kendini nasıl yediğini serdi gözler önüne. bunun dışında şarkılar, paralelde akan hikayeler, 11 eylül'e böylesine insanca bir yaklaşım derken çok samimi içten bir tebriği sonuna kadar hak eden bir film buldum karşımda. emeği geçen herkesin eline sağlık. --- spoiler filan ---
her arşivde olması gereken filmdir. adam sandler kariyerinde bu filmle zirve yapmıştır.reign over me kredisi sayesinde son filmleri bile adam sandler'a olan sevgimi bitirememiştir.
çok güzel film. kurgusu çok güzel, oyunculuk çok güzel, don cheadle on numara ve adam sandlerı sonunda rol keserken göreceğiniz ender filmlerden. ayrıca sandler'ı bob dylan ın gençliğine benzettim. kesinlikle bir hollywood palavrası değil. insanların başlarına gelen bazı olayların hayatlararını nasıl değiştirdiğini ve öyle gittiğini gösteren, bazı avrupa sineması örnekleri gibi karakterleri derinlemesine anlatıp sizi baymayan bir film. hafiften bağımsız sinema havası da var. yanlız yönetmenimizde çok bi numara yok, standart açılar vs. çok bişey beklememek lazım. bu filme lütfen zaman ayırıp izleyin, pişman olayacaksınız.
yakın zamanda birini kaybettiyseniz, ya da kaybeden biri varsa etrafınızda film sizi daha da bi fazla etkileyecek. adam sandlerı çok farklı bir karakterde izlemek de keyif vericiydi. don cheadle için diyecek kelimem yok. her hareketi, tavrı oyunculuğu harika. filmin başında çalan graham nash şarkısı olan simple man ise daha ilk saniyelerden izleyeceğiniz filmin ne kadar doğal, sıradan ve güzel olduğunu anlatıyor. tüm film boyunca sadece bir kere resmen ağız burun dalmak istedim, o da avukat karakterine. kendisine sadece seni kınıyorum ve sana laflar hazırladım demek istiyorum.
play station'ın muhteşem oyunu god of war ile tanışmamı sağlayan film.
bazen, bazı filmler insanı tam bamtelinden vurur. bu genelde, ruh haliyle, beklentilerle ilgilidir. ben de bu tarz bir filmi bulmak adına uzun zamandır aslında birçok iyi yapım izledim ama işte beni vuran film bu oldu. --- spoiler --- filmdeki adamın yaşadığı gibi büyük bir dram yaşamadım şükür. yalnız, onun bu dramın etkisiyle hayatı ''çin restoranına gidelim mi'' heyecanında, ciddiyetinde, yalnızlıkta, kulaklıkta, playstation tadında yaşamasıydı beni çeken. ihtişamlı filmlerin aksine, karanlık, loş bir evde büyük bir plazma karşısında playstation oynayan adam sadeliğinde. böyle, bu şekilde yaşamasam da, normal sıradan bir hayatım olsa da benim olayım da buydu. hele ki filmde, sonlara doğru mahkemenin sonrasında kayınvalideye ailesini unutmadığını, her yerde gördüğünü söylerken ki sahne gerçekten epey dramatikti. --- spoiler --- insanların aşırı sevdiği fimler bazen bana çok sıkıcı gelebilir. bu filmi de ben sevdim sizlere sıkıcı gelebilir. ama hikayesi çekiyorsa sizi izleyin.
komedyenlerin neden en yetenekli oyunculardan olduklarını ispatlayan filmlerdendir. komedi oynayanları ciddiye almayanlar, küçümseyenler hatalardalar. bence komedi oynamak en zoru, insanları güldürmek sinemadaki en zor iştir kanımca. gdürü yapayım derken rezil olan yüzlerce oyuncu gördü bu gözler, hey gidi !
--- spoiler --- tatlı mavi melankoli filmlerinden. --- spoiler ---
hem filmi, hem de şarkısı sağlamdır.. izleyiniz,dinleyiniz.. şarkının tam adı love,reign o'er me dir gerçi..
gayet güzel film. izleyin. şşşt sen, izle!
izlemeden sevdiğim nadir filmlerdendir. evet izlemeden film sevebiliyorum. çünkü love,reign o'er me gibi etkileyici bir şarkının kötü bir filmde yeri olacağını hiç sanmıyorum.
