2002 yılının en gözde bekarı* seçilen ben affleck'in eski bir mahkumu canlandırdığı bu ucubik filmde, affleck hücre arkadaşının mektup arkadaşına hallendiği için onun yerine geçip bu çok güzel, çok akıllı, çok çekici olması gereken fakat charlize theron canlandırdığı için sadece güzellik kriterini karşılamakla yetinen kızla birlikte olmaya başlıyor, fakat o da ne, bu genç kızın hayalinde noel baba kılığına girip casino soymak var. affleck'i önce tatlı dille kandırmaya çalışıyor, bakıyor olmadı, bir takım film noir elementleri giriyor senaryoya. senaryo dedik de, sinema tarihinin en kötü film noir senaryoları arasında yer alması gereken bir senaryoya sahip bu neden gittiğimi hatırlayamadığım berbat film. gördüğünüz yerde kaçın.
türkçeye soygun olarak çevrilmiş 2000 yapımı filmdir. john frankenheimer'ın yönettiği bu filmde, başrollerde ben affleck ve charlize theron oynamıştır, fakat oyunculuk olarak yan roldeki gary sinise tek dikkat çeken performansı sergilemiştir. --- spoiler --- filmin sonunda ben affleck'in noel baba kıyafetleri içinde, çaldığı parayı elalemin posta kutusuna koyması ise "noel geldi, hepimiz sevgi pıtırcığıyız ho ho ho" temalı 92. sınıf çocuk filmlerini andırmıştır. --- spoiler ---
ölüme giden yollarda yapılabilecek çoook şekil günahları bir araya toplamış bir filmdir. beğenmeyenler olmuş ama senaryo için izlenir. kurtlar vadisi gibi yani. iyi bir kadro var ama az aksiyon yapmış yönetmen. --- spoiler --- abi adam ölüymüş gibi bir senaryo var ki çok hoşuma gitti. --- spoiler --- ayrıca...... --- spoiler --- sigara öldürür, özellikle alkol ile birlikte adamı yakar kül eder. (bir sahne var ki arog'daki sigara öldürür sahnesiyle yarışacak nitelikte) kumar öldürür, soyguna da sebep olur. aldatmak öldürür. silah öldürür. --- spoiler ---
kurgusu, ilerleyişi ve zekice yazılmış senaryosu ile tamamen kaliteli bir yapım izlenimi veren, ancak hızlı olduğu için boğuntuya gelmiş, özensiz ve biraz da mantıksız finaliyle sıçan film... film süresince kirli işler kovalayıp finalde noel ruhuna yakışır hayırlı bir eylem yaparak seyirciye verdiği kötü izlenimi silmeye çalışan, bu yolla yaptığı ahlaksız işlerini affettirmeye yürüyen ve "bakmayın pis işlerime, aslında özümde iyi biriyim" demeye getiren klasik başrolü jennifer lopez ablamızın eski yavuklusu ben affleck oynarken, insanın içini eriten mükemmel bakışları ve birkaç saniyeliğine de olsa asıl başrolü oynayan cıvıl cıvıl memeleriyle charlize theron da kendi rolünde gayet başarılı bir şekilde arz-ı endam ediyor. csi ny dizisinde ağırbaşlı, sakin ve cool amir karakteriyle tanıdığımız gary sinise abimiz ise öte şahane psikopat performansı ile bu işlerde "benim" diyen karakter oyuncusunun eline verecek kapasitede rol kesmiş. sürpriz ise isaac hayes, ki south park bilen her kişi bu saygıdeğer abimizi de bilir kesinlikle... sözün özü; finali saymazsak izlenilirliği var. "eğlenceli bir iki saat isterim" diyenler takılsın dvd'den vcd'den...
http://film.com.tr/film.cfm?fid=168
