3 ekim 2008'de gösterime girecek olan dökümanter film. yönetmen: larry charles. amerikalı sivri komedyen bill maher, favori konusu din üzerine tespitlerde bulunacak, güldürecek, düşündürecek, kızdıracak. (religulous = religion + ridiculous)
trailerına http://www.apple.com/…ailers/lions_gate/religulous/ adresinden ulaşmanın mümkün olduğu film. aynı adreste "visit disbelief.net" (bkz: disbelief) ibaresi de göze çarpmakta.
bir nevi entelektuel borat diyeyim. sacha cohen yerine bill maher, pop hedefler yerine dini hedefler. hedef mizah, dokumantasyon degil. zaten bu şeyi(bu tür için hala bir isim bulunmadı mı), borat'ın yönetmeni ve curb your enthusiasm'ın yapımcısı larry charles, yönetiyor. borat nasıl sosyolojik araştırma değilse, religulous da teolojik ya da felsefi bir belgesel değil. bill maher hep yapmak istediği şeyi yapmis. çıkmis sokaklara, inandıkları şeye şüphesiz bir kesinlikle iman eden insanlarla takilmis. elinde aynasıyla kudüs'ten vatikan'a dini merkezlere gidip gördüklerine tutmus aynayı. eleman, "tarihin en büyük kurgusu hakkında kurgu olmayan bir yapım" diye anlatıyor bu sıradışı isini. filmdeki karakterler ve soyledikleri gercek. bence su ayrintiyi da gozonunde bulundumak gerek. maher, aksettirildiği ve bu dökümantasyondan sonra aksettirilebileceği gibi bir "ateizm mücahidi" değil. uzun yıllardır organize dinleri mizahına hedef yaptığı doğru ama yasamini dünyayı dinden arındrımak gibi saçma sapan bir sekülarizme adamis biri degil. dini inanislarda kendince komik gördüğü, sacma gördüğü seylere, diğer her konuda sahip oldugu provokatif uslubunun aynıyla dikkat cekiyor. zaten religulous için de, "sadece komiklik yapmak istedim. amaç biraz gülmek" diyor. el alem ne kadar gülecek onu da 3 ekim'de gösterime girdiğinde görecez. ben kendi adıma, oldukça verimli tartışmalara kapi aralayacagini da düşünüyorum, bekliyorum. "if this sounds offensive, you may crack a smile anyway. the laughs come both cheap and sophisticated. after all, the joking has a serious side when religion and politics mix. maher at his most serious is still hilarious. if there is a hell, this will be the headline act." - thom powers - not: mektubu kapattıktan sonra aklıma geldiği için zarfa yazıyorum, maher, hem abd'de çok popüler bir din sitesi olan belief.net'e karşı parodi olsun, hem de fimin promosyonu olsun diye disbelief.net sitesini kuruyor. filmin afişindeki tanıtım videolarındaki site bu.
(bkz: bill maher)
torrent ağında demonoid dahil birçok yere baktığım ama birtek isohunt'da paylaşımını bulabildiğim belgesel. edit: nedeni bütün hepsinin fake olmasıymış, zaten demonoid'te olmadığında anlamam gerekiyordu.
http://rogerebert.suntimes.com/…/-1/email_headlines
filmin resmi sitesi olan disbelief.net kesinlikle ziyaret edilmeli diyorum. bu filmi ve sitesinde verilen baglantilardaki youtube videolarini izleyip hala din kavrami uzerine, dinlerin kokeni uzerine dusunmeyen, kafa yormayan, arastirmayan; hicbir seyi sorgulamayan kisinin beyninde bir tutukluk olmasi kuvvetle muhtemeldir.
ulkemize gelir de yuze carptigi gercekleri sutununda oven bir kose yazarimiz olursa, vurulmasina sasirmayacagim film.
filmin ismi religulous ; " religious (dindar) " ve " ridiculous (sacma) " kelimelerinin birlesiminden geliyor.
evrime en az turkiye inaniyor gercegini de laf arasinda suratimiza vuran eglenceli yapim.
seyrettiğim hem en komik, hem de en korkutucu filmlerden biri. kahkaha üstüne kahkaha patlatabileceğiniz saçmalıkların ezici çoğunluğumuzun hayat gerçeği olduğunu bilmek son derece moral bozucu. --- spoiler --- bill maher konunun geldiği noktadan ötürü onca kişiye "ama senin dininde öyle değil, böyle yazıyor" dedikten sonra aldığı "sen onu yanlış anlamışsın", "o, o zamanlar için geçerliydi, günümüz için değil" türü klişe cevaplar karşısında net bir şekilde "iyi de insanlar bunu tanrının sözü olarak almıyorlar mı?" sorusunu soruyor. karşısındaki kimseden net bir yanıt alamıyor, mantık dışı ve bizlere çok tanıdık gelen savunmalarla karşılaşıyor. bunun üstüne farkına vardığı gerçek, örneğin bizim de memlerimize* işlenmiş bir davranış kalıbıdır diye düşünüyorum: "i just don't buy it that these guys are in the state of denial. i think that they are in the state of denial to an outsider. they will not admit anything is wrong with their culture to an outsider" çevirmek yerine açıklayayım: bu kişiler maher'a karşı "yok, aslında öyle değil" deseler de gerçeğin öyle olduğunu biliyorlar; bunu sadece bir yabancıya göstermek istemiyorlar. kültürlerindeki sorunları bir yabancının karşısında kabul etmiyorlar. --- spoiler ---
zeitgeist'den sonra din ile alakalı belgesel ya da araştırmaların artacağının sinyalini veren bir yapım. --- spoiler --- her ne kadar dinlerin nasıl da dejenere bir kurgu olduğunu göstermeye çalışsa da diğer iki semavi dine oranla museviliğin temeline karşı çok da sert bir üslup takınmayan hatta musevilikle ilgili pek de araştırmaya sahip olmayan bir yapıt religulous. hatta yahudi devletine karşı çıkan yahudiler ile dalga geçmektedir. --- spoiler ---
filmde bazı yerlerde yanlış yapmışlar. şaklabanlarla söyleşi yapıp, işte din bu kadar saçma demek doğru bir uslam olamaz. elbette din saçmalıklar toplamıdır ama bunu onu kötüye kullananları gösterip kanıtlayamayız. mesela kendini isa'nın geri dönmüş hali ilan eden birine bakarak hıristiyanlığı kötüleyemeyiz, pekala adam öküz olabilir. ayrıca müslümanların neden ibadetleri için kabeye yönelmeleri gerektiğini belgeseleden öğreniyoruz. daha önce hiç merak etmemiştim, ne kadar ironik bir durum.
bill maher in insanlara birsey ogretme amacindan ziyade cocukluktan beri kafasinda gezen soru isaretlerine cevap ararken yaptigi yolculugu anlatan belgesel film. butun dinlerdeki ekstrem orneklerin verildigi bolumler guzel. zaten kimse maher den dogru habercilik tarafsiz gazetecilik beklemiyor, o diyor ki ben bilmiyorum! diger dinlerin yaptiklarini inceliyor yeri geldiginde guzel kaynaklarda veriyor. aslinda filmin ozeti su,tabi bu benim filmden aldigim anafikirdir. yoksa maher e gore hepimiz agnostik olmaliyiz. dinleri koru korune irdelemeden, akil suzgecinden gecirmeden devamli kabul etmekten vazgecindir. --- spoiler --- hristiyan olan dine inanan genetikci bilimadami abimizin incil in gercekligine dair tezi guzeldi. " incil i yazanlar ve gorenleri gorgu tanigi olarak kanit olarak ele alirsak, gorgu tanigi isiginda incil de yazanlar gercektir. kanit ve sozlu ve yazilara aktarilmis gorgu ifadeleri birer kanittir." --- spoiler ---
"hasta mısın inanıyorsun kardeşim" diye sinirinden kudurmaya meyyal bir richard dawkins'in dindar kimselerle kılıç şakırdattığı belgesel root of all evil'dan çok çok daha başarılı bir film olmuş. bill maher'in niyeti tanrı inancı hakkında karşısındaki inanan kadar sert bir pozisyonu insanların suratına sürtmek değil, inanç fenomenine teslim olup, sokratik mizahla durumun vahametini deşmek. şu mübarek darwin yılında her okulda dünya dinleri dersinde gösterilmesini dilerdim. hazırcevap cinfikir maher'in bile mavi ekran verdiği diyaloğu aktarıp gideyim, siz de filmi bulun. koyu evanjelik arkansas demokratik parti senatörü mark pryor (herif eblehçe sırıtıyor sürekli) ile evrim "teorisi" tartışılıyor: - ama herhalde 5000 sene önce adem ve havva'dan gelmedik, konuşan bir yılan ve bahçe filan, olamaz değil mi? - yani, muhtemelen öyle oldu. - yapmayın yahu. [el insaf tonlaması maher'den] - [kem küm] - bakın, derdim tam da bu, çünkü şey yapmaya çalışıyorum... yani, siz bir senatörsünüz... bu ülkeyi gerçekten yöneten az sayıda insandan birisiniz. konuşan bir yılana inanan insanların ülkemi yönetiyor olması beni endişelendiriyor. - [şuursuzca sırıtarak] iyi de senato'da olmak için iq testi gerekmiyor. - [mavi ekran]
dinlerin saçmalığı hakkında yapılmış oldukça eğlenceli bir belgesel. izlerken hem çok güldüm, hem içimin yağlarının eridiğini hissettim, hem de biraz korktum. “dinle dalga geçmeme gerek yok, o zaten kendi kendiyle dalga geçiyor” diyen bill maher filmde tam da bunu yapmış aslında. röportaj yaptığı insanlar maher’in sorduğu sorulara öylesine yanıtlar veriyorlar ki, bill maher’ın bir şeyler söylemesi gerekmiyor, insanlar kendiliğinden gülünç duruma düşüyorlar. işin vehameti, bu duruma düşen insanların gülünç olduklarının farkına varamamalarında ve anlattıkları gülünçlükleri nasıl da ciddi bir şekilde savunmalarında yatıyor. sadece anlatılanlar komik değil, anlatanların surat ifadeleri de komik. ama dünyanın bu tür saçmasapan insanlarla kaplı olduğunu ve ülkelerin böyle insanlarca yönetildiğini düşündüğünüzde ise (ki film sizi buna teşvik edecektir) filmi, bir korku filmi olarak da algılayabilirsiniz. türkiye’de yayınlanabileceği aslında aklımın ucundan geçmiyordu, ifistanbul 2009 kapsamında gösterileceğini gördüğümde şaşırdım açıkçası. olur ya yasaklanmazsa kaçırmayınız derim.
çok keyif aldığım, izlerken dumurlar yaşadığım, çevremdeki herkese tavsiye ettiğim film. --- spoiler --- özellikle şu dini disneyland tadındaki mekanın gerçek olduğuna inanmak zor. --- spoiler ---
ifistanbul 2009 kapsamında görülebilir. gösterim programı; http://2009.ifistanbul.com/filmler/religulous.aspx
bill maher'in gösterilerinde anlattıklarını, görsel öğeler kullanarak açıkladığı film. kendisini eleştirenlere "al kendin gör o zaman" diye cevap vermek istemiş belli ki. --- spoiler --- insanların neden inandıkları ya da nasıl din değiştirdiklerini dinledikten sonraki "öeehh siktir lan sen de" der gibi bakışı yok mu, çıldırtır insanı. sabırlı insanlarmış ben olsam kafa göz dalardım. bu davranışları religulous'un güzel bir yapım olduğu ve izlenmesi gerektiği gerçeğini değiştirmez tabi ki. --- spoiler ---
belgesel degil de eglenceli bir filmi yapmaya yeltenen bill maher'in ziyadesiyle basarili oldugu film. toparladigi ve soylestigi "numune" dindarlara muzip bir sekilde "neden inaniyorsunuz?" diye soruyor maher. filmi seyirlik yapan da zaten bu cevaplar oluyor.
insanı kahkahalar attırarak agnostik yapan belgesel. biraz sağ duyusu olan, kafası çalışan insan bu filmi izledikten sonra bi daha allah kitap demez herhalde.
(bkz: the god who wasn't there) (bkz: the root of all evil)
"dinler ne işe yarar?" sorusunun cevabını vermeye çalışan, din karşıtı bill maher'in görsel şovu... bir belgesele ya da şova bu kadar güleceğimi ummazdım. dinlerin birleştirici değil, ayrıştırıcı yönlerini ön plana çıkaran, yaklaşık 2 saat boyunca güldüren, sorgulatan belgesel. en eğlencelisi de, her 3 dinin de dünya hakimiyeti konusundaki ısrarını, kanla yıkamadaki savaşını, "hoşgörü" yerine nefretin körüklenmesini çok iyi anlatıyor. "senin değil benim dediğim olacak" kavgası... körü körüne inanılan kitaplardaki mantıksızlıkları sorduğu din adamlarının bazı sorular karşısında paralize olması, "ama buraya çalışmamıştım hocam" bakışları süperdi. hele eskiden gay olup şimdi ise bundan "kurtulup", eskiden lezbiyen bir kadınla evlenerek 3 çocuk yapan adam beni bitirdi. işin komiği, ateşli eşcinsel düşmanı olup onları tedavi edebileceğine inanmasıydı sanırım. ayrıca ben de "büyük balık" içinde 3 gün kalmak istiyorum yav, cilde iyi gelir kanaatindeyim. tarikatlar, puerto rico'lu isa'lar, bebekliğinden sonra birden 30 yaşında gördüğümüz isa... baba, oğul, kutsal ruh üçlemesinin su-buhar ve buz olarak nitelendirilmesi... insanların körü körüne inanmaları ve bunu nakde çeviren şarlatanlar... "isa'yım ben, evet. ha, evet şık görünmem lazım, insanlar buna önem verir" sömürmek mi istiyorsunuz, dine sardırın. ama yaptığı işe yabancılaştığını itiraf eden samimi papazlar da var, "bana ne, naparsanız yapın" diyen... sonuç? "aklınızı başınıza devşirin", düşünün, sorgulayın... musevi, hristiyan, müslüman, eşcinsel, heteroseksüel.... dışlamak kolay, sıonıflandırmak daha da kolay. hele farklılıkları birbirine düşman etmek en çok prim yapanı... neden inanıyorsunuz? neye inanıyorsunuz? kafanıza takılanları soruyor musunuz? "sus ve inanmaya devam et" denmesinden, dışlanmaktan korkuyor musunuz? eğer kendinizden eminseniz siz de bill'i isa'ya havale edin. sizin ikna edemediklerinizle o ilgilensin. kamyon şoförlerinin, marihuana içenlerin, gay'lerin... hepsinin cemaati ayrı, herkese göre bir şey var. yeter ki "yerinizi" bgulun. ama bir senatöre sorulduğunda ve evrimle ilgili sorulara cevap veremediğinde ghayet pişkince "parlamentoya girmek için zeka testi yapılmıyor ki" demesi... evet, ne yazık ki öyle. yapılsaydı şu an çok farklı bir yerde olurduk. herkes işine geleni eğip bükmez, insanları sömürmez, kertenkele derisi ayakkabı giyip şık giyinmeye inanarak saçma vaazlarla ahkam kesmezdi... süperdi, izleyiniz; izlettiriniz.
son derece dürüst bir film ya da daha doğrusu belgesel.
çok çok eğlenceli zaman geçirmemi sağlamış olan bir film. ifistanbul'da denk getiren izlesin, vizyona girebilme şansını türkiyede bulabilmesi söz konusu olmayacaktır. en önemli yönü ise gerçekten sinirlendirici ya da sıkıcı olan din konusunu olması gerektiği gibi saçmalığı oranında dalgaya alması. ciddiye alınacak diil dalgaya alınacak bir şey çünkü din. 1 milyar insanın inanıyor olması saçmalığı gerçek yapmaya yetmiyor dendiği gibi.. en komiği memleketimde bu tarz isa ile yahudilikle dalga geçen yapımlarda gülen adamların konu islama gelince agresifleşmesidir. hani "bunların dini ne komik lan ama bizimkisi valla süper" mallığı. genelde de islamı eleştirmenin entellik değil dışlayıcılık görünmesinden ve de tehlikeli olmasından dolayı böyle yapımlarda islama da pek değinilmez ecnebi komedilerinde. yurdumda ve benzeri islami coğrafyalarda ise bu tarz yapımlar söz konusu diil.-ezik ruh hastalarının tehditlerine falan maruz kalabilirsiniz, canınızı kurtarırsanız o da- bu filmin güzelliği, bu kolaycılığa kaçmadan müslüman, yahudi, hristiyan, otçu, meczup demeden hepsine aynı muameleyi yani hak ettikleri muameleyi çekmiş olmasıdır: dalga geçmek. çok da keyifli dalgasını geçiyor bill maher. cidden gülmekten kırılıyorsunuz. sonundaki kısım her dinin en az diğerleri kadar iğrenç olduğunu net bir şekilde göstermesi açısından ve metin olarak da çok başarılı. "kehanetlerden daha beteri varsa o da kendini gerçekleyen kehanetlerdir." diye yola çıkılıyor çünkü. filme dair diğer bir nokta ise adamın kamyoncular kilisesine girip adamların inançlarını sorgulayabilmesi, kamyoncuların da kendisine "isa sana doğru yolu buldursun" demekten ya da ortamı terk etmekten daha sert hiçbir şey yapmamalarıdır. adam islamı eleştirmeye başlayınca sürekli bir "şimdi dayak yiyeceksin şimdi saplayıverecekler bıçağı" diye düşünmekten de alıkoyamıyor insan kendini. neden? çünkü islam hoşgörü dinidir ya, biz de böyle bir ortamda yetiştirildik, bu tarz fikirleri dile getiren insanların başlarına her an bir şeyler gelmesinin doğal karşılandığı bir ortam. şimdi bir de şöyle düşünelim: kamyoncuların toplandığı bir camide cuma namazı sonrası elinizde kamera sormaya başladınız "ya bana çok saçma geliyor bu peygamberin uçması, melekler falan, siz nasıl inanıyorsunuz?" diye. ya da hani "peygamberin sakalını görmeye topkapı sarayına gelmişsiniz sizce bu saçma diil mi?" gör bakalım belgesel ya da komiklik mi oluyor trajedi mi. trouble everyday'e döner ortam. filmdeki bütün müslümanların kitaplarında yazan şeyleri birer birer inkarı ise evlere şenlikti. he güzelim he, inkar edin başka dile çevirisi yok çünkü kitabınızın. salman rushdie'ye yapılanları lanetleyemeden hoşgörüden bahsedeni de, ben böyle yorumlamıyorum diyeni de aynı hepsi aynı işte.. -sivasta yaktıkları insanları da aziz nesin'in salman rushdie kitabını yayımlamasından gaz alarak yakmışlardı hatırlayan var mıdır?- ama belgeselci abim aptal dedikleri amerikalılardan da aptal oldukları filmde bahsedilen bilimsel araştırmada da belirtilmiş türklerle bir konuşmaya kalksaydı, -hazır tüm ülkemde ve hatta dahi o ülkenin internetinde müslümanların değerleriyle dalga geçenlerin cezalarını çektikleri yeni bir devir dört koldan yaşanırken- buralara gelseydi de bir iki soru attırsaydı, izleseydik biz de sonuçlarını geceyarısı kuşağında anca ifsitanbul'un. bu soru da seyirciye gelsin: velhasıl kendi kendimize eğlendik, islami bir şiddet ortamında yaşamıyormuşuz gibi hissettik bir kaç saatliğine de alkışlamak niye ya? -bu filmin yahudilere geçirmediğini düşünebilmek için hayli antisemitik olmak ve bolca komplo teorisyeni olmak lazımdır, maymun etti yahudileri maymun, o tekerlekli sandalye kısmı neydi öyle-
dünyada ne kadar şuursuzca inanan insanlar olduğunu göstermesi bakımından oldukça komik bir billl maher filmi. filmde de gördük ki bill 13 yaşına kadar her pazar kiliseye gitmiş, belli bir din eğitimi almış, bu nedenle de filmde en çok sataştığı din hristiyanlık. filmle ilgili eleştirilere gelecek olursak; nedir yani bu adamın konuştuğu insanlar içinde bir tane akıllı adam yok muymuş, hep mi neye neden inandığını bilmeyen palyaçolar çıkmış karşısına tesadüfen. bunun tam tersi de yapılabilir o halde; bill'in karşısına çıkıp ta inancını savunabilecek, dinler felsefesine hakim, ık mık demeden bill'i sus pus bırakabilecek bir ton insan var. tabi ki burda kendisinin savunduğu fikirlerle örtüşmediği için filmde bunlara yer verilmemiş. ha vermek zorunda mıdır, değildir. herkes istediğine inanmakta serbesttir. kimse çıkıp ta "religion is a neurological disorder" diyemeyeceği gibi kimse de çıkıp "inanmamak en büyük aptallık" diyemez. adı üstünde, bu inanç. herkes onda farklı birşey görüyor ki kimisi inanıyor, kimisi inanmıyor. inanmak ya da inanmamak kimseyi kimseden üstün kalmıyor. filmde en çok beğendiğim, takdire şayan fikirlerden biri dinlerin ne kadar tehlikeli olduğudur. evet dinler tehlikelidir, ama felsefeleri nedeniyle değil. islam özelinden konuşacak olursak; çıkıp mevlana'nın birleştirici yorumunu da alabilirsiniz, bin ladin'in şiddet saçan yorumunu da. her ikisi de aynı kaynağı baz aldığını iddia ettiğine göre burda yorum farkı olmalı. eğer negatif yorumundan yola çıkıp hepsini negatif olarak görmeyi tercih ederseniz saygı duyarım. işte bu yorum farkları, ayrıştırıcı yönlerinin uygulamada olması nedeniyle dinler tehlikelidir. şunu unutmamakta da fayda var; bu insanların elinden dinlerini alsan da onlar yine başkalarını ötekileştirecek, kendisini diğerinden ayrıştıracak, şiddete dönecek başka sebepler bulacaktır. bu nedenle filmin sonunda söylediği gibi dinlerin ortadan kalkması dünyayı daha huzurlu, barışçıl bir yer yapmayacaktır insanlar üzerinde yaşamaya devam ettiği müddetçe. işte bu karşındaki adamı tolere edememe durumudur bir festivalde bu filmi alkışlatan. bu mudur gelmiş geçmiş en güzel festival filmi de bir bunu alkışladınız anlamadım ki? filmde çok güzel yakalanmış ikinci noktaysa "asla sorgulamayacaksın" diyerek dini savunan insan sürüsü. ben sorgulamadan inanmak kısmını anlamakta güçlük çekiyorum, bu bana insanların bilmediği şeyleri savunma yöntemi gibi geliyor, cevap veremediği yerde "din sorgulanmaz, inanılır." hadi ordan demek geliyor içimden, koyun muyuz ki biz sorgulamadan inanacağız. sorgularsın, beğenirsen alırsın, beğenmezsen bırakırsın. son olarak ta şunu söylemeden geçemeyeceğim; filmde en mantıklı cevapları veren cannabis minister dı. en azından kendi içinde tutarlı olan bir o vardı. yine de benim favori kahramanım jesus descendent olan puerto rico'lu karakter. satan bile olsam iyi olurdum, işimi iyi yaparım diyerek beni benden aldı. onu bile takip eden 100,000 kişi varsa bence dinlerden önce tartışmamız gereken çooook şey var demektir. uzun lafın kısası, vakti olanlar izlesin. neticede komik bir film ama kimse de din olgusu üzerine derin bir belgesel beklemesin. bu daha ziyade konuk sanatcili bill maher stand up i olmus.
belgesele cok benzemeyen bir belgesel. daha cok comedy central yapimi bir sova benziyor. yine de izlenmesi, izlettirilmesi gereken bir calisma. belgesele giris namina, cunku keyifle izlenebiliyor ve insanda merak uyandiriyor. oturup saatlerce lostta neler oluyor, o gemi nerden cikti, heroesun genetik kodlama olayi nedir diye dizileri didiklemektense, biraz daha belgesel izlemeye insanlari tesvik edebilecek bir yapim. adam komik evet. ama adamdan daha komik karakterler var filmde. imam'in cep telefonu melodisi ve arkansas senatorunun alenen sacmalamasi benim aklimda kalanlardan.
ciddi derecede eşcinsel şakası içeren yapımdır. bill maher, seyircinin dini sorgularken takınmasını istediği açıkgörüşlü tavrı bu konuda bizzat es geçmiş, recep ivedik komikliğinde görüntülerle ifistanbul seyircisini de kahkalara boğmuştur.
turnusol kagidi gibi film, belgesel. filmi istanbulda if kapsaminda, cogunlugu en azindan kagit uzerinde musluman olan insanlarla izledim. filmin oldukca buyuk bir bolumune (hiristiyanligin, scientologynin ve yahudiligin sacma yanlarina) gulen seyircilerin konu muslumanliga, theo van goghun oldurulmesine gelince buz kesilmesine sahit olmak oldukca guzeldi. keske yanimda hiristiyan, yahudi ya da scientolog arkadasim olsaydi diye ic gecirdim, tepkilerini gormek isterdim.
dinlerin saçma olduğuna inanmış zatın bu düşüncesini başkalarına da iletme isteğinin bir dışavurumu bu film. belgesel tadında, zekice esprileri barından, eğlendiren bir yapım. insanlar izlerken eğleniyor ama bill maher bu belgeseli hazırlarken daha çok eğlenmiş belli ki. amacı insanların dinlerini sorgulamasını sağlamak mıdır bilinmez ama, bunu ister istemez yaptırıyor film. hiç bilinmeyen cemaatlere gidip, kendini peygamber sanan insanlarla karşılaşınca bill maher, insan ister istemez sorgulama ihtiyacı hissediyor kendi dinini. "kendi dinim de bu kadar saçma duruyor mu acaba?" diye. aslında bill maher çok zor bir iş yapmamış. insanların görmediği bir şeye inanması evet, bir açıdan bakıldığında mantıksız gözükebilir. o da bunun üzerinden mizah yapmaya çalışmış. gayet de başarılı olmuş. insanların yaşamadıkları şeylerin gerçek olduğunu düşünmelerini yadırgamış bittabi. ama inançtır zaten bu. zaten görmeden inanır inananlar. karşısındaki insanlar ne deseler, ne yapsalar en başından 1-0 mağlup durumdadırlar zaten. o yüzden onları "aptal" durumuna sokmak çok da zor bir iş değildir. demem o ki, böyle bir belgeseli hazırlamanın çok da bir güçlüğü yok sanırım. --- spoiler --- bill maher'ın , filmin sonundaki konuşması çok manidardır. ülkeyi yönetenlere de atıfta bulunur. insanların sıkıştıklarında tanrıya seslendiklerini, ondan yardım dilediklerini, onunla konuşmak istediklerini söyler. ama tanrı cevap vermeyince, bu boşluğu tanrıya inanan insanlarda ararlar der. belki o yüzden, inançlı yöneticilere, ya da dini, çıkarları için kullananlara bu kadar rağbet vardır belki. bilinmez. --- spoiler ---
belgesel olarak ciddiye alinmasi zor bir film. eglenceli, o ayri. yalniz beni rahatsiz eden bir bolumu de var (gerci inancli seyirciler icin herhalde hepsi rahatsiz edici, geciniz): geert wilders ile konusurken adami hollanda'nin rasyonel sesi gibi sunmasi, filmin geri kalanindaki temsillerine de golge dusuruyor.
başarısız bi film. her şeyden önce sn maher'in (bkz: kazım kanat gibi yazı yazma ekolü) varmaya çalıştığı nokta boyunu aşıyor. "kam ooon, balinanın içinde yaşayan adama mı inanıyorsun, kam ooon." diyerek oraya varması da imkansız. bir kere dinin ticarete döküldüğünü, ticaret uğruna saçma sapan şeyler yapıldığını anlatmıyor film, film dinin saçmalığından dem vuruyor doğruca. e bunu savunabilmek için adam gibi bir şey öne sürüyor mu? cık. daha da önemlisi vagonu kiliseye çevirmiş kamyoncuları, sonradan hristiyan olmuş tipi kayık satıcıları, iki lafı bi araya getiremeyen senatörleri göt ederek seyirciyi ikna etmeye çalışması, o göt ettiği adamlardan daha da acınası duruma sokuyor kendisini. din adına adam gibi konuşabilen iki tane rahip vardı filmde. maher ikisini de "hah böyle rahip olsun, canımı yesin." modunda hayranlıkla dinledi.zeitgeist 'in ilk yarım saati bu filmin iki saatte anlattığından çok daha fazlasını anlatıyordu. olmamış sn maher olmamış.
takdir edilesi bir film. tamam bu bir belgesel bir film degil, oyle bilimsel argumanlar ortaya sunan bir maher de yok karsimizda. ama abd gibi dini baskinin tahmin edilemeyecek boyutlarda oldugu bir ulkede boyle yapimlar ortaya koymak yeterince cesurcadir. yani zaten gerizekali olan birileriyle dalga geciyor olmasini da, zaten bu isle ugrasanlarin cogunun gerizekalı olmasına bağlayabiliriz. napsın adam komedyen ve dalga geçiyor. işi o. zevkli filmdi açıkcası.
çok eğlenceli bir belgesel. belgesel dediysem, "tanrı yoktur, hadi dağılın" gibi bi belge sunmuyor tabi. ama aşırı dindar insanları doğal ortamında yakından inceleme fırsatı tanıyor, bir nevi diskavıri çenıl misali. bunu izledikten sonra ben anladım ki resmen "din kafası" diye bir olay var şu alemde, ot kafası, asit kafası gibi. tabi yapımdaki örnekler abartı biraz, herkes öyle değildir (umarım). ama dediğim gibi eğlencelik bir film bu, yani bunu izleyen dinsizler "aferin bana çok doğru düşünmüşüm" demezler, yada inançlı insanlar "hasiktir lan amma malmışım" deyip birden aydınlanma yaşamazlar heralde.
din propagandası yapan bir youtube klibine hazırlanmış "respond" videosu gibi, ki güzelliği de buradan geliyor. zaman zaman kamera arkası belgeseline dönüşüyor ve bu tercih, aslında kurgu olduğunu iddia ettiği inanışlarla dalga geçmek adına çok isabetli bir seçim gibi duruyor. o yüzden de religulous bir şeyler ispat etmekten ziyade iğneleyici bir eğlencelik ortaya çıkarmaya çalışıyor ve bunu büyük ölçüde başarıyor. aslında ortaya koyduğu ironi de oldukça önemli. zira maher irili ufaklı bir çok inanışla ilgili bilgiler veriyor ve bir çoğu komik geliyor, insanların bunlara nasıl inandığına inanamıyorsunuz. sonrasında da kendi inanışlarımızla ilgili söylenenlere sıra gelince çoğumuzun yüzü asılıyor, hoşgörülü olamayıp ironinin kitabını baştan yazıyoruz. geert wilders ve dean hamer gibi dayanaklarıysa belgeseli bir adım ileri taşımıyor sadece ciddiymiş gibi durmasını sağlıyor; ki bu olay bill maher din adamlarıyla taşak geçerken ne kadar mümkün onu da bilmiyorum. kaldı ki film zaten tarafsızlıktan ziyade apaçık manipülasyon hissiyatına oynuyor; ondandır ciddi olmaya çalıştığı anlarda zayıf kalıyor. yine de zeitgeist gibilerinin çok önünde olduğu aşikar. aklımda kalan bir iki noktayı da yazayım: * senatörün senatoda olmak için iq testine gerek olmadığını söylemesi * "hoşgörüsüzlüğü höşgörüyoruz" cümlesi * islamiyetle ilgili bölümlerin agresif tonu * her şeye rağmen bill maher'in dayak yemeden filmini tamamlaması
insanların bir ideolojiye körü körüne nasıl bağlanabildiğini mizahi de olsa korkutucu bir üslupla anlatır; insanı derin düşünce girdaplarına sokan sahneleri ve etkileyici sonuyla da zihinde yer eden bir yapımdır. --- spoiler --- öylesine fantastiktir ki, içinde anti-siyonist ortodoks yahudi, gay müslümanlar ve kendini jesus'un second comingi olarak lanse eden puerto rico'lu jesus miranda'yı barındırır. --- spoiler ---
sözlükte, film hakkında yazılanları okuduktan sonra "aa, burada gülmemiz mi gerekiyordu?" dediğim yapım. bu yapımı kurgularken bill maher'in amacı tam olarak neydi? film mi yapmak istemiş, belgesel mi yoksa komedi mi? ne biri, ne öteki... daha çok, zeitgeist gibi filmleri izleyip, youtube'dan birkaç video ve wikipedia'dan birkaç "article" okumak suretiyle araştırma yaptıktan sonra, dinlerin temelinde bir eksiklik, bir yanlış anlaşılma veya yanlış yorumlama olduğunu yeni farketmiş, bunca yıl varolmayan bir kuruma ettiği duaların karşılık bulamayışına kızıp da, dini, peygamberi, lordu bir kenara bırakıp, agnostik olmaya karar vermiş adam imajını çiziyordu. çekim objektiflikten uzak, maher'in argümanları ise oldukça zayıftı. zaten röportaj yaptığı insanların hepsi, mahallenin kuran kursu hocası seviyesinde, hiçbir baltaya sap olamamış tiplerdi. bill maher ise, senaryosu "bu insanların hepsini nasıl göt ettim" olan ve zaman zaman, gizlemeye bile çalışmadığı george carlin üslubu ile şov yapmış. halbuki hristiyanlığa ve museviliğe, bu filmden çok daha başarılı giydiren national georgraphic belgeselleri mevcut.
simdi iki seyi aradan cikarayim once: 1) adi religulous (religion+ridiciluous) olan bir filmin objektifligini elestirmeyi anlamiyorum. ustelik yapan da bill maher. din budur diye anlatan 12 saatlik belgesel mi bekliyorsunuz; ambalajindan ne oldugu belli iste, yanlis yonlendirme yok. 2) "14 yasinda din hocalarina "madem allah o kadar guclu niye seytani yok etmiyo haaaaa, niye?" gibi cok orijinal ve o gune kadar kimselerin dusunemedigi sorular soran sivilceli genc modelinin otesine gidememis" "otesine gidememis" dedigin konu, sivilce detayiyla, "cok orjinal cook" istihzalariyla asagilamaya calistigin soru tum felsefenin en onemli ikilemlerinden biri olan problem of evildir. o 14 yasindaki cocuk bendim, o zaman da dogru duzgun bir cevap alamamistim, halen de alamadim, zira bu soruyu ilk 2300 sene once sormus olan sivilceli epicurustan, kant'a kadar kimse de alamadi. dolayisiyla bill maher de eglence parkinda isa'yi oynayan adam yerine papa'ya sorsa ondan da alamaz, en azindan bu haliyle komik olmus. [incil'deki job hikayesini, hani allah'in "sen ne kotuluk edersen et bu adam bana inanacaktir" diye seytana acik cek verdigi ve adamin karisi, kizi olduruldukten, hayati kaydirildiktan sonra seytanin "got edildigi" hikayeyi, genesiste yer alan allahin emriyle ibrahim'in kendi oglunu kurban etmeye calismasini okuyunca daha bir anlam kazaniyor problem of evil. kotulugun nedeni olarak gosterilen ozgur irade -oyle birsey olsa dahi- cok zayif bir savunma oldugu icin, her tartisma "biz allahin planlarini bilemeyiz, onun adalet anlayisini kavrayamayiz, vardir bir bildigi" savsaklamasiyla sonuclanir] gelelim filme. bill maher tatli adam, hbo sovunu da izliyorum yillardir ama iki buyuk hiyarligi var. ilki, artik avrupa kadar sekuler olmayan abd'de kabul gormek icin midir nedir, surekli bir ateizm asagilamasiyla birlikte, 3. sahislara daha kabul edilebilir ve masum gorundugu icin olsa gerek, pratikte olmayacak kadar notr bir bilinemezcilik savunusu var. kendi sovlarindaki tutumu da bu, soyle ozetlenebilir: ateistler bir yaraticinin olmadigina cani gonulden inaniyorlar, onlar da dinlerin fanatikleri kadar yanlislardalar cunku birseyi bildiklerini saniyorlar, farklari yok. benim cevabim ve ogretimse "bilmiyorum"dur. hele bir de bunu judeo-hristiyan baglaminda yapmiyor mu kil ediyor beni. birader besbelli ki inanmiyorsun; o sekilde tanimlanan bir yaraticinin, bir cennet-cehennem-test ogretisinin, kutsal ruhun varligina, allahin gunahlarimizi temizlemek icin bunlarin cezasini cok sevdigi tek oglu isa'ya cektirerek onu oldurmesine falan fismekan inanmiyorsun. bunlarin uydurma olduguna inaniyorsun. fakat sonra richard dawkins gibi militan gozukmemek icin, baglami bir anda butun olasi dinler, inanislar platformuna cekip, "ama ateist de olamayiz, ne belli gaia ruhunun olmadigi" gibi bir orta yol buluyorsun. bilerek yapiyor sipa; bence dawkinsin durusu daha samimi, diyor ki kardesim ben yuzde 99 ateistim, cunku biz allahtan yaraticidan falan bahsettigimiz zaman kasettigimiz seyler, tanimlar belli. geri kalan yuzde 1'i de felsefi tutarlilik adina pay olarak birakiyorum (bkz: 5 dakika hipotezi). her halukarda, inanclarina varirken sergiledikleri dusunce akislari gozonune alininca, bir ateistle mormon nasil ayni kefeye konulur belli degil. ikinci hatasi da dinleri butun kotuluklerin anasi olarak gostermesi. burada hem -sikca yaptigi- fikri bir sakatlik var (din root cause degil, bir motivasyon araci; rusya'da cin'de din gitti de savas mi bitti, bizde milli kimlik olarak yerini baska bir ayrimcilik olan milliyetcilikle paylasmadi mi, yahut hacli seferlerinin tek nedeni din midir, veya iran'in nukleer teknoloji pesinde kosmasi ana nedeni reelpolitik degil mi, vb) hem de teknigi vicik vicik. yani, o komplo teorisi belgesellerinin ve new age infomercialvari yapimlarin (bkz: what the bleep do we know) sikca kullandigi ama aslen foxnews ve benzeri sagcilarin mukemmellestirdigi taktik olan agir grafik/montaj yuklemesi esligindeki felaket tellalligi o kadar ucuz olmus, filmin geri kalaninin ruhuyla o kadar uyumsuz olmus ki. hele tarihteki tek kullaniminin dinle alakasi olmayan nukleer bombanin mantar bulutunu dorduncu defa gorunce o hizli montajda, kusacaktim artik. filmin sonundaki bu 5 dakikalik monolog bir cuval inciri berbat etmis.
evet kesmiş-biçmiş, işine geldiği gibi montajlamış, onu oraya bunu buraya taşımış.. filmin iyi niyetine sığınarak yapılan eleştirilerin bundan öteye geçmemesi sevindirici bir bakıma.. çünkü ortada fil gibi duran gerçeğin çoğunluk tarafından hazmedilmiş olması, nereye gittiğimiz konusunda daha iyi, makul ve kabul edilebilir bir fikir veriyor insana.. kaldı ki sorarım; din de aynı şeyi yapmıyor mu?.. birden fazla sahnede kahve veya çayınızı pöhmkürmeye hazır olun derim ben..
bill maher tarafindan cekilen komedi belgesel dalinda iddiali yapimlardan biri olarak goze carpiyor. ancak belgeseli izledikten sonra amerika ve dunya uzerinde bu kadar gerizekali insan nasil olabilir diye sormadan edemiyor izleyenler. sanirim bill maher kendi kaleminde birini bulmaktan cekinmis ve saglam disli bir tartismaya girmeyi goze alamamis. konustuklari hep ezik kalan, saftirik tipler. ama aralara ekledigi sample goruntuler espri havasini cok guzel yakalamis ozellikle de scarface al pacino konusmalari.
türkiyede bazı çevrelerin ! işlerini iyi yaptığını yüzümüze çarpmıştır. --- spoiler --- a recent study found that, among 32 countries, more people in this country doubted evolution than any other country on that list, except, l think, it was turkey. 32 ülke arasında yapılan son bir çalışmada, evrim konusunda şüpheye düşen insan sayısında listede diğerine göre artış var, biri hariç,sanırım türkiye. --- spoiler ---
"ya dinden vazgeçin ya da insanlığın yokoluşuna hazır olun" gibi bir saptama ile bir çuval inciri berbat eden belgesel-komedi.
"her sey insan urunu, dinler de...." diyerek kurgularımızın sınırının nereye varabileceginin sunumu.
biraz yonlu bir sekilde dinleri elestirse de cok eglenceli ve cesur buldugum belgesel. tam cumleyi hatirlayip yazamayacagim ama "birseye koru korune inanmamaliyiz, biraz suphe duyup dusunmeliyiz" diyordu ki bence cok hakli. ayrica sonunda calan talking heads den "road to nowhere" sarkisi da anlamli olmus. soyle ki: "well we know where were going but we dont know where weve been and we know what were knowing but we cant say what weve seen....."
amerika'da bir katolik erkek lisesinde, o sirada konusu 'koktendicilik' olan 'extremism' diye bir derste hocanin izlettigi film. katolik okulda ateist bir hocanin olusu cok ilgincime gitti.
müthiş bir gerginlik içinde seyrettim. her an biri bill'in saçlarını eline dolayacak, sumsuğu patlatacak, bıçağı kabasına takacakmış gibi... teke tek yapılan, kısmen ünlü insanlardan medyum memiş performansı bekledim. bunların olmamasının sebebi belki de sürekli çekimde olduklarındandır. tüm seyredenler gibi ben de güldüm, korktum ve en sonunda marijuana dinini seçtim.
hristiyanlik ogretisini yaymak amaciyla oldugu iddia edilse de sirf inananlarin dini hislerini somurup, para kazanma amaciyla kuruldugu asikar holy land experience'i ve piskin isletmecisini de acik secik gostererek din'in uygun sartlarda nasil bir kitle imha silahi olabilecegini gosteren gorsel tokat!
döşenicem şimdi ama önce şunu söyleyeyim ben ateistim. hatta douglas adams ın lafını çalayım, radikal ateistim. kardeşim bu film bill maherin bok yemesidir. ha güldüm eğlendim tamam, hatta yer yer çok güzel laf sokuşturdu ama insanların minik yerel kiliselerine gidip röportaj kisvesi altında inançlarıyla dalga geçmek nedir ya.. tüm film boyunca röportaj yapıcam ben diye gidip insanları konuşturmadan hepsiyle dalga geçti, hakaret etti. ha şöyle bişi var, konuştuğu insanlardan bazıları bunu hak ediyordu ama 'yav çok saçmaladılar' diye değil, fikirini savunma sorumluluğu taşıyacak pozisyonda oldukları için. kimdir bu? din adamlarıdır, kiliseye bağlı çalışan rahip bilimadamlarıdır, vatikandır filan. çünkü onların işi din ama geriye kalan, (buna senatörümüz de dahil) insanlar için din kişisel bişi, özel. iş değil. isterse gider scientologye bile inanır, çıkıp naabıyon sen diyemezsin. çok açık ve net birşey var ki hayatın her alanında geçerli olduğuna inanıyorum, bir insana başka bir insanı yargılama hakkı veren tek durum, kişinin verdiği kararların, hareketlerinin başkasına zarar verip vermediğidir. bu çerçeve dahilinde dinlerin savaşlara sebep olduğu, insanlara çok canice şeyler yaptırdığı, hayatlar mahfettiğini kabul ediyorum ama bunu konuşacaksan gidip işi o olan birisiyle konuşursun, masum inançlı alakasız kendi halindeki bireyle değil. ha konuşmak ayrı dalga geçmek, durumdan komedi filmi çıkarmak ayrı. ona da itirazım yok aslında, kendi içimizde geçersek dalgamızı yine az çok kabul edilebilir birşey bu. 'komşunun yaptığı kek ne kadar kötü çikolataya hardal koyuyo iğrenç muhaha' diye bi muhabbeti kendi evimde yaparım ama komşu beni o keki yemeye zorlamıyo, ikram ediyo istemem diyorum, niye gidip komşuya 'bana yemek tarifi anlatır mısın?' dedikten sonra yüzüne karşı dalga geçeyim? bu dürüstlük değil, bill maher in filmde yaptığı da masturbasyondur kardeşim. hayvanat bahçesindeki hayvanlar gibi davranmıştır insanlara, "bakın bakın naapıyo, ne diyo ne salak ne komik dimi" diye. yargılama ve durumdan komedi çıkarma konularından ayrı olarak bir başka konu daha var ki o da, bill mahercim amacın ne? ha bu durumda anlıyorum amaç biraz ego tatmini, daha çok para kazanmak, ortak düşman yaratıp ateistlere kendini sevdirmek filan. e sattın be davayı bill mahercim? hani bir ateistin etrafındakileri dinin manasızlığına ikna etme derdi var mıdır yok mudur başka bi konu ama böyle bir derdi varsa (ki film çekmişsin gerçek amacın bu olmasa bile en azından öyleymiş gibi yapıyosun filan) konuya girebileceğin en ters taraftan giriyosun. haklıyken haksız konuma düşürüyosun bizi (bizden kastım ateist, agnostik insanlar topluluğu) bir insanın, hangi konuda olursa olsun (ki din gibi, tabuya dogmaya dayalı katı bir konuda özellikle) fikrini değiştirmesi, ya da en azından fikrini değiştirme yolunda minik bir adım atmasını sağlamanın yolu gidip o kişiye hakaret etmek değildir. birini kendi tarafınıza çekmek istiyorsanız, o kişiye hakaret etmek yapabileceğiniz en anlamsız hareket. hatta anlamsız değil negatif hareket. siz güzel güzel anlatın açıklayın, sebep gösterin, ciddi ciddi bir ilerleme kaydedebilecek bir strateji belirleyip ona göre davranın (eğitim meğitim) (ki richard dawkins in sabırlı ses tonu geliyor aklıma) hıyarın biri çıksın herşeyin içine etsin, 'komig olcam benn' diye saldırsın yıksın döksün filan. arkadaştan alıntılıyorum ama, paranoyak olup komplo teorisi gibi düşüncek olursan, "bakın ateistler agnostikler filan böyle insanlar işte" ye bile çıkıyor. ha bir de filmin sonunda, kameranın bill mahera alttan bakışı, bill maherin başının arkasında güneşin parlayışıyla gergin müzik eşliğinde 'din insanlığın sonunu getireceeeeeğğkkk' deyişi vardır ki....
bill maher adlı matrak adamın yapımcı olduğu ve bizzat kendisinin sorular sorarak çektiği matrak çakma belgeseli. konumuz din. kutsal bir konu olunca eleştiri oklarının da hemen halihazırdaki yerlerinden çıkacağına şüphemiz yok. ancak bu bill denen arkadaş belli ki 80-90 yaşına kadar yaşıyacak genişlikte biri. kendisinin adının daha önce duymamıştım ama ekrandaki rahatlığını görünce takdir ettim kendisini. şu rahatlığa ulaşsam hakikaten 80 yaşıma kadar yaşarım. adam dünya sikime minare götüme gidiyor, laflarını söylüyor ve dönüyor. karşısındakiler de hakikaten içinde bulunduğu topluluğu temsil eden ortalama insanlar. yani çakma isa çıkıp da"olum ya din varsa, boku yersin" minvalinde bir şey dediğinde aklıma ister istemez ya tanrı varsa dini geldi. demek ki nerde olursan ol ortalama zeka aynı şeyi gösteriyormuş. senatör desen numunelik, icatlar peşindeki yahudiler takdire şayan. bizim islamcılar da çevir kazı yanmasın, paso bir kıvırma durumları. totalde oldukça eğlenceli bir 1,5 saat vaad eden bir yapım. --- spoiler --- bir de bill'in gösterilerinden sahneler gösterirlerken kulandığı sünnet esprisine bayağı güldüm. bunu cem yılmaz yapsa yüzüne de o mal bakışı taksa hakkaten 10 numara olurdu. biri bana gelip "sünnet olman lazım, kesicez ordan" deseydi sanırım o dinden koşarak kaçardım lan. --- spoiler ---
politically incorrect'in özlenen sunucusundan özlediğim gibi bir belgesel.
hakkında yapılan yorumlara inanamadığım film. yok ergümanı yetersizmiş de yok yoldan geçen adamlarla taşşak geçiyormuş falan.. adam gitti vatikana,izin verseler papayla konuşacak ama konuşturmuyorlar.. gidiyo holy land'e halkla ilişkiler müdürü dışarı attırmaya çalışıyor.. adam fazla argümana girmeden salt mantıkla bu adamların yobazlığını ortaya koymaya çalışıyor,sonuçta manipülatörlere kanıpta ellerinde baltalarla aydın kovalayan adamlar bu adamlar.bu kuran hocası adamları. --- spoiler --- ergüman eksikliği içinde,bence adam sadece mantıkla halletmeye çalışmış.tek bilgi kullandığı bölüm jesus un üç tanrı suyun üç hali gibidir.aslında bir tek şeydir lafının altında kalmak istemediği için çatır çatır çocuğu koymasıdır.dur kafir kısmı da ayrı bi yardı. --- spoiler --- güzel film,zeitgeist boratı.ama halka bişeyleri anlatmak için gene halkın dilinden konuşmalı galiba.
bir görüşe göre "fazla argümana girmeden", salt mantıkla yobazlıkları ortaya koyan bir şaheser; ikinci bir görüşe göre argümanı olmayan, "tanrı kaldıramayacağı taşı yaratabilir mi? nası göt ettim ama hehe" kıvamında bir yapım. seçim yapmakta pek zorlanmadan number two diyorum ben. maher, milyonlarca kişinin yaptığı klasik yanlışa düşüyor. dini kuralı olan bir öğretiler bütünü, bir düşünce sistemi olarak değil de kilisedeki sübyancı peder ya da beyni kokain çekmekten hoşaf olmuş eski hippilerden yeni münzevilerden bir tır şoförü olarak algılıyor. eleştirmek istediği şey dinken eleştirdiği şey o dine mensup olduklarını iddia eden insanların dejenarasyonu oluyor. bakın din ne kadar yobaz birşey diyor ama bize gösterdiği yerde olan şey din değil, kendi halinde yaşayan insancıklar. kendisinden çok orjinal bir film beklediğim bill maher bile bu yanlışa düşmüş,amma yapcak bişey yok.
--- spoiler --- bu günlerde pek çok hıristiyan'ın inandığı gibi... ...dünyanın sonunun geldiğine inanıyor musunuz? sanırım sona yaklaştık. bunu gösteren çok fazla işaret var. bildiğimiz dünyanın sonu gelecek. ve hepsinden ötesi, isa'nın ikinci defa gelişi gerçekten mükemmel olacak. megiddo, israil. huzurlu görünüyor öyle mi? ama bu noktada pek çok hıristiyan'ın... ...inandığı gibi yeryüzündeki hayat sona erecek. dindeki asıl ironi, gücünden dolayı insanları... ...gerçekten dünyayı sona erdirecek yıkıcı rotalara doğru yönlendirmesi. bu ülkede bir çok insan bitiş zamanlarına inanıyor. büyük bir hesaplaşma ve coşku olacağı siz buna inanıyor musunuz? zaman yakın. ve o yerin adı armagedon. "esinleme . bölüm . ayet." inanmayanların kalbini er yada geç... ..."korkuya dolduracağız." kuran, sure " eğer dünyanın sona ereceğine inanıyorsanız, bu şu an ya da herhangi bir an olabilir. bu, biz hâlâ buradayken dünyadaki yaşamı... ...geliştirmek isteyenlerin motivasyonunu kaybettirmez mi? "yeryüzündeki her şey yerle bir olacak." büyük bir deprem oldu. güneş simsiyah. ay kan kırmızısına döndü. gökyüzündeki yıldızlar dünyaya düştü. "esinleme bölüm altı " bariz olan gerçek, insanoğlunun yaşaması için, dinin ölmesi gerekiyor. artık vakit giderek daralıyor. din adamları, irrasyonalistler ve devlet gemisini pusula ile değil de, ...bir tavuğun içini okur gibi yönetenler tarafından alınmış... ...hayati kararlarını hoş görecek zamanımız yok. george bush, irak için çok dua etti, ama pek fazla ders almadı. politikadan pek anlamam ama inancı nedeniyle başkan bush'a oy vereceğim. inanç, düşünmeden yapılan bir fazilettir. övünülecek bir şey değildir. ve bizlere o inancı telkin edenler, onu mevcut kılanlar ve yüceltenler... ...onlar bizim entelektüel köle sahiplerimiz aslında. fantezileri ve safsatalarıyla insanoğlunu esir tutup yaptıkları... ...pek çok tahribatı haklı çıkarmaya çalışıyorlar... din tehlikelidir, çünkü tüm cevapları bilmeyen insanoğlunun... ...yapmayı düşündüğü şeye müsaade eder. pek çok insan bir kimsenin, "istekliyim tanrım. benden" "ne yapmamı istersen yaparım" ...demesinin harika olduğunu düşünür. bizimle konuşan bir tanrının olmaması dışında tabii. lütfen. bu boşluk insanlar tarafından kendi fesatlıklarıyla doldurulur. kendi sınırlamaları ve yapılmasını istedikleri şeylerle. bu muhakkak olacak ve nükleer olması gerektiğini söylemiyorum. tanrı nükleer demedi ama inanıyorum ki onun gibi bir şey olacak. size bildiğini söyleyenler, öldüğünüzde ne olacağını biliyorum diyenler. size garanti veriyorum bir şey bilmiyorlar. nasıl bu kadar eminim? çünkü bilmiyorum. ve sende de, benim sahip olamadığım o zihinsel güçler yok. büyük sorular karşısında insanoğlu için en uygun davranış... ...dinin kendine has özelliği olan kibirli bir katiyet değil, şüphedir. şüphe mütevazidir. ve bu da insanoğlunda olması gereken bir şeydir. özellikle de insanlık tarihinin sürekli aynı yanlışı... ...tekrarlama hastalığına düştüğünü düşünürsek. isa yahudileri kurtarmak için geri gelecek, çünkü bunu yapabilecek tek kişi o. inananlar cennete gider. inanmayanlarsa cehenneme... yahudiler, hıristiyan olmamdaki tek neden. onları çok seviyorum. biz sevmiyor muyuz yani? ama onları yanınızda cennete götürmeyeceksiniz, değil mi? ben şimdi kendimden geçmeye gidiyorum ve beyaz at üstünde geri geleceğim. "o günlerde insanlar ölümü arayacak" ama bulamayacak ölmeyi arzulayacaklar ama ölüm onlardan kaçacak. esinleme bölüm dokuz altı. son saatler daha fazla kan dökülmedikçe gelmeyecek. hadisi şerif tanrının bir noktada bu dünyayı sona erdireceğini düşünüyorsanız. belki de bu sizin yaşamınız süresinde olur. birileri bunu hep umar... evet. işaret bu işte, işaret şu işte. eğer bir nükleer bomba atıldıysa ve görünüşte söylendiği gibiyse... ...yani ateş topları gibi falan bir şeyse daha fazla kötü bir şey aramazsın herhalde. ben tanrıyla beraber olacağımı biliyorum. işte bu yüzden rasyonel insanların, antidincilerin, ürkekliklerine son verip... ...kabuklarından çıkması ve kendilerini savunmaya başlaması gerekiyor. ve kendilerini ılımlı dindar olarak kabul edenlerin gerçekten aynaya bakıp... ...dinin getirdiği teselli ve rahatlığın bedelinin... ...çok ağır olduğunun farkına varmaları gerekiyor. son günlerde savaşlar olacağını söylüyorlar. savaş söylentileri çıkacak. vahiyler kitabında yazan incil kehanetleri, hepsi yerine getirilecektir. şiddet olmaksızın bu başarılamaz mı? hayır. islam dünyaya hakim oluyor. evrensel bir cihad. kim kazanacak? biz kazanacağız. buna ahiret gününde tanrı karar verir. isa'nın merhameti tanrının insanları "üzerine olsun, amen." esinleme. " "allah'a şükredin. ahiret gününün efendisine" fatiha suresi eğer bir siyasi partiye veya sosyal bir kulübe üyeyseniz, ...din olarak sıkı sıkıya bağlı olduğunuz şeyler, bağnazlık, kadın düşmanlığı, homofobi, şiddet ve düpedüz cahillik ise... ...artık buna muhalefet edin. aksini yapmak buna göz yummak olur. bir mafya eşi gibi. milyarlarca dost yandaştan, kendi meşruluğunu... ...yaratmaya çalışan aşırılığın gerçek şeytanları. eğer dünya burada ya da herhangi bir yerde sona erecekse... ...biz geleceğe topallayarak gideceksek ve... ...din odaklı nükleer terör kıyımları olacaksa... ...gerçek problemin ne olduğunu hatırlayalım o zaman. bunu istememize yol açan nörolojik bozuklukları geçmişte bırakmadan... ...toplu ölümlerin nasıl artırılabileceğini öğrendiysek, buraya kadar. budur işte. artık büyü ya da öl. "müslümanların savunmaları için nükleer" "silaha sahip olmaları dini bir görevdir." osama bin laden iyiyle ve kötü arasında bir mücadelemiz var. cennette görüşürüz. kim bilir? evet, kesinlikle. julie maher'in anısına. --- spoiler ---
kesinlikle son zamanlarda izlediğim en iyi belgeseldi. bill maher'le tamamıyle aynı fikirdeyim ve insanlığın din yüzünden gittiği yola baktıkça aynı şekilde dehşete düşüyorum, şaşırıyorum. fakat bu kadar gülmüyordum. sağolsun beni çok güldürdü, eğlendirdi. çünkü çoğunlukla bu konularda üzülüyordum. bu belgeselden daha önce haberim olmadığına da ayrı bi yandım, neyse... niye soytarılarla din konusunu tartıştığı sorgulanmış. yahu adam vatikan' a gitmiş, papaya ulaşmaya çalışmış, kabul etmemişler. birçok kurum ya da kişiler tarafından rededilmiş, yani başka ne yapabilirdi? bir de bu filmi çekmeyi akıl eden kişinin bir komedyen olması daha da ciddi bir sorun aslında. ben 10 üzerinden 10 veriyorum ve cesaretini alkışlıyorum.
bill maher guzel bir belgesel cikarmis diyemeyecegim zira evde dvd'den 4 kere izlemeye calistim gectigimiz yillarda, en ileri gittigim nokta satanist rahipken dindar hristiyan olmus tir soforu sahnesiydi ki 04:23 falandir bunun oynadigi yer.
din gülmecesi. özet geçiyorum x4 adam (bill maher) samimi arkadaş halktan biri almış anasını bacısını konuşuyolar lan eskiden herşeye inanırdık, şuna inanırdık, buna inanırdık ne safmışız laa diyolar sonra truckers chapele gidiyo bill kamyoncularla konuşuyo orda kafa sallayan adam var zenci var kamyoncu diyo ki "inanç iyidir" eski satanist yeni rahip var "isa'ya inan ne kaybedersin ki?" loto gibi sonra insan genom projesi başkanı bilmemne ile konuşuyo francis mi ney isa'nın varlığına kanıt var varıdı yokıdı varıdı yokıdı - incil yazarları isa ile tanışmadı - olmamış bir şeyi uyduramazlardı değil mi? - kurgu - olamaz ama bill maher hep neşeli "lan olum gerçekten mi inanıyonuz la, bak ciddimisiniz şakamısınız"kıvamında konuşan yılana da mı inanıyosun? 900 yıl yaşayan insanlara da mı? ayin yaptılar sonra. tanrı sorularının cevabını versin. inşallah, amin. sonra din satan bi adam var. inanılmaz hayat organizasyonu... şaka gibi insanlar şaka gibi kurumlar zaten bill hep gülüyo, eyleniyo adam 10 yaşında papazlığa başlamış bill der ki: "eğer 10 yaşında papaz oluyorsanız, sizce din hakkında söylediğiniz şeyler ne kadar ciddi olabilir?" adam zengin olmuş, bildiğin din satıyo... üstü başı düzgün "gelmiş geçmiş en iyi pezevenklerden biri bana şöyle demişti, ki ona tanrı derler; elinde olanla yetinirsen daha fazlasına sahip olamazsin." adam resmen övünüyo din satışından kazandığı para ile "isa çok iyi giyinirdi" bill efenm felan diyo bi şaşırıyo ne iyisi keten felan giyiyolardır heralde "keten ama kaliteli keten" çok komik "isa zenginliğe karşı değildi" diyo bill şunu hatırlatıyo: "devenin iğne deliğinden geçmesi, zenginin tanrı egemenliğine girmesinden daha kolaydır" adam süper ama, cevaba gel: "zenginlik bana tanrı arayışımın sonucu olarak geliyor." + yüz ifadesi bill seviyeyi yükseltiyo: "bu çok güçlü bir pozisyon, insanların en büyük umutlarını, hayallerini avucunun içinde tutuyorsun. hatta bazı genç bayanlar sana aşık bile oluyordur." cevap: "muhtemelen" + pişkinlik sonra başka bi amcaya geçiyo daha önce müslümanmış sodom ve gomore mevzusu hiç insan insanı skermi hacı. ortalık böyle bi durumda tanrı da 2 adet melek gönderiyo olayları araştırsınlar diye kasabalılar meleklere de tecavüz ediyo afedersin sonra lut diye bi adam, kalabalığa kendi kızlarını sunuyo, tecavüz etsinler diye neden? kasaba "meleklere tecavüz edilen yer" olarak anılmasın diye nasıl? sonra homoseksüellik konusu işleniyor. olur idi olmaz idi homodan hetero yapma sektöründe olan bi amca var şöyle de bi durum oluyo, homoluk doğaldır felan lafları geçiyo amca da diyoki, yok dinimizde olmaz felan eee ama doğal doğada da var, allah onları öyle yaratmış felan adam diyo ki "onlar homo değil", bunu diyo ve sorun çözülüyo yani allah kimseyi yanlış yaratmadı, yok öyle bişey, dağılın sonra eski yahudi, yeni hıristiyan amcaya geliyo, stave burg - orası daha iyi bir yer - o zaman neden kendini öldürmüyorsun? - tanrının bana verdiği bazı görevler var ibretliksiniz lan! balık içinde yaşayan adam mevzusu - 3 gün yaşadı mı? - bir şekilde evet (bir şekilde deyince biraz bilisel mi oluyo nedir) en ilginç bölümlerden biri. din ile milliyetçilik karşılaştırılıyo herkes "tanrı ve ülkem" söyleminde amerika ile tanrı özdeşleşmiş, tanrı amerikayı koruyor falan lan ne güzel inanç valla sonra sırayla amerikayı kuran amcaların sözleri geliyo: "deniz fenerleri bile kiliselerden daha faydalıdır" benjamin franklin "içinde din olmayan bir dünya, dünyaların en iyisi olurdu" john adams "hıristiyanlık, insanlık üzerinde parlayan en sapkın sistemdir" thomas jeferson düz insan asla bir çelişki görmüyo. inanırken inandığın şeyin tutarlılığı önemli değil madem, niye soru sorulunca cevap veriosunuz, böyle komik duruma düşüyosunuz ben onu anlamadım. sıradaki: birleşik devletler arkansas senatörü evanjelist hıristiyan soru süpper: inanç neden bu kadar iyi? - inanç insanları yumuşatmanın bir yoludur 10 emir mevzusu konuşuluyo, ahlak lazım, nizam lazım felan ama 10 emir biraz demode olmuş bill diyo ki: 10 emir neden çocuk tacizini veya işkenceyi içermiyor? adam diyo ki: kültür değişti bill patlatıyo: bende bunu diyorum, hala bronz çağı ile bir bağımız kalmadı değil mi? ayrıca bu adam, din olmasaydı bir kişiyi öldürmenin yanlış olacağını anlamayacağımızı iddia ediyo ciddi ciddi bill acımıyo: gerçekten birbirimizi öldürmemeye karar vermek için bir tanrıya mı ihtiyaç var? sonra evrim şüpelileri listesi çıkıyo turkey sonuncu imiş, hakkınızı helal edin adam tüm ciddiyeti ile "bilim adamları evrim konusunda hemfikir değil" de diyo. bu adam amerikada senato insanı - konuşan bir yılana inanan insanların ülkemi yönetiyor oluşu beni gerçekten endişelendiriyor - senatoya girmek için ıq testinden geçmenize gerek yok - sessizlik akabinde petersburg-kentucky vilayetinde yaratılış müzesine gidiyoruz müzede dinazorlar ile insanların aynı anda yaşadığı gösteriliyo maketler filan incil tarihinin doğru olduğunu söyleyen organizasyon bi peder var orda der ki dünya 5000 yaşında der ki bilim adamları günahkar - eğer bilim adamıysan bunu kabul edemezsin bill yerine dawkins olsa mesela, bu adamı döver, ayıramazlar sonra ikinci paul'un (cennetmekan) sözü geliyo, "evrim basit bir hipotez değildir" diye. sağolsun. sonra vatikana gidiyo papadır, kardinaldir, rahibedir felan burda bi peder var, vatikan rahibi çok muhterem bi amca ortam adamı bill bakıyo ortalık çok görkemli, şatafatlı felan. binalar süslü püslü soruyo rahibe. bu şatafat isa mesajı ile çelişmiyor mu? cevap: kesinlikle thank you - bu sizi rahatsız ediyor mu? - evet. ben olsam böyle yapmazdım. - sanki tanrı din değiştirmiş gibi ha? amcam süper, hiç alınmıyo, rahip ama olayın farkında anlıyo bill'in demek istediğini bunlar böyle hep saçmalık felan, gereksiz, bi garip ama amcamın da bi mesajı var, diyo ki: değiştiremezsin, mecbursun tüm saçmalığa sonra amcam da bi anket sonucu veriyo kriz zamanlarında en çok kime dua ediyorsunuz diye sormuşlar, sıralamışlar listenin 6. sırasında kim var? yüce isa amcam diyo: sen daha ne gonuşuyon oğluuuuumm! din ne karar güzel bişey lan hem çılgın bir şahsilik var hem de çılgın bir kitlesellik nası oluyo, herkes kafasına göre takılıyomuş gibi ama tam da öyle değilmiş de gibi aynı zamanda. bi organizasyon felan. işine geldiğine, işine geldiği kadar, işine geldiği şekilde inanıyosun. hem kralsın hem köle. müthiş bi şey. sıradaki: kutsal topraklar deneyimi isayı felan canlandırıyolar isa ölüyo bizim için şarkılı türkülü millet izliyo, duygulu anlar yaşanıyo isanın dublörü var burda, konuşuyolar - neden şeytanı yok etmiyor? - bunu yapacak, ikinci gelişi bekliyor. - ? oyun mu oynuyor? - yahudi soykırımı? - tanrı kıskançtır. bill: tek tanrılı ama üç tanrısı var isa: su gibi, buz gibi, buhar gibi düşün... vaaaavv bu bölümde bide hıristiyan apartman teyzesi var. bu teyzeye uzun süre dikkatli bakanlar kendi suretini görebilir. sonra bi klip var. isa hikayesinin daha eski dinlerde de olduğunu anlatıyo. bilinen şeyler ama lezzetli. hyde park speaker's corner burda da amatör peygamberler var millet bi ona, bi öbürsüne bakıyo lan hangisine tapsak gibi... pazardan lahana alıyon sanki sonra: scientology uzaylı enfeksiyonu mormon tapınağı, mormonlar, yoruma gerenk yok sonra dr. andrew newberg var din nörolojik bir bozukluktur muhabbeti dönüyo burası biraz tempoyu düşürmüş sonra: antisiyonist yahudi geliyo, soykırım reddedicisi, ahmedinejat ile sarılan sonra yine çılgın bi bölüm: sabbath günü muhabbeti tanrı yarattıktan sonra dinlendi diye, sabbath günü inancı gereği, hiç bişey yapmayan insanlar bi sürü kısıt. kısıtlara uyacam diye helal aletler geliştiren bi amca... yahudilere de giydiriyor yani. yok öyle bişey... adamım geliyo sonra: jose miranda yoksa jose luis de jesus miranda mı demeliydim adam evvelki peygamberleri tam olarak reddetmeme modasının başarısını görmüş. adam (peygambere adam dedim ama... kusura bakmayın) der ki: - bana inanmayan herkes zavallıdır. ne kadar güzel bir mesaj değil mi? adam peygamber yaaa, adam yaaa faziletli yetişme rahipliği - ben isa mesihin 2.kez dünyaya gelişiyim. - artık günah yok. (ders yok gibi) adamın bi sürü inananı var. (yine adam dedim pardon) iki melek gelmiş hatta, konuşmuş bill: tanrı yeryüzünde biriyle iletişim kurmak isterse, nasılsa çok güçlü, tüm dünyaya seslenebilir, öyle değil mi? ama nedense daima kendine bir elçi seçip ona diyor ki: (kısık sesle) "pekala, artık peygamber sensin, git ve bunu dünyanın geri kalanına söyle" ..... ve inanmak zorunda kalıyoruz. isa mesih: evet bu doğru isa mesih'den bir aforizma: şeytan olduğumu keşfetseydim o işi de layığıyla yapardım. sıradaki: evrensel kanteizm kilisesi adamın dinine öğreti yok vaaz yok uyuşturucu var sorulara 5 saniye sonra felan cevap veriyo hazret kafa bi milyon ve merakla beklenen an geliyo konu: islam teslimiyet filmi öldürülenler şöyle oldu böyle oldu müslüman gay barı, eşcinsel müslüman aktivistler buralarda biyerde bi tespit var. şöyle ki: insanlar kültürlerinde olan bir yanlışı asla bir yabancıya itiraf etmiyorlar. sonra bill kubbetü's-sahra da, yanında da müslüman bi amca dr. anlatıyo: muhammed'in uçup allah'la cennette buluşmadan önce durakladığı yer bill diyo buraya atla mı geldi yok diyo atı dışarda bıraktı sonra girdi yukarı atla mı çıktı diyo evet diyo amcam cennete at üstünde gitti kabedeki taşın cennetten gelmesi taş siyahmış ve bölgede başka hiç siyah taş yokmuş sonra muhammed'in diğer peygamberlerle buluşmasından bahsediyo, yukarda. isa, musa, ibrahim... son bölümde güney ingilteredeki bir çayır gösteriliyor. çayıra uzaktan bakıyoruz bir şekil var. erekte olmuş bi adam şekli. insanlar yıllardır bu şeklin bakımını yapıyorlar. otları bu şekle göre biçiyorlar felan. soru çok basit: insanlar neden bunun bakımını yapıyorlar? cevap da çok basit: çünkü alışmışlar. izlenimler: amaç derin bir iş yapmak değil. bilinen şeyler zaten felan filan. zeitgeist var, dawkins var, buna ne gerek var denebilir. ama adam daha farklı bişey yapıyo. mesela bu filmden anlıyoruz ki insanların inanma mekanizmasının evrensel bir tarafı var, çok ilginç. hıristiyan kamyoncuları düşünün mesela. inananlar, başka başka şeyler savunuyorlar ama, yüz ifadeleri evrensel. apartman teyzesi de aynı. aynı teyzeden bizim apartmanda da var ama isacı değil de muhammetçi. ama aslında aynı. markası, modeli, seri numarasının son iki hanesi farklı sadece. bill maher sonunda diyor ki "şüphe mütevazidir." tamam bir kesinlik yok ama olasılıklar atamamızda da bir gariplik yok. yani bill bazen ateist tutarlılıktan sapıyor, agnostik yan yollara giriyor. bu mevzuda dawkins daha haklı eyvallah. ama düz insanı bir anda o basamağa atlatamazsın. düz insan uzun cümleler istemiyo. bilimselmiş, felsefi imiş sallamıyo. mesele şu ki: iyi bişey mi? yoksa kötü bişey mi? kafadaki soru sadece bu ve aslında soru yanlış. yani şüphe tohumunun doğru bir biçimde ekilmesi de hassas bi iş. dawkins hiç gülmüyo ki, çok bi kasıyo kendini. aslında bir bakıma (sadece bir bakıma) dawkinsden daha tutarlı olduğu da söylenebilir. çünkü mesajını basit ve yumuşak bir şekilde veriyor. en azından kime hitap ettiği belli. dawkins ise felsefi ve ahlaki tutarlılığı koruyacam diye, hedef kitleyi şaşırıyo bazen. #20118781 film çok ciddi ve sınırları belli bir mesaj vermediği için. eleştirirken de sakin olmak lazım, gençler eğlenmiş. dinlerin kayırıldığı iddiaları da dinsel iddialar bence. hepsine laflar hazırlamış bill maher. bide, nükleer bomba dinden değil evet, ama zaten hiçbişey dinden değil. tüm kavgayı daha genel, "çıkar çatışması" gibi bi kavramla da açıklarız. "insanoğlu" deriz. mesele dinin insanlar arasındaki nefreti tesis etmek ve körüklemek hususunda çok başarılı bir alet olması. ve bu nedenle dinin "kötü" olması. grejuvadaki din payı belki biraz daha fazla ama, atom bombasında da var o din.
şimdi ben bu filmi izledim. tavsiye üzerine izledim. bence filmin özeti, amerikalı senatörün sözüydü: "senatoya girmek için iq testi gerekmiyor" bence bu sadece amerika için değil, başka memleketler için de tokkat gibi bir sözdür. ben mesela bunun üzerine çok düşündüm. filme gelirsek, harun yahya belgesel çekse kurgusu böyle bişi olurdu. tam tersini anlatsa da. yani güzel değil. beğenmedim.
maher babadan nefis dokumanter. cidiyet bakimindan vaktinde keith allenin amerikali yobaz hristiyanlarla tassak gectigi belgeselle ayni seviyede olabillir. her seye ragmen bir tek vakitandaki koy gotune modunda kardinal icin bile izlemeye deger filmdir, o ne bicim karakterdi oyle.
din karşıtı(-msı) komik bir dokumanter film. filmde insanlarla röportajlar yapılarak mantığa sığmayacak inançlar sorgulanıyor. dinin pozitif bilimsel ya da mantıksal açıklamalarla çürütülmeye çalışılması komik sonuçlar verse de filmi izlerken aklıma inancın 'kalben' gerçekleşen bir durum olması nedeniyle bu şekilde sorgulanışının anlamsızlığı geldi. dini inanç mantıkdışı olduğu yerlerde bile sorgusuz şekilde yüce bir yaratıcıya ve kurallarına biat etmeyi gerektirir, o halde bu durumu yerden yere vurmak halı silkmekten farksız bir hal alabilir. (ateist olasınız bile) izlerken 'yaşasın ateizm, kahrolsun dini inanç' demeden ve bu meselelere çok kafa yormadan izlerseniz film daha keyifli hale gelebilir. sadece amsterdam'daki marijuana kilisesi'nde bir thc rahibi(?) ile çekilen sahneler için bile izlenmeye değer.
belli bir yere kadar iyi giden, sonra söylenilen, eleştirilen her şeyin bir hareketle çöpe atıldığı program. komik mi? evet, komik. ama bir de şu açıdan bakmak lazım (bkz: #22162227). hayır, eleştireceksen adam gibi eleştir din olgusunu, gidip hahama sorma...
bill maher'in dinlerle dalga geçtiği, eğlenceli bir belgesel. ---spoiler--- (bill maher, eskiden yahudi olup hristiyanlığa geçiş yapmış bir adamla konuşurken) adam: tanrı, onunla zaman geçirmek istediğinizde size zaman ayıramayacak kadar meşgul değildir hiçbir zaman. bill maher: eğer noel baba dünyadaki tüm evlere uğrayabiliyorsa... adam: (araya girerek) ben noel babaya inanmam. bill maher: (gülerek) tabii ki inanmazsın, tuhaf çünkü! bir kişi, tüm dünyanın üzerinde uçarak bacalardan içeri hediyeler atıyor. tuhaf! ama bir adamın aynı anda dünyadaki herkesin mırıldanmasını duyabilmesi, işte bu çok anlaşılır! adam: (göt olma efekti, erör vermiş bilgisayar bakışı) ---spoiler---
kendi adıma çok güldüm bazı yerlerinde. özellikle araya attığı film parçalarına, gaylikten çevirici adam röportajina ve porto rico'lu mesih kısmına. beş kız, kesilmiş kot şortlar, büyük popolar birbirine yaslı, memeler fora. porto rico mu? vurgusu vardı ki kahkaha attırdı bana ki zor değildir. mizahı mizah yapan faktörlerden biri hareket. hareketi hızlandır, yavaşlat veya sakilliğini göster, iyi mizah olur genelde. don't know the answer, just asking, chill out kasap havasında dolanan maher özellikle kendi coğrafyasında gezerken, yoğun olan hareketin sakilliğini şüphe vaizi tavrıyla gösteriyor ve güldürüyor. ancak ideolojik veya teolojik bir tarafı alevlemek için doğru seçim midir bilmem bir film. you can't be serious man
kafasında "acaba?"ları olan-olmayan herkesin izlemesi gerektiğini düşündüğüm son derece keyifli bir film. ben din üzerine bir film çeksem bu film benim filmim olurdu.
bill maher din üzerine mizahi bir bakış açısıyla belgesel nasıl çekilir bunu göstermiştir. yaptığı röportajlarda karşı tarafın savunmasını beğenmediği zaman yüzüne taktığı sinsi gülüşü olmasa belki belgesel daha inandırıcı gelebilirdi izleyiciye, belki bu belgesel açısından bir eksiklik olabilir. yalnız ben ekran karşısında gülerken bill maher'in de kurulan cümleler karşısında tepkisiz kalması olmazdı heralde.* adam ister istemez gülüyor napsın. marijuananın ibadetlerinin bir parçası olduğunu söyleyen rahiple olan diyaloglar belgeselin en komik bölümü. seyredilmesi gereken tam olarak belgesel olmasa da benim açımdan gerçekleri anlatan bir yapımdır. en kaba tabiriyle '' din tehlikelidir '' diyor.
eğer ergenliğinizi geçirip bitirmişseniz kesinlikle izlenmemesi gereken, çağrı filminin mantığından gelen bir film. filmin neredeyse tamamı bill maher'in küçümseyici gülümsemesi*; röportaj yaptığı insanlara ve din adamlarının çoğuna ,no no hey hey, şeklinde keserek söz hakkı vermemesi, -ki onların neredeyse hepsinde de bu yüzden sinir hakimdi- saçmaydı. herkes dinden para götürdü ben de neden dinsizlikten götürmeyim düşüncesinden dolayı samimiyetsiz buldum. iddia etmiyorum diyip aslında sürekli bir şeyler iddia etmesi de aslında kendisini gülünç duruma düşürüyordu. filmde gerçekten acınası bir durum var. günümüz türkiyesinde dinin hayatıma zorla getirdiği ve hepsinden her gün nefret ettiğim için bir kere bile gülmedim, komik bulmadım hatta üzüldüm bile diyebilirim. kısacası eğer analitik düşünebilen ve dinden uzak bir insansanız size hiçbir şey katmaz, ufkunuzu genişletmez yeni bakış açısı kesinlikle sunmaz.
bir kısmı türkçe olarak buradan izlenebilecek olan belgesel: http://www.facebook.com/…/video.php?v=1822618198827
bu belgeseldeki tek dogal ve itelemeden olan espri, hocanin telefonunun led zeppelin'den kashmir calmasidir.
komik bir filmdi. ne kadar belgesel denebilir bilemem. bill maher, filmi yahudi annesiyle konuşarak açtığından mıdır nedir yahudilere hiç dokunmamış. --- spoiler --- hristiyan eğlence merkezi tadındaki yerdeki isa amca çok şekerdi. en eğlendiğim sahne ise şu: kudüs'te bir camiye gidiyor bill maher, biri bunu gezdirirken müslüman bir amca gelip "bu adam hiç komik değil ki ben biliyorum bunu, saçma sapan espriler yapıyor" tadında bağırıp çıkarılmasını istiyor. neden mi bu kadar eğlendim? south park'ın cartoon wars bölümünde neredeyse aynı şekilde bir sahne vardı. buradan da south park'a olan aşkımı dile getirmiş olayım. --- spoiler ---
hemen hemen bütün dinlerle dalgasını güzel geçmiştir. bu yönünü takdir ettim. çünkü hali hazırda hiristiyanlıkla dalgasını geçen böyle belgeseller yahudiliğe gelince dut yemiş bülbüle dönüyorlar. ayrıca mevzu islama gelince terörizm diyorlar başka birşey yok. ne terörizmmiş arkadaş.
''kendini ılımlı dindar olarak tanımlayanlar, aynanın karşısını geçmeli ve bunun kendilerine getirisinin dünyaya neye mal olduğunu idrak etmeliler.''
türkçe dublajlı olarak youtube'daki yerini almış: http://www.youtube.com/watch?v=zk4nbtbogec partlar takip edilerek izlenebilir. ilk partta hafif de olsa ses senkronu bozukluğu var. diğerlerinde düzeliyor.
yeni dinlere inanilmaz bicimde giydirmis bill maher filmi http://www.youtube.com/watch?v=31eee8-jmwe
dindeki mucizevi hikayelerden çıkan mizah, genel olarak hristiyanlık çerçevesinde bulunuyor filmde... islam'a yaklaşımı ise, hıristiyan ve yahudiler'in islam karşıtı propagandasının etkisi altında. sadece şiddet yönelimi üzerinde durmuş islam'la ilgili kısımlarda. dolayısıyla bir taraftan hristiyanlık ile dalgasını geçerken, dalgasını geçtiği şeyin etkisinden çıkamamakta. islam'la ilgili böyle bir değerlendirme yapmasına sözüm yok ama diğer dinler cephesindeki islam karşıtlığının etkisi altında olduğu çok açık. ama esas soru; neden yahudilik için doğru dürüst bir karşı-ses verememiştir? yahudilik ile alakalı tek karşı çıkışı siyonizme ve israil devletine karşı olan yahudilerin bir temsilcisine yükleniştir. ki o temsilciyi de israil'in yok olmasını isteyen ahmedinejat ile olan ilişkileri dolayısıyla suçlamak gibi bir noktada kalıyor. din temelli savaşlara vurgu yaparken dahi, israil'in işlediği cinayetlere dokunmuyor. haçlı seferi denilerek işgal edilen ülkelerde işkence ve tecavüze uğrayan müslümanlardan söz etmiyor. konuya islami bakışla yaklaşacak biri olmasam da dikkatimi çekiyor ki, eğer din kavramı eleştirel olarak ele alınacaksa islam'ı diğer dinlerin bugünkü bakışı ile olması saçmadır ve siyonizm tabanlı yahudiliğe hiç dokunulmaması bir soru işaretidir. tek eleştirilen yahudi grubu israil karşıtıdır, siyonizm karşıtıdır. bunlarla suçlanmaktadır dahası...
son bes dakikasini herkesin izlemesi gereken yapim http://www.youtube.com/watch?v=7jetvuulgwc
izlemesi keyifli, insanlarin dini inanclarinin aslinda sadece bir aliskanlik ve bilincaltina yerlestirilmis hurafeler oldugunu anlatan guzel bir belgesel tarzinda film... 3 buyuk dinin bir bakima bug'larini gosterir bu belgesel, gene olarak katolik inancina elestiri yapilmis zira bill maher'de filmin basinda acikliyor "yahudi tarafimin bulunmasina ragmen katolik egitimi aldik" diye. genel olarak hristiyan tarikatlarinin basinda ki insanlarin cahilligine ve dini, gelir icin arac yapmalarina deginiyor, ozellikle mormon tarikatinin arazisinin bahcesinden 15 dakika sonra kovulmalari nasil bir cizgide olduklarini gosterir nitelikte, bunun disinda yahudilerin ozel gunlerinde elektrik kullanmamak icin icat ettikleri aletleri ve absurdlugunu, muslumanlarda ise heryerde hosgoru dini denmesine ragmen, cami de roportaj yaparken bir muslumanin gelip bill maher'e cikin gidin begenmedin sizin yaptiginiz isi; konusma tarzinizi demesi, ve butun hatalarini yabancilar onunde reddetmesini anlatiyor... bu bakimdan gunumuz dinsel dusunce yapilarinin dunyaya bakis acilarini ve pratiklerini gosteren guzel bir calisma olmus...
şu proje türkiye'de hazırlansa herhalde daha gösterime girmeden dini değerleri aşağılamak suçundan soruşturma açılır, ilgili ilgisiz bir çok kişiye cezalar verilirdi. hatta daha o aşamaya gelmeden çekimler sırasında rencide olan birileri tarafından bok yoluna giderdi film ekibi. o yüzden anca gavurların yaptığı şeyleri izleyebiliyoruz böyle. bi de tabi incicilerin şöyle ziyaretleri var ama bunlar da çok naif hareketler.
dinleri eleştiren, dinlere cephe alan, dinlerle dalga geçen bir sürü program, belgesel, film izlemişimdir; bu kadar acizini hiç görmedim. aslında içerisinde, bill maher'in stand-uplarından kesitler var yer yer ve adam zeki, aklı başında birine benziyor, belki yönetmen öyle değildir, kim bilir. film boyunca münazaraya girilen insanları yer yer konuşturmuyorlar, konuşmalarını, onları olduklarından daha gerizekalı gösterecek şekilde makaslıyorlar, filme sonradan eklenmiş alt metinlerle bu insanlarla dalga geçiyorlar... esasen diyalogla zaten alt edilebilecek bu insanların, diyalog yönteminin dışında bir takım çabalarla alt edilmeye çalışıldığı çok fazla belli oluyor, hatta sırıtıyor. değil ateizm yahut agnostizm; adnan hoca dini bu üslupla pazarlansa, yine aynı sonuca ulaşılır. film boyunca böyle böyle konuk edilen, diyelim ki, 50 tane insan varsa, emin olun bu rakam esasen 150'dir ve bill maher 100'ü tarafından kovalanmış, hatta bir kısmı tarafından darp edilmiştir.
türkiye versiyonunun ne zaman çekileceğini merak ettiğim bill maher yapımı. (bkz: root of all evil) (bkz: the enemies of reason)
afişini her görşümde hayran kaldığım yapım. hafızalardan silinmiyor... http://www.imdb.com/media/rm3810956800/tt0815241
yıllar önce başka insanların düşüncelerinden bağımsız olarak benimsemiş olduğum bazı düşünce biçimlerini keyifli bir şekilde ele almış, izlemesi yormayan bir mini belgesel.
genelde konuyla ilgili en radikal insanlarin bulunup genel hayat gorusleri ile dalga gecen bir film olmus. tam anlamiyla belgesel denemez nitekim herhangi bir fikir koymuyor aslinda. en sonda gectigi bir ozet var ancak bu da belgesel yapmaya yetmiyor filmi. konunun en ilginc kisimlarindan biri sanirsam vatikanli rahibin en mantikli konusanlardan biri olmasi idi. digerleri bizim muhtelif oflu hoca kivaminda kisiler nitekim.
insanin icindeki inancla dalga gecmiyor bill maher, dinle geciyor, ki derdi dinler ya da insanoglunun tanri kelami diye sundugu seyler. zaten basinda yapimin, tanriyla bir sorunu olmadigini da acikca belirtiyor. su bir gercek ki, insanoglunun sonunu getirecek olan sey tahammulsuzluk ve bu tahammulsuzluk din yoluyla insanlara rahatca empoze ediliyor. kendisinden olmayandan nefret etmesini sagliyor. elestirildigi noktalardan olan, o konulardaki ehil kisileri degil de palyacolari konusturma konusunda, adamin 100bin kisilik bir kitlesi var ve onu tabi ki rezil etmeye calisacak, o noktada maherin hedefi din degil bile, din ticareti. sapla samani birbirinden ayirmak lazim. din, zaten yapisi itibariyle supheye yer vermeyen bil olgudur, on kabullerle gelir. yani islami tartisacagin muslumana muhammedin hakkaten allahtan vahiy almadigini zaten kabul ettiremezsin. maher'in hedefi ateistlerin, agnostiklerin, antidincilerin ve rasyonalistlerin cesurca mucadele etmesini ve kendisini ilimli dindar olarak gorenlerin su isi bir daha sorgulamasi. isa bir bakireden dogdu diyeni, musa denizi yardi diyeni ve muhammedin simdi saymak icimden gelmeyen bir araba eylemini hali hazirda dil uzatilamaz goren insana belgesel izletip zaten fikrini degistiremezsin. 10 uzerinden 10u verdim gitti.
yuzumde daimi bir tebessumle izledigim guzel belgesel. tek sikayetim budizme hic deginmemis olmasi. hadi islam, yahudilik, hiristiyanlik semavi din diye onlara agirlik vermis dedik. peki scientology ve mormonlar niye vardi? sanki budizm inanmayanlar acisindan daha ayricalikli bir din, ki o da en az digerleri kadar religulous bana gore.
