(bkz: rembrandt aydinlatmasi)
amsterdamda bir meydanin adi. bir de rembrandt muzesi vardir, bu meydanda olmayan, ama zaten resimleri de bu muzede degil, rijksmuseum'da bulunur. seviyorlar adami amsterdam'da.
hollanda'da yabanci finansal araclarin islem gordugu borsa
fas - tangier 'da bir otel adı
(bkz: rembrandt van rijn)
(bkz: rembrandt et saskia)
rambrant olarak okunan isim.
gecenin bir vakti(sanırım gece iki sularıydı) hüseyin karadana hanımefendinin telefonumu acı acı çaldırmasıyla uyanmıştım.o ise sürekli iki kelimeyi vurguluyordu , bastıra bastıra ve sözlük diliyle yapıyordu bunu. açtım parantez , bakınız , rambrandt , yo hayır , rembrandt diye yazılıyor , bir kitapta gördüm , nightwatch'dan söz ediyordu , nasıl bir resim acaba , neyin ilüstrasyonu bu , ha bu arada kapa parantez tabi.. küçük bir araştırmadan sonra nightwatch bulundu ve karşısına geçip ortaçağ fransası ve cyranomsu savaşçılar seyre dalındı.stendhal sendromu konuştukça kendini gösterdi*
(bkz: the anatomy lecture of dr nicolaes tulp)
(bkz: the rembrandts)
(bkz: the suicide of lucretia)
abd'de bir dis macunu markasi.. ayrica (bkz: the rembrandts)
http://www.rembrandt.com/ adresinde ikamet eden amerikan diş macunu markası.. dişleri kısa sürede 4-5 ton beyazlattıklarını idda ediyorlar 6,99$ satışı ülkemizde ise 2katından biraz daha fazla fiyata gidiyor*
15 günlük düzenli kullanımdan sonra gerçekten de dişlerde ciddi bir renk açılmasına sebebiyet veren ve maalesef 24 ytl' ye satılan pahalı ve köpürmeyen diş macunu...
dişleri beyazlatması konusunda oha dedirten ve ne koydunuz kardeşim bunun içine de diger diş macunlarının bana mısın demediği dişleri bembeyaz yapıyor diye merak ettiren diş macunu .
gillette'nin satin aldigi dis macunu markasi. (bkz: citroxain)
'plus' olani piyasadaki tek beyazlatan dis macunudur. ancak fiyatini gordugunuz zaman "gideyim de su disleri porselen yaptirayim," demeniz muhtemeldir. dis minesine zarar vermeden beyazlattigini iddia etse de ben suphemi muhafaza etmekteyim.
macunlarının haricinde küçük 5 li tüplerden oluşan, çok daha etkili,54 ytl ücretinde, bir de seti var..ancak kullanım koşulları (dişler fırçalandıktan 20 dk. sonra ağzın su ile çalkalanması) ve tadi pek iç açıcı değil.
askeri kantinden 10ytl'ye aldigim, oral-b advantage artica ile kullanildiginda ise yarayan super dis macunu.
(bkz: rembrandt's whore)
dis hekimimin tavsiyesi uzerine, buyuk umutlarla kullandigim ve ilk zamanlar fark gorsem de, devaminda dislerim uzerindeki etkisi kaybolan dis macunusu. ayrica bu macun dis minesinin minimum zarar gormesi icin, haftada en fazla iki-uc kez, mercimek buyuklugunde tuketilmelidir.
laser bleachingden sonraki sararmalara gayet iyi gelen haftada bir kullanimi da normal bunyeye yeten dise beyazligini geri katan dis macunu
en sevdiğim ressamlardan birinin adı nasıl olur da bengay kokan bir dişmacununa verilir diye kara kara düşündüğüm ürün. hayır, fark yarattığınız nokta dişleri gerçekten "beyazlatmanız" ise utrillo koysaydınız diyesi geliyor insanın.
(bkz: dr tulp un anatomi dersi)
2003 yılı mahsulü jannik johansen tarafından yönetilmiş olan danimarka / ingiltere ortak yapımı bir film. rembrandt'ın senaryosunu ise yönetmen jannik johansen ile beraber anders thomas jensen yazmış. http://mkizilca.blogspot.com/…1/rembrandt-2003.html
amsterdam'da bir meydan ve aynı zamanda ünlü bir ressam'ın adı. ayrıntılı bir blog için http://www.gumuspusula.com/?p=740
hollanda'nın gelmiş geçmiş en büyük sanatçısı olarak kabul edilir. en önemli eseri night watch isimli resimdir. gece devriyeleri daha önceleri de, rembrandt'ın çağdaşları tarafından da sıkça resmedilmiştir. fakat bu resimlerde gece devriyeleri, daha çok bir fotoğraf karesi gibi, durağan bir şekilde yer almıştır. ancak rembrandt'ın gece devriyesi eserinde, ilk defa böyle bir ekip hareket halinde, göreve giderken yer almıştır. bu eseri önemli kılan detay budur.
tadı çok kötü fakat dişlerin beyazlamasına etkisi mükemmel olan diş macunu. abartmıyorum daha ilk kullandığımda farkını gördüm. fiyatı baya pahalı fakat almaya değer. beyazlamaya bu denli etkisi içinde peroksit olmasından kaynaklanabilir.
(bkz: rembrandt ve çağdaşları)
klorak gibi diş macunu. ilk fırçalamada en az 2 ton beyazlatıyor dişleri. iki defa bleaching yaptırdım. ikisi de bi sike yaramadı. günde bir paket sigara, en az 5 fincan kahve, en az 10 fincan çay içiyorum. sıkça şarap da içiyorum, malum diş rengi düşmanı, derdim ama artistlik yapıyo dersiniz, olan yaptığımız yapacağımız rembrandt reklamına olur. o yüzden demedim hiç şarap marap. çay kahve sigara dedim. neyse onca insan dişlerini beyazlatmak için milyarlar harcarken tek fırçalamayla bile diş beyazlatabilen bir ürün, yine milyarlar lira fiyat biçilmiyorsa, kesin zararlıdır diye düşünülebilir. distributed by johnson & johnson yazıyor. bence zararlı değil. alın, aldırın. sapsarı dişlerle çıkmayalım birbirimizin karşısına.
