lita mantının sokağındaki güzel nargile mekanı çok rahat ve çok geç saatlere kadar açık. müzik bazen kasıyo ama keyfe göre değiştirebiliyolar, kimi zaman yeni turku, cem karaca falan çalıyo iyi oluyo.
o kadar zaman önünden geçtiğim halde farketmediğim nargile mekanı. dışarıdan kahvehaneye benzetmiştim ilk bakışta. meğer yeni türkü eşliğinde çay ve nargile yudumlanılası sohbet edilesi güzel bir yer imiş. moda'da ayrıca lita'yı bilmeyenler için.
(bkz: rembet)
rembetleri konu alan bir film, olağanüstü güzellikte bir soundtrack i vardır.
ankara'da sakarya caddesi'nde otlangaç'ın karşısındaki mekan(dı). gidilir içilir(di), çalan müzik güzel(di). edit: geçmiş zaman kipi
yunancada "rempetiko" seklinde yazilir (tabi yunan alfabesiyle). "mp" kombinasyonu "b" olarak okunduğundan aslı "rebetiko" dur..
fatih ve rıdvan abileriyle ünlü,demli cayı ve cappucinolu nargilesiyle sampiyon bir mekan...
(bkz: rebetika)
rembetiko. 1935 misir dogumlu yunan yonetmen costas ferrisin 1983 yapimi, 1984 berlin film festivali gumu$ ayi odullu rembetiko'lu dramasi*. senaryo: sotiria leonardou / costas ferris goruntu yonetmeni: takis zervoulakos editor: yianna spyropoulou set amiri: manolis maridakis kilik kiyafet: mary maniati ses: michalis andritsakis muzik: stavros xarchakos oyuncular: themis bazaka, (adrianna) nikos kalogeropoulos, (babis) konstantinos tzoumas, (conjurer) vasso alexandridou, (efterpe) spyros mavidis, (fontas) michalis maniatis, (georgakis) nikos birbilis, (iordanis) sotiria leonardou, (marika) lina babatsia, (matina) nikos dimitratos, (panagis) vicki vanita, (rosa) giorgos zorbas, (thomas) produksiyon: rembetiko e.p.e. greek film centre
ankara sakaryada salas mekan, cok guzel muzik, cok ucuz bira. icilmeli bolcana, guzel arkadaslarla gulunmeli gulunmeli..
çok rahat koltuklara, pek sevilmeyen garsonlara sahip yerinden de pek memnun olmadığım nargile mekanı. bi de bazen tip tip bakan yaşlı dedeler oluyo bu da biraz rahatsız edebiliyor insanı. cappucinolu nargilesi tavsiye edilir.
her cesit nargilesi güzel olan ust katının gayet rahat ve cogunlukla karanlık oldugu tek sorununun bulundugu yer oldugunu dusundugum moda iskelesi taraflarında bulunan nargile mekanı.
açıldığı günden en fazla 1 hafta sonra keşfettiğimiz ve şu anda nerdeyse ikinci evim olarak kabul edebileceğim süper rahat ve mükemmel cappucinolu nargile yapan nargileci. diğer nargileleri de eşsizdir. tophane gibi suyu çıkmamıştır her şey tadındadır. közleri de gayet kalitelidir hemen bitmez. bu yaz çalışanlarından biri club flipper da nargileci açarak yaz tatilinde denargile içmemize olanak sağlamıştır. bodrumda rembetiko keyfi ayrıdır.
sakarya'da hep gittiğimiz, yazın bahçesinde oturmak keyifli olan ucuz biralı muhabbet mekanımız
(bkz: stavros xarhakos)
internet uzerinde hicbir yerde dvd'si veya vcd'si bulunmayan film. edit: aranınca bulunuyormuş.
ankara sakarya'da bulunan, üst katının en köşedeki masasına oturursanız garsonların geçememesinden dolayı biranızı diğer masadakilerin size elden ele ulaştırmak zorunda kalacağı mekan.
modadaki rembetiko bu kadar suser tarafından bilindiğine göre bir adet zirvesi yapılması gereken mekan.
lise zamanlarında okul çıkışı arkadaşları toplayıp zorla götürdüğüm, daha sonra da abartıp test kitabımı alarak öss ye çalıştığım, çok kafa garsonları olan, modadaki nargileci. ortamı çok güzel, insanların ilgisi de bi o kadar sıcak ve içtendir. hala gitmeyenler varsa şiddetle tavsiye edilir.
ve costas ferris'in nefis filminin ismi. küçük bir yunanlı kızın hikayesi. kötü bir aileden gelen mutsuz bir yumurcak. annesi onu kucağında bir at arabasının güneş altı tıngır mıngır taştan yollarında götürürken, kendinden küçük bir kardeşi daha vardı galiba. ve annesinin karnıda yine burnunda.muhtemelen atları süren baba. tam bir çingene hayatı. yokluk diz boyu. kız sonra büyüdü. turnelerle bir rebet grubuna katıldı. şarkıcı oldu ve izmir'in arka sokaklarında şarkı söyler oldu. savaş öncesi. aşklar yaşadı. yaşlandı. yalnızladı. bir adamı sevdi;aldatıldı. bir gün paris'te bir konsere gittiler ekip olarak.ucuz bir otel odasında, o sevdiği adam muhtemelen pariste cafelerde le parisienslerle oynaşırken tek başına. gökyüzüne çevirdi bakışlarını. kimbilir kaçıncı kattı. aşağıya bakmadığından yüksekliğini hesaplayamadı. öyle bir orta yerde yükseklik hiç hesaplanamaz biliyor musunuz? bir insanın başına gelebilecek en kötü şey: yer çekimine saygısızlıktır. gökyüzündeki yıldızlara tam elinin altındaki bir tabağı fırlattı. garip bir biçimde, büyük bir şaşkınlıkla gördü ki, tabak gökyüzüne çıkacağı yerde yere düştü. sanıyorum paris'te veya izmir'de ya da savaş bitti. atıldılar; yunanistan'a döndü. yunanistan'da bir sahile geldi. deniz kenarındaki banklardan birine oturdu. iki delikanlı geldi sokağa o ara. aynı deniz kenarına aynı sahile. bıçaklarını çektiler. ve fonda rembetiko çalıyordu. bizim kadının kulaklarında ya da. usulca banktan kalktı. dans etmeye başladı. ve....
moda'da bulunan ve haftada en az 2-3 kere gittiğim mekan. gerek tek başınıza kafanızı dinlemek, gerek arkadaşlarla muhabbet çevirmek için idealdir.
ucuz bira, acik hava, fena degil muzik gibi ozellikleriyle hos bir ortam, ankara yaz aksamlari icin. hafta sonlari erken gidiniz lakin, merdivende oturmaktan haz etmemekteyseniz.
hafta sonu ak$amlari agzina kadar dolu olan, ufak tefek masali, sakarya mekani. dolu molu denmeden merdivenlere cokulesi, ucuz biralari dikilesi mekan.
an itibari ile açılmamak üzere kapanmış olan bar...
kapanisiyla, bizi alternatif arayislarina surukleyen guzelim mekan (idi).
moda daki rembetiko bu aralar digiturk koyarak olaya bir futbol atmosferi getirmiştir.sinemaskop perde ile maçları büyük ekran konforunda izleyebiliyorsunuz.bir yandan keyifle nargilenizi tüttürüyosunuz. artık lig-avrupa ve avrupa ligleri maçlarıda dev ekrandan pur dikkat,kaliteli bir toplulukla izlenebiliyor.bütün maçlarda full çekmeye başladı.
yeniden publicin sokagında, mimar kemal ilkokulunun arkasında açılmış mekan
modada bulunun nargile kafe. kesinlikle nargile tek gecerim. hizmet kaltesi, urun kalitesi, mekan kesinlikle tophaneden falan daha iyi. ayrıca kendi urettikleri odun komurunu kullanıyolar.
internetten soundtracki de bulunamayan film. internet özürlü bir film olarak nitelendirilebilir.
ankara zirvelerinin vazgeçilmez olan mekanı. (bkz: buralar eskiden dutluktu)
sözlükçülerin tam mutabık kalabildiği tek mekan. cebimize ve kulağımıza denk. eski iklim'in yerine açılmışmış. bu gidişle paraları birleştirip alır orayı sözlük ankara.
costas ferris in 1983 yapımı unutulmaz filmi. --- spoiler --- filmde sürüldükleri yunanistanda toplanan rembetlerin izmirin kavakları türküsünü türkçe olarak ve ağlayarak söyledikleri bir sahne vardır ki siz de ağlamamak için zor tutarsınız kendinizi. final sahnesinde herkes ayağa kalkarak siftetelli*oynar. müthiş duygusal bir sahnedir, hele ki izmirli iseniz, izmirde doğup büyümüş biri için buraların ne anlama geldiğini çok iyi bilen biri iseniz, final sahnesindeki çiftetelli oynayan insanların ne hissettiğini sizden iyi kimse anlayamaz. yani bir izmirli için vuruculuğu 2 kat yüksek bir filmdir. --- spoiler ---
bornova küçükpark'ta bir alkollü mekan. büyük ekranında paso mtv görüntüleri, çalan müzikse kral tv'de klibi dönen şarkılar. muhabbet edilebiliyo, eski lise arkadaşlarına bile rastlanabiliyo, yani o kadar kötü değil ama mecbur olmadıkça kaldırmaz bu bünye. fiyatları da piyasanın altında.
ankara'da her daim acayip kalabalik olan bir mekan. bunun en büyük sebebi ise ucuz bira satmasidir, biraya zam yaparken cama kagit asmislardir "iki kez zam geldi biz napalim" kabilinde. alt katinin duvarinda sahane bir pink floyd temali kolaj vardir. müzik ise pantera'dan pink floyd'a cure'dan deep purple'a. sahane...
belki az yer gordüm ama, 3 günlük ankara turumda begendigim tek mekan. mekan sahibi kusadasında da aynı tarz bir yer acmıs ama bu yaz baskasina devretmis. izmir bornovadaki rembetico da adini burdan almış.
bornova kucukparkta bulunan bar.parodi'nin karsisinda,kircicegi'nin yanindadir.fiyatlari gayet makuldur.buyuk eylence mekanlarina gidilmeden once alkol cilasi yapilmaya uygundur.
yenisi, yüksel caddesindeki ilkokulun arkasında yer alır. artık sakaryada gidilecek pek bir yer kalmamasından ve malum mevsimin de yaz olmasından kaynaklı olarak sahibini ihya etmektedir. bahçede yer olmamasından ötürü kaldırımlar ve hatta sokağın karşı kaldırımı dahi fiili bir bahçe olarak kullanılmaktadır. bahçenin dışındaki ağaç ve elektrik direğinin üstü bir çeşit yeşil bit kolordusu tarafından işgal edilmiştir. en ufak rüzgarda bunlar üzerinize yağmur gibi yağar. biranızdan, tişörtünüzden falan ayıklarsınız.
http://greecetravel.com/music/rembetika/index.html
1910larda izmir ve çevresindeki basık, dumanlı ve izbe tavernalarda doğup, türk ve yunan kökenli insanlar arasında yayılan müzik türü. kurtuluş savaşı sonrasında yunanistana dönen rembetler küçümsendikleri, aşağılandıkları, tavernaları yağmalanıp kapatıldığı halde rembetikoyu yaşatmaya çalışmışlardır. costas ferris'in 1983 yapımı filmi rembetiko da marika'nın gözünden rembetikonun öyküsünü 1950lere kadar süren siyasi gelişmeleri, savaşları, vs. fon alarak anlatıyor. filmde annesi bir rembet olan marika, annesiyle aynı kaderi paylaşır ve sonunda o da şarkıcı olur, ama hayatı rembetiko gibi hep zorlukla mücadeleyle geçer. aşkını haketmeyen bir öküzün peşinden ömrünü çürütür de kendisine deliler gibi aşık olan, burnunun dibindeki, görgülü bilgili, kadir kıymet bilen, kemancının aşkını görmezden gelir. sonuçta marikanın da öyküsü rembetikonunki gibi hüzünlüdür.
tundalıda mcdonaldsın yanından giren sokağa (abay kunanbay veya halk arasında bilindiği şekliyle bilir sokak) bir şubesi açılan mekan.
işten güçten ve diğer saçmalıklardan artık eskisi kadar sık gidemediğim ve içten içe vicdan yaptığım nargile ve huzur mekanı. fatih abi geri geldi ama daha adam gibi iki kelime edebilmişliğimiz yok. ah eski günler ah...
kusadası'nda long beach'deki aquapark'ın önündeki denizüstü iskele mekanı..kuşadası içinde küba barın yanındaki sandal'a benzetmeye çalışmışlar ama tabi eski sandalın yanından bile geçemeyeceği keko mekan..ama var ya bi rus var mekanda kafayı yersiniz..ama dikkat mekandaki çalışan kekolar tarafından parsellenmiş kimi ruslardan uzak durmak lazım!!..
rembetiko - 1983 - costas ferris - filmden üç şarkı: marika - bütün hayatı gözlerinin önüne gelir ve başlar şarkıya, ------------------------------------------------------------------------------ erkeklerle beraber doğar yüzündeki keder savaş hakim olduğunda kan akar bedavaya yanıyorum, yanıyorum söndürün yangınımı kızgın yağla boğuluyorum, boğuluyorum atın beni derin sulara gözlerine bakıp yemin ettiğim o kadar değerliler ki benim için ama sen bana bir hançer verdin ve gülmemi istedin yanıyorum, yanıyorum söndürün yangınımı kızgın yağla boğuluyorum, boğuluyorum atın beni derin sulara aman amaaaaaaaaa-an aaamaan aman aman, aaah aaaah.. bu cehennemin dibinde kır o kırılmaz zincirlerini ah sana yaklaşmama izin versen kutsanmışsın sen ismen yanıyorum, yanıyorum söndürün yangınımı kızgın yağla boğuluyorum, boğuluyorum atın beni derin sulara.. -o- marikaya ağıt ----------------- thomas'ın yerinde kafaları bulduk** ama eğer anlamak istersen ezgiyi bizim babis'e bırak tedaviyi ve yorgo çalıp öğrettiğinde kalırsın hissiz ve dilsiz sonra asılır marika tamburine yüzünde asla göremeyeceğin bir gülümsemeyle.. katıl bize thomasın orda kulak ver bağlamaya (haydi marika!) melekler gelse de bize katılsa aramızda yürekleriyle çiftetelli yapmaya sende hissediyorsan neşeli getir yanında violini* violinle sandouri birlikte iyi gider cehenneme kadar dansedene dek iblisler.. cehenneme kadar dansedene dek iblisler.. -o- haydi be manisa'li soulis! ------------------------------- ödemiş kavakları dökülür yapraklaaarrı amman ammaan ödemiş kavvakları dökülür yaaapraklarııı bana da çakıccı derrleeer yar fidan boylluum yakarız konaaakklaarıı bana da çakıccı derrleeer yar fidan boylluum yakarız konaaakklaarıııı çakıcıı camdan bakııyor makineye fişeek takkıııyooor amman ammaan çakıcıı camdan bakııyor makineye fişeek takkıııyooor çakıcının fişşeğii yar fidan boylum çok canlaar yakııyor çakıcının kurşunuu yar fidan boylum çok canları yakıııyor tabakam tütün dooluu her yanı fişeek dooluuu amman ammaan tabakam tütün dooluu her yanı fişeek dooluuu amman ammaan bana da çakıcıı derleeerr... (bkz: şangır şungur) (bkz: türkülerin hikayeleri/#1931380) -o- not: ilk iki şarkıyı yunanca bilmediğim için inglizce altyazılardan türkçe'ye kendimce çevirdim, yamulmuş olabilirim, yamulduysam düzeltin.. edit: ilk şarkı için (bkz: kegome kegome) * edit: ikinci şarkı için (bkz: stou thoma) * edit: ve hatta tüm hikaye için hazır çevrilmişi varmış "rembetiko iki gözüm marika'm - literatür yayıncılık" *
dün haggard çalarak beni şaşırtmış bar* ancak gidip "birkaç haggard daha patlatsanız?" dediğimde "ok" diyip, bir daha haggard çalmamış, her zamanki system of a down playlistlerine dönmüşlerdir. hoş mekandır.
(bkz: #8777524)
(bkz: pire) (bkz: pireaus)
tunalı şubesinde müzikten sorumlu zatın acilen malatyaya sürülmesinin gerektiği mekan. paşa paşa oturulan yerde canlı müzikli rock bar volümlarına ne gerek var allah rızası için.
+ afedersiniz yılbaşında bir programınız var mı? - yılbaşında içkilerimiz 1 ytl daha pahalı... + hmm _puahaha, lan adamlar yılbaşı programı olarak 1 ytl ekstra ücret ayarlamışlar, puahahaha +ehe, evet, olm süper fırsat; yoksa başka ne zaman içecen 4 ytl lik birayı 5 ytl ye. _puahahaha
girilen entrylerden anladığım kadarıyla her ilde mevcut olan mekan. mersin adnan menderes bulvarı'nda da var bunlardan bi tane. kendi deyimleriyle, "eski meyhane kültürünü adabıyla yaşatmak amacıyla açılmış, osmanlı, rum ve ermeni mutfağının eşsiz lezzetlerini" sunan hoş mekan. cuma ve cumartesi günleri canlı müzik varmış. perşembe günleri de tatlı bir amca elinde akordiyonuyla dolaşarak şarkılar söylüyor. çok hoş...
işte meşhur filmin birbirinden güzel şarkılarla dolu soundtrackinden seçmeler: bournovalia hasapiko kegome-kegome mana mou ellas stin amfiali stis pikras ta xeronissia stou thoma ta pedia tis amynas to dhity
dvd artı'nın aralık 2006 sayısıyla ele geçirebileceğiniz film.
kegome kegome ve filmden bir parca izlemek icin http://www.youtube.com/watch?v=c3ky9bfqq7e
atilla dorsay'ın "rembetiko, yunan popüler sanatlarının biz türklerden alındığını ve iki ulus arasındaki ortak kültür, duyuş ve duyarlılık noktalarını bir kez daha belirliyor" dediği film. yönetmene göre filmin kafiyeleri var: tabak kırmalar, perdeler, doğumlar. thomas karakteri yönetmene göre çok önemli bir karakter. her şeyin değişmesine sebep oluyor bir noktada.
muthis soundtracklerinden bazilarini turkce altyazi ile izlemek icin mana mou ellas http://www.youtube.com/watch?v=k8nllqmibc8 stis pikras ta xeronissia http://www.youtube.com/watch?v=spk73pgn7am rembetiko to dhity http://www.youtube.com/watch?v=zs5q71daxfi
costas ferris'in enteresan filmi. --- dikkat ince ince spoiler içerir --- dvd'de bulunan röportajında -yamulmuyorsam italyan bir eleştirmen getirmiş- "kafiye" temelinde işleyişine parmak basılmış. şöyle ki birçok sahnenin birbiriyle kafiyeli olduğunu görebiliyorsunuz. örneğin; marika'nın ilk şarkı söylediği sahne, (anne)adriana kahve fincanını düşürdüğü sahne, marika'nın chicago'da tanrı'ya tabak attığı sahne ve rosa'nın intihar ettiği sahne. örnekleri filmin içinde bolca bulunsa da en belirgini anne adriana, marika ve torun adriana'nın hayatları birbiri ile gayet kafiyelidir. doğumlarından yaşamlarına. --- dikkat ince ince spoiler içerir --- "ah marika iki gözüm marika'm" son olarak filmi izlerken hep "baharı görmeden yaz geldi geçti*"yi marika ninou sesinden dinleyebilecek miyim acep diye bekledim. olsaymış pek güzel olurmuş. neyse.
costas ferris 'in yönetmenliginde provalari, irfan sahinbas atölye sahnesi 'nden cayyolu 'na tasinan 80 küsür kisilik sanatci/figuran kadrolu oyun. su sira alinan akis provalari ferris 'e yetersiz gelse de oyuncularin halinden memnun oldugu gercegini gözardi etmemek lazim. muhteremin bir sinema yönetmeni olmasindan veya yunan olmasindan kaynaklanan salivermis kisiligi oyunculara ve teknik ekibe fazlaca molali provalar sagliyor. edit : rakamı sallamışım. kadrosu 80 'den baya az.
ankara devlet tiyatrosunda 21 kasım 2007'de ilk gösterimini yapacak, yönetmenliğinin de kostas ferris tarafından yapıldığı oyun.* ayrıntılar için: https://www.dtgm.gov.tr/eser/eser1484.asp
neresi sıla neresi gurbet* belirsizken arada kalanın çığlığını sahneye taşıyan, neşesi neşe, kederi keder. her şey gibi o da bir oyun, bir masal hatta. ama öylesine güzel ki...* *
izmir/bornova'da küçük park dolaylarında an itibariyle biralarını yudumlamakta olan birkaç insanın bulunduğu , okul dolayısıyla asosyalle$meden önce benim de uğramı$lığımın olduğu mekan. rakipleri de mevcuttur tabii bu mekanın. (bkz: empas) empas dolu olunca rembetikoya oturulması mümkündür.
varlığından ilk haberdar olduğumda (2007-kasım) o ana kadar duymadığıma şaşırdığım, soluksuz bir biçimde başına oturup mest olarak izlediğim, izledikten sonra kapağında atilla dorsay'ın "rembetiko, yunan popüler sanatlarının biz türklerden alındığını ve iki ulus arasındaki ortak kültür, duyuş ve duyarlılık noktalarını bir kez daha belirliyor" yorumunu okuyup güldüğüm,sinirlendiğim ve üzüldüğüm, rembetiko müziğinin doğuşunu en güzel şekilde anlatan ve açıklayan, çok ağır ilerleyen ancak ege kültürüyle ilgilenen insanların izlemekten zevk alacağını düşündüğüm 1984 yunan yapımı, altın ayı ödülü almış film.
oyundan bayıldıgımız icin son 20 dakika annemle sinirlerimizin bozulup sessiz gulme krizine girdigimiz ve sırf bu nedenle oyunun sonunda salondan mutlu ayrildigimiz oyun
sahne geçişleri, ışıklandırması, dekorları, müzikleri, kostümleri kısacası herşeyiyle çok hoş bir müzikal. 2 perdeye kaç hızlı sene sığdırmışlar şaşılacak şey. savaş sonrası, mübadele, göç, yabancılaşma, tutunamama; fahişeler, pezevenkler, açlar, yersizler, yurtsuzlar... tiger lillies geliyor yahu aklıma yine. su évhome na ilopiusun ola ta ónira su marika! ...... brecht ve commedia dell'arte'den esintilerle *
yerini şaman ve nedjimayla karıstırdığım ankara mekanı. aslında 3 ünü birbirleriyle karıstırırım hep. hatta bi gün şamana giderken rembetiko yoluna sapan ben ondan sonra haa tamam tamam karıstırdım deyip bu seferde nedjima yoluna sapmıstır aynı ben.
ankara devlet tiyatrosunca sahnelenen, darbuka çalan amcanın sahte mi gerçek mi olduğunu anlayamadığımız devasa göbeğiyle damgasını vurduğu müzikal.
açılış sahnesinden tutun da, son dakikasına kadar görsel estetiğin zirvesinde, ışığıyla, rengiyle, makyajıyla insanı ayrı ayrı mest eden nefis mi nefis costas ferris filmi. sinematografisiyle ayrı, müzikleriyle ayrı güzellikte bir sinema şaheseri. marika'nın çocukluk sekansında, yağmur yağarken camdan baktığı sahneyi ve oradaki şaryo hareketini hayranlıkla izlediğimi belirtmeden edemiyorum çünkü hayatımda izlediğim en güzel planlardan biriydi. soundtrack'i ise gerçekten tarif edemiyorum, sürekli dinliyorum* ve tüm dinlemeyenlere hemen tavsiye ediyorum. türkler ve yunanlar... gerçekten çok benziyoruz. (bkz: rakı) (bkz: zeytin) (bkz: ege) en son olarak; http://www.youtube.com/watch?v=spk73pgn7am p.s. soundtrack'i dinleyerek yazdım.
soundtrack'ı şu şekildedir.. 1- mana mou ellas 2- ta paidia ths amynas 3- sths pikras ta kseronhsia 4- stou thwma 5- xasapiko 22 6- kaigomai kaigomai 7- imitlerim 8- mpournovalia 9- emena logia mh mou les 10- sthn amfialh 11- to dixty 12- sth salamina 13- to praktoreio
duvarlarının boyanmasıyla eski görsel güzelliğini kaybeden hatta duvarlardaki lütfen duvarlara yazı yazmayınız yazısıyla çirkinleşen ankara' da bulunun bar. ama asıl çekici kısmı müzikleri olduğundan kolay alışılıyor yeni duruma.
sadece ankara cayyolu tiyatrosu sahnesine hapsolmamasi gereken; ho$ muzikleri, sahne tasarimi, zengin kostumleri, danslari ve tabii ki oyunculari ile tuyleri diken diken etme potansiyeline sahip $enlikli, bir o kadar da dokunakli; muhte$em oyun. bir istanbul - ankara seyahatine fazlasiyla deger olmasina ragmen, konusu edilen guzelim $ehir izmir'de de sahnelenmezse (teknik olarak zor da olsa) boynu bukuk, kalbi kirik kalacagindan eminim.
muhtemelen eylül ayında selanik 'te sahnelenecektir. dt 'nin resmi yayına dökmesine aylar kala böyle bir duyum mevcut.
2 eylül 'de kıbrıs 'ta yakın doğu üniversitesi atatürk kültür ve kongre merkezi 'nde sahnelenecek müzikal. oyun saati 21:00. eser böylelikle çayyolu 'na hapsolmuyor ve açılışı yapıyor.
4-5 aydır müdavimi olduğum mekan.nargilesi,bitki çayları çok başarılıdır.mekanın ara sokakta olması ,etrafında park yeri olmaması,iğrenç duvar süslemelerine rağmen düzgün servisi ve çalışanları hasebiyle gitmeye değer.önemli not:beğenmediğiniz bir şey olursa (müziği zaten beğenmeyeceksiniz) çalışanlara bunu söylemeden önce ismini sorun.eğer fatihe denk gelirseniz boşverin.nedenini merak etmeyin.
thomas'ın yeri. rakıdan ve dumandan seyrekleşmiş, yavaşlamış görüntüler, sararmış hayallerle geceye nokta koyacağız. buradan daha iyi bir yerim yok, gidebileceğim. dayanışma, mangas, yasak aşklar. derviş sofrası burası. "ne yerim belli, ne de yurdum ah böyle yazmış kahpe felek" dışarılarda kavga var. satılmışlık var. ahh, içerde adriana'm. kaçıp çekebilsem onu bu hayattan. kaçabilsek uzaklara. sadece bizim olan uzaklara... "o hoyrat rüzgar önü sıra bir kuru yaprak gibi sürer ben bana bile artık hasret şu yaşam bana sonsuz gurbet" tenhalarda buluşup, sözleştik. kafalarımız dumanlı, güzel bu dünya. şapkamı havalara uçurup bir kuşla buluştursam. alsa götürse şapkamı, taa en uzaklara. orada da denizi görebilelim, hep bu güzel maviyi, güzel izmir’imin mavisini... "vah neye kısmet, neye niyet şu yalan dünya, kör talihim çok görür bana, bağışlamaz" haydi be iordanis, bu şarkıda da rakılar benden ola!... ne duruyoruz, içelim, içelim!!! nasolsa olmayacak bu dünya güzel! ne olacak ki, köpekbalığı misali şu insanoğlu. hep daha fazlasını ister, doymaz karnı. haydi be, panayis, bi zeybekiko çal! çal da neşemizi bulalım çöplüğümüzde! karının güzel gözleri için olsun... "bir tutacak dal, bir yudum aşk döndürür durur çarkıfelek ne gurbet biter, ne de hasret."
film*, roman* ve oyun* üçlemesinin hayatlarda silinmez izler bıraktığı marika'nın öyküsü. bir rüzgar, başıboş ruhları hepten avare eden...
ankara'daki ilk gösterinin biletleri bu sabah 10.00'da gişede, 10.10'da internet gişesinde satışa çıktı. 10.17'de mybilet'ten bilet almaya kalkan ben, salonun -kenarlarda üç beş yer dışında- n sırasına kadar, balkonun da d sırasına kadar dolu olduğunu(675 kişilik salonda yaklaşık 450 kişilik bir doluluk oranı) görüp uğradığım dumuru atlatmaya çalışıyorum. dtgm yönetiminin protokol ve ön bazı sıraları, yakınlarına/tanıdıklara davetiye göndermek suretiyle kendilerine tahsisli gibi hareket etmelerine şahit oldum bazı oyunlarda. fakat bu nedir böyle? 'vatandaşın onulmaz sanat aşkı' değil bu salonun 17 dakikada dolmasının nedeni. başka bir şey.. seni kınıyorum dtgm.. düzelti: aşk minörü aydınlattı beni bu konuda: önümüzdeki günlerde yapılacak olan temsiller, bir anlamda da uluslar arası festival gözlemcilerini ağırlamak için yapılıyormuş. düzensizliğin nedeni buymuş. önümüzdeki temsillerde daha fazla boş yer olacakmış. heyecanla bekliyoruz o halde..
özlemleri dindirmiştir nihayet. bu gece şunu anladık ki, özlemişiz; çığlıkları, acıları, kök salamayışları, ağıtları, minörleri, amanları... thomas'ın* sarhoşluğunu, marika'nın* saflığını, adriana'nın* tutkusunu, babis'in* tınmazlığının ardındaki hüznünü, fondas'ın* dumanlı kafasını ve iorgakis'in* çocuksu aşkını... gene semtimize uğradılar, gene içimizi burkan hikayelerini paylaştılar. akan gözyaşlarımızın en acı olanları da, oyundan hemen önce kaybettiğimizi öğrendiğimiz gazanfer özcan içindi. tütsülerimiz yavaş yavaş külleniyor.
gündüzü de pek parlak geçmeyen iki gecelik uykusuzluk ve yol yorgunluğu sonrası içimi ısıtan ankara devlet tiyatrosu oyunu. zaman ve mekândaki değişikliklerin oyuna nasıl yansıyacağı konusunda kafamda soru işaretleriyle gitsem de, costas ferris'in yönetimi, bir film, tiyatroya ancak bu kadar güzel uyarlanır dedirtti. uğur çavuşoğlu'ya bilmem kaçıncı kez hayran olmanın nedenidir ayrıca.
bir yıl boyunca meraktan çatır çatır çatlayıp zar zor bilet bulup gidilen oyundur. bütün bu meşakkate rağmen kızılaydan yanlış otobüse binilir. koru otobüsüyle avel avel camdan bakılarak tüm ümitköy çayyolu koru tingir mingir geze geze arcadium arkasında inilir.gevşekliğin bu kadarıdır. pes doğrusudur. oyun saatinin geldiğinin görülmesiyle uçularak salona girilir. kapıda "geciktiniz giremezsiniz efendim sizi şöyle alalım" denir. bin bir türlü şirretlik ve çemkirmeyle karşı taraf bezdirilir arkadaşın da yardımıyla balkona geçilir. ilk yarı balkondan izlenir. dekoru şöyleydi böyleydi demeyeceğim ama bana görünen renkler güzeldi. canlı canlı, kıpır kıpırdı şarkılar türküler zeybekler aman allah şıkkıdı şıkkıdı. konuya geldiğimizde evet konuya gelelim bir türlü gelinemedi o konuya oyun boyunca. ikinci yarıda aşağı arkadaşların yanına esas yere geçilir. ikinci yarı bir türlü bitmek bilmez ama. konu.. konuya hala gelinemedi.kopuk kopuk. göçtü, aşktı, amerikaydı bişiler diyolar ama. kıçı başı belli değil. uzuyor efendim durduramıyoruz. bezginlikten oyuncuların repliklerinin ardından binbir türlü geyik çevrilir. evet saygısızım. derin iç çekişler neticesinde bitti nihayet. oyunun en güzel tarafı uğur çavuşoğlu idi. nası bi enerji var adam sende? berrak aurası tüm salonu kaplamıştı. zeynep yaşa çimenser'n o minnacık bedenden çıkardığı ses başka bir güzellik idi. hörmetler.. bunun dışında dansçılar tek kelimeyle kepazeydi. senkronizasyon sıfır. düğün salonunda içkiyi fazla kaçırıp ritmsiz halay çeken tiplerden farkları yoktu. ayrıca dansçılardan birinin giydiği elbise itibariyle balkonda olmama rağmen iç organlarına kadar gördüm diyebilirim. geberircesine merak ettim ben bu oyunu. ama salondan oh be deyip çıktım mı? hayır..
(bkz: mes stis polis to hamam) istanbul'un hamamlarinda
sırf soundtrackleri için bile olsa izlenesi eser. söyle vre marika !.. (bkz: stavros xarchakos)
-ben çok utangacım yorgos. hem sesimin güzel olduğunu nereden bileceğim? -ne sesi? kederli misin? üzüntün var mı? tek ihtiyacın olan bu.
bende izi olan filmlerden biridir bu film. sağlam bir iz hem de. üniversite yıllarımda birgün, önceden pek de bilgim olmadan bir sinemaya girmiştim derslerden sıkılıp, bir öğle yağmuru sonrasında. arkadaş tavsiyesiydi ve sadece “yunan filmi bu, müzikleri de harika, seversin sen” demişti arkadaşım. gerçi bu yetmişti bana. bu film costas ferris’in “rembetiko” filmiydi. nerden bilirdim yağmurdan sonra gözyağışlarına boğulacağımı, kendi tarihimle yüzleşeceğimi, selanik’ten göç etmiş büyüklerimin tersine hikayelerini bu filmde göreceğimi...bana hep izmir’in fena halde selanik’e benzediği anlatılmıştı. izmir’den göçe zorlanmış o insanlarla sürgün yaşayan marika hep özlemi söylüyor film boyunca, yurdundan olmanın ne demek olduğunu sesiyle haykırıyor. ah marika, marikakiiii... acılarla dolu bir hayat nasıl da koyu bir bakış yerleştirmişti o iri gözlerine, resmen yakmıştı beni. her şarkıda, her müzikte bir özlem, bir yakarış... filmin bir sahnesinde “izmir’in kavakları” nın (ödemiş kavakları diye geçer filmde) ud çalınarak söylenmesi, bir başkasında aslen izmir’li olan ama göçe zorlanmış bu insanların türkçe küfür etmeleri ve dumanaltı meyhanelerde türkçe kahır çekmeleri, demlenmeleri de sarsmıştı beni. pek çok açıdan bu film ve müzikler nerdeyse başlangıç oldu benim için. neden hep içimde bir “bir kırık hava” vardır, sezmeye başladığım zamanlara denk geldi ve girdi yerleşti içime. hala ordadır...
dönüp dönüp izlenesi film, şahane oyunculuklarıyla hayal edilesi oyun, masal gibi okunası kitap, şarkılarla gönle yüklenen anılarıyla yaşanası müzik türü. --- spoiler --- adriana: fovamai, fovamai... (korkuyorum, korkuyorum...) thomas: ti fovasai? (neden korkuyorsun?) adriana: i moira mou... (kaderimden) --- spoiler ---
ara ara sırf müziklerini dinlemek için açtığım costas ferris 'in unutulmaz filmi. izmir'deki rumlardan bahsedermiş gibi görünen ama izledikçe kendi kültürümüzden de milyonlarca şeyle karşılaşabileceğiniz bir filmdir rembetiko. hani bir klişe söz vardır ya: aynı toprakların insanı olmak, işte bu klişeyi doğrulayan bir nitelikte film. tespih sallayan, bıyıklı, şapkalı amcaları görünce, müzik olmasa türk kahvelerinden bir bölümmüş gibi sanmamak olanaksız. polonya'lı biriyle yaptığım bir konuşma sırasında, küçücük bardaklardan çay içiyorsunuz demişti. o ince belli bardaklara ne rumlar ne de bizler yabancıyız, tersine çok çok severiz ondan çay içmeyi. zeytinyağlı sarmalara bayılırız, kollarımızı açıp parmaklarımızı şıklatarak oynamayı severiz... belki ortak noktalarımızın çokluğundan olsa gerek, rembetikoyu dinleyince de içimizde aynı yer kıpırdar, donup müziğe odaklanırız.
(bkz: roza eskenazi)
40 yıl kadar gayet ünlü bir sanatçı olan marika ninou'nun doğumundan ölümüne kadar hikayesinin -müzik ve yunanistan tarihinin bir kısmının anlatılarak-izmir'den yunanistan'a oradan amerika'ya uzanan yolculuğunun hüzünlü anlatımıdır. ninou'su babis'i ile aşkı, marika ile yaşımın zorluğunu ve özlemi çok iyi anlatan, rebetikocuların pek güzel filmidir. --- spoiler --- filmin en çarpıcı detayı, başında verilir; gerçek bir hikayeden alıntı olması. (bkz: based on a true story) --- spoiler ---
filmden bir bölüm; manisalis'ten geliyor, ödemiş kavakları. http://www.youtube.com/watch?v=esqmeadsxnm
"rembetiko nedir? rebetikonun coğrafsal bölgesi çağdaş yunanistan ve anadolu'dur. asıl taşıyıcıları özellikle alt tabakadan işsiz güçsüz insanlar ve rebetlerdir. hapishane ve tekkeler (rebetlerin haşhaş içtikleri yuvalar), ana çalgısı bağlama ve buzuki olan rebetikoların çalınıp söylendikleri başlıca yerlerdir. sözlerinin ana teması rebetislerin dar sosyal çevreleriyle sınırlı kalmıştır. bununla birlikte 19. yüzyıl sonunda başka bir müzik türü ortaya çıkar. temel olarak küçük asya ve özellikle istanbul ve izmir kökenli yunanistan'ın kent merkezlerindeki "kafe aman"lar… yunan kentsoylularının gittiği müzikli kahveler… kafe aman'larda çalınan müzik zengin ve sanatsaldı. 1922 yılı, rebetikonun gelişmesinde ve yayılmasında dönüm noktasıdır. bu tarih yunanistan'da “küçük asya felaketi”, türkiye'de ise kurtuluş savaşı zaferi diye anılacaktır. genellikle yunanistan’ın büyük kent merkezlerine kitleler halinde gelen mübadiller, ülkenin toplumsal ve kültürel gerçekliğinde önemli değişiklikler oluşturdu. yaşadığı çevreden ayrılmış rumlar, yoksulluk ve işsizlikle karşı kaşıya kaldılar ve rebetlerle aynı toplumsal yaşamı paylaştılar. çok sayıda sığınmacı kendi enstrüman ve müzikleriyle rebetlere katıldılar. sığınmacı işadamları rebet müziğinin çalındığı kendi kafe amanlarını açtılar. böylece, hapishane ve tekkelerin dar sınırlarından kurtulan rebet müziği daha geniş toplumsal çevrelerinin duygularını dile getirmeye başladı. bu sırada, tarım toplumunun müziği olan yunan halk müziği doyum noktasına ulaştı ve ülkenin kentsel gelişiminden sonra artık insanlarda bir duygu uyandırmadı. bir boşluk vardı ve bu boşluk sığınmacılar ve rebetlerle dolduruldu. rebetikonun 3 gelişme dönemi olduğu söylenir; izmir dönemi (1922-1932): izmir usulü kafe amanların hüküm sürdüğü dönem. rebetikonun, albaylar cuntası sonrası yeraltına inmesiyle karakterize edilen klasik dönem (1942-1952) popüler dönem: rebetiko bu dönemde yeraltından kurtuluyor ve yunanistan'ın ulusal müziği durumuna geliyor. rebetiko, rebetisler tarafından çalınıp söylenen müziktir. rebetis terimi ayrı bir yaşam mantalitesi, davranışı, bakışı ve tarzı olan karakteristik bir erkek tipini tanımlıyor (rebetis: asi, kural tanımayan). karakteristik rebetis, toplum dışıdır, kurumsal güçlere meydan okur. fakat onlara karşı militanca eylemlerde bulunmaz. toplumsal geleneklerin dışında olduğu izlenimini verir, bununla birlikte yasadışı olmaktan kaçınır, yeraltı dünyasıyla kendini özdeşleştirmez. argo bir dil konuşur, her zaman silah taşır. bir rebetis yoksul ve sıradandır. egemen güçler onu “toplum dışı” olarak tanımlar. rebetisler ilk olarak büyük kent merkezlerinin doğuşuyla ortaya çıkmışlardır. 1900 dolaylarında gölge oyunu karakterleri arasına eklendi. rebetikonun gelişmesinin ilk on yılında "izmir" stili egemendir. yani kafe aman müziği,,, karakteristikleri; belli bir makamda uzun, feryat eden enstrümantal ve vokal doğaçlamalar, şehvet uyandırıcı kadın sesi, türk göbek dansına benzer 4/4’lük ölçüyle çalınan ve cinsel olarak tahrik edici çiftetelli tarzı hareketli bir danstır. solo enstrüman melodisine oktav olarak çalan ikinci bir enstrüman eşlik eder. kafe aman'ların müzikal atmosferi apaçık arap ve türk etkisiyle güçlü bir oryantal havaya sahiptir. çalgılar keman, lut, ud, santur idi. sonraki yirmi yılın özelliği, yunanistan'ın ürünü eski toplum dışıların rebetikosunun dönüşüdür. buradaki ana çalgı buzuki, bağlama ve daha sonra da gitardır. şarkıcı bir erkektir ve sesi metalik, uyumsuz, kulak tırmalayıcı ağır bir tonda olmalıdır. asla tatlı ve seksi olmaz. müzikal stili düz ve ağırdır. şarkı genellikle buzuki tarafından çalınan bir taksimle başlar. taksim bir makamda yapılan doğaçlamadır. şarkının stiline ve atmosferine dinleyici sokmak için bir giriş görevi görür. ritmik karakteri serbesttir. oldukça sık olarak taksim bağlamanın sürekli olarak çalınmasıyla sürer. kısa bir taksim iki mısra arasında yapılır. şarkının en çok kullanılan ölçüsü zeybek dansının ölçüsü 9/8’dir. rebetikoların temaları; aşk şarkıları, ayrılık şarkıları, hoşnutsuz olanların ve protestlerin mutsuz şarkıları, yeraltı dünyası şarkıları, haşhaş şarkıları, hapishane şarkıları, yoksulluk şarkıları, iş şarkıları, hastalıklarla ilgili şarkılar, ölüm üzerine şarkılar, anne hakkında şarkılar, göç şarkıları ve taverna şarkılarıdır." kaynak: http://www.tatavlakeyfi.com/web/?p=2
rembetiko bir ankaralı için aslında "kötü sesli adamların söyledikleri yunanca şarkılar"dan ibarettir. hiçbir şey ifade etmez kötü sesli adamlar orta anadolu'ya. buzukiyi bilmez, mübadeleden anlamaz, halkların çektiklerini tanımaz. yerinden yurdundan koparılmamıştır, "düşman işgalinden kurtarılma günü" yoktur. ege'den çok uzaktır ankara. zeytinyağını sarmada kullanır, ekmekle banarak yemez. güneşin batarken, deniz üzerinde, karşı kıyıda oluşturduğu aksini görmez. iyot kokusu yoktur ankara'da. şarapla iyot birbirine karışmaz ege hafif hafif kıpırdanırken. daha da trajiği, yunanistan'ın arabeskini yunanlılar da anlamaz, sevmez. hakir görür, bizim "kendi" arabeskimizi hakir gördüğümüz gibi. ama yaptığın müziği küçük asya'nın ortalarında seven birileri var markos vamvakaris. tüm rebetlere selam olsun...
futbolcu adı değil. rakı markası değil, gönül yarası. ankara'da bir barım olmazsa, koyacağım isim. yunanistan'da film-dans. türkiye'de seksapel bir tiyatro oyunu. benim ise yıllarca kullandığım bir nick'im. geçmiş zaman olur ki..
berlin film festivali'nde kazandığı gümüş ayı ödülü başta olmak üzere kazandığı ya da aday gösterildiği ödüllere bakmaksızın tepki alacak olsam bile söylemek zorundayım ki çok ama çok zayıf buldum filmi. anlatmak istediği hikayeye ve yönetmenin sahip olduğu kısıtlı imkanlar doğrultusunda kotardığı yapıma saygı duyuyorum ama yunanistan'ın 1919 - 1956 arasındaki sancılı dönemini ve izmir'den gönderilen rumların çektiği zorluklar ile rebetiko müziğinin ortaya çıkışını anlatmak, istisnasız her 3 dakika diyalogun peşinden bir şarkı söyletmek ve tarihi olayları anlatmak için de arşivden belgesel görüntüleri kullanmakla olmasa gerek. gerçek hayat hikayesi olsa bile. dediğim gibi niyeti güzel ama çoğu yeri çok amatörce, hatta herhangi bir amatör tiyatro oyunu gösterisi gibiydi. özellikle babis rolündeki aktörün gayet yapmacık performansı ve almanların yunanistan'ı işgali sırasında sokakta geçen 'tasarlanmış' sahneler çok battı gözüme. resmen şarkı arası diyalog şeklinde bir yunan müziği ve kültürü tanıtım filmine benziyordu. 2.5 saat gibi de çok fazlasıyla uzun bir süreye sahip. zaten o sürenin 2 saati de sırf şarkı-türkü. adam gibi diyaloglar üzerinden kurulan dramatik yapıyı ve senaryonun serpilmesini bekleyen izleyici şarkı dinlemekten resmen fenalık geçiriyor. hayır, müzikal da değil film, nedir anlamadım. şarkı arası anlatılır gibi yapılan bir hikaye. şarkıların filmi anlatması düşünülmüş anlaşılan ancak şarkı söylenen bölümler dışında kalan bölümlerin altı doldurulmayınca bir yerden sonra şarkı duyunca istifra edecek raddeye getiriyor insanı. tiyatro sahnesinde de sergilenen bir yapım anladığım kadarıyla, gerçekten oraya daha çok uyarmış, iyi etmişler. zamanında kazandığı ödülü tamamen avrupalılar'ın anadolu kültürüyle yoğrulmuş yunan kültürünün oryantalizmine olan merakları hatrına kazandığını düşünüyorum. zira yönetmeni costas ferris'in bu filmden sonra ne yaptığı, ne gibi bir başarıya imza attığı bile belli değil. film bile çekmemiş adam. eminim 1984 yılında o festivalde bundan çok daha iyi filmler yarışmıştır. ünlü şarkısı ve türkçe söylenen "izmir'in (ödemiş'in) kavakları" hatrına bir kez izlenir ama rebetiko müziğini dinlemek istiyorsanız bir yerlerden indirmeniz, yunan tarihini kabataslak öğrenmek istiyorsanız da tarih kitaplarına başvurmanız çok daha mantıklı bir iş olur. 2.5 saatinizi ekran karşısında heba etmenizi gerektiren hiçbir şey yok.
(bkz: rebetiko)
izlediği hiçbir filmi hiçbir oyunu hiçbir kitabı hatırlamayan bir insana* "unutulmaz bu" düşüncesini zerk eden, az evvel izleyip bitirdiğim filmdir. öyle pek akıllı bir insan olmadığım için çok kez "burayı anlamadım?"larla yanımdakini epey bunalttım biliyorum. ama artık "bi film söyle" dediklerinde "rembetiko" diyeceğim. biliyorum ki marikaki gibi bir ömür sürseydim pişman olmazdım. ve benden önce kurulmuş tuzakları görebilmek için gözümü asla kırpmazdım. müzik türü olaraksa bizim devrimci türküleri işte. benden başka nasıl bi özet çıkarsa bu da öyle bir tanım. savurgan bir ömür yaşıyoruz be sözlük, ne eklersek kar...
müziğin hiç bitmediği bir film. müzik 150 dakika boyunca hikayelere paralel olarak akıyor, ve öyle müthiş parçalar var ki (özellikle ödemiş kavakları ve tis aminys ta paidia) filmin duygusunu birkaç katına çıkarıyor.
bornova'da bulunan ve adıyla çelişen bar türü mekan. rembetiko diye mekana isim koyduğun zaman, çalmamalısın bence "disko disko- eller havaya" tarzı şeyler. müzik çalacağın zaman çal rembetiko tarzı, biz de kendimizi rebetis gibi hissedelim. tarihte yolculuk yapalım, izmir'in o tarihi havasını hissedelim damarda. link vermezsem vicdanım rahat olmayacak http://www.youtube.com/watch?v=phgzaw65uoy
moda iskelesine inerken eyfel pastanesinin sokağında (moda bostanı sokak), 2 katlı bir mekan olup 1999 senesinden beri hizmet veren, nargileden gerçekten anlayan kadrosuyla, nargileden gerçekten zevk almasını bilenlerin müdivimi olduğu mekandır. detaylar : (bkz: #28075645) edit: http://www.rembetikocafe.com.tr/ http://www.facebook.com/rembetikocafe
benim için hala ilk sahnedir. o ilk sahnenin başlangıcı... uvertür... yannis'in şıkırtılarla perdeyi kaldırışı... bizim bir hayali izleyeceğimizi haber etmesi... rembetiko, ankara devlet tiyatrosu'nun gelmiş geçmiş en iyi oyunudur ve benim için uğur keleş'tir. oynanamayn bir oyuna hayran kalmak... tadı damağında kalmak...
http://www.youtube.com/watch?v=ncdwo1x0ryy
bana göre müzikleri filmin önüne geçen yapım. --- spoiler --- filmde en beğendiğim sahne cenaze sahnesi. cenazemde insanların şarkı söyleyip birer duble rakı içip beni böyle uğurlamasını isterim. bi de aklıma gelmişken izmirli olmamama rağmen izmirin kavakları şarkısını duyduğumda resmen duygulandım. birbiriyle bu kadar yakın kültürel bağı olan iki toplumun nasıl bu kadar düşman edilebildiğini anlamaya çalıştım . --- spoiler --- filmi ve soundtrackini gönderen beyefendiye selamlar .
kalbe direk olarak nüfuz eden müzik türü. türkiyede canlı olarak güzel bir rembetiko dinlemek isterseniz mutlaka tatavla keyfi konserlerine gitmelisiniz.
bir renk ile temsil edilseydi, bu renk mavi-kara arası bir ton olurdu..
