armageddonfilminin ostinde yer alan journey şarkısı. sözleri: find myself all alone in darkness without you now i can’t turn away from what i must do you know i’d give my life for you more than words can say i’ve shown you how to love someone i know you’ll find a way say goodbye close your eyes remember me walk away the sun remains remember me i’ll live on somewhere in your heart you must believe remember me no way i can change my mind i don’t have the answers if you could see through my eyes you’d let go of your fears and though i have to leave you now with the thought of each other i’ll miss your touch you call my name i am with you forever say goodbye close your eyes remember me walk away the sun remains remember me with the change we can’t explain remember me i’ll live on somewhere in your heart you must believe remember me you know i’d give my life for you more than words can say i showed you how to love someone i know you’ll find a way say goodbye close your eyes remember me walk away the sun remains remember me be there to watch over you remember me feel i’m gone my heart lives on remember me don’t you think of this as the end i’ll come into your dreams remember me close your eyes say goodbye remember me say you will say you will say you will close your eyes remember me say you will say you will say you will say goodbye remember me
aynı zamanda 1970 yılından bir diana ross şarkısıdır. sözleri: bye baby, see you around didn’t i tell you i wouldn’t hold you down take good care of yourself, you hear don’t let me hear about you sheddin’ a tear you’re gonna make it, you’re gonna take it remember me as a sunny day that you once had along the way didn’t i inspire you a little higher (remember me as a funny clown) (that made you laugh when you were down) didn’t i, boy didn’t i, boy remember me as a big balloon at a carnival that ended too soon remember me as a breath of spring remember me as a good thing bye, baby, see you around i already know about the new love you’ve found what can i do but wish you well what we had was really swell i won’t forget, no, i have no regrets remember me as a sound of laughter and my face the morning after didn’t the sky beckon us to fly (yes, you’ll remember the times we fought) (but don’t forget me in your tender thoughts) please, darlin’ oh, yeah remember me when you drink the wine of sweet success, i gave you my best remember me every song you sing remember me as a good thing ho, ho, ho remember me as a sunny day please darlin’ [remember me as a good thing] remember me when you drink the wine oh, yeah (remember me as a good thing) baby, oh, darlin’ (remember me as a big balloon) remember me as a big balloon
"remember me?" 1997 yılında nick hurranın çektiği bir komedi filmidir.
bu isimde bir the blue boy hiti vardi birkac sene once.. devami gelmedi sanki ama sarkinin duyabildigimiz butun versiyonlari, remixleri muthisti.. klibi de..
bir christian dior parfümü; unutma benili.
eminemin marshall mathers albümünde yer alan bi parçası.
hoobastank sarkisi, bayaa iyidir. i stand here face to face with someone that i used to know he used to look at me and laugh but now he claims that he's known me for so very long but i remember being no one i wanted to be just like you so perfect, so untouchable now you want me to be with you someone who used to have it all do you remember now you acted like you never noticed me forget it cause the gone has come around and you're not allowed to be a part of me did you know me? or were you too preoccupied with playing king in your small kingdom and now the real world has stripped you of your royalty and from your kingdom you're evicted i wanted to be just like you so perfect, so untouchable now you want me to be with you someone who used to have it all do you remember now you acted like you never noticed me forget it cause the gone has come around you're not allowed to be a part of me part of me part of me part of me you're never going to be a part of me you're never going to be a part of me you're never going to be a part of me you're never going to be a part of me you're never going to be a part of me you're never going to be a part of me do you remember now you acted like you never noticed me forget it cause the gone has come around you're not allowed to be a part of me part of me part of me part of me
journeye ait şarkının armageddon soundtrack'inde, bir burning heart tadı oluşturduğu, filmin tekrar izlenmesiyle ortaya çıkmış olup, dolayısıyla journey açısından da bir başarı olduğu kanaatine varılmıştır.
blue boy'a ait parçanın sözleri şu şekildedir: remember me, i'm the one who had your babies.
çiçeksi bir kokuya sahip bir parfümün adıdır bu ve eğer başkası tarafından hediye edilmişse ismi de kokusu da daha bir anlam kazanır, daha bir güzelleşir.
bu remember me'lerin en guzeli blue boy'unkidir. harikadir.
türlü beddualar içeren türkçe versiyonu için (bkz: beni hatırla)
beat the devilda james brown'ın şeytan*a sorduğu ilk soru.
(bkz: beni hatirlayiniz)
(bkz: remember sammy jankis) (bkz: remember sammy jankins)
blue boy versiyonundaki dın dı gigi dın dı gi* sözlerine insanın eşlik etmeden duramadığı, klibi de ayrı bir güzel olan şarkı...
blue boy'un arsiz ritmli sarkisi, normal seyler dusunemiyor insan bunu dinlerken. asenkron feromon damlalari dusuyor sanki oraya buraya..
eglenceli ve ritmik british sea power eseri. o derece ritmik ki klavye tuslariyla ritm tuttum su entryi girerken. (bkz: ritm tutmak) do you worry about your health do you watch it slowly change and when you listen to yourself does it feel like somebody else and did you notice when you began to disappear was it slowly at first until there was nobody really there increment by increment increment by increment increment by increment oh remember me yeah remember me oh remember me yeah remember me oh remember me will you remember me? did half of you pass away what about the other half yeah what about the other half whatever! we're all part of the same old bloody regime with someone taking it out whilst you were putting it in increment by increment increment by increment increment by increment oh remember me yeah remember me oh remember me yeah remember me oh remember me will you remember me? oh remember me yeah remember me oh remember me from the here and now to eternity will you remember me?
blue boy'un tek kurşunluk ama enfes şarkısı.
futurama sezon 3 "a pharaoh to remember" bölümünde, bender'ın heykel azmanının ateşler saçarak söylediği cümle.
yapılmıyo artık böyle şarkılar, tarz...enfes... aferin blueboy'a bu şarkı ama şunsuz anılmaz: (bkz: your woman)
troyun soundtrackinde bulunan film sonunda çalan parça. josh groban tarafından seslendirilmiştir. stargate filminin themeini anımsatır insana.
equilibrium filminde, sense crimedan dolayi infaza goturulen kadinin kocasina soyledigi son söz. gercekten de filmin cadre'inda düsünüldügünde, o ana en cok yakisan, soylenmesi en uygun söz.
(bkz: i remember you)
(bkz: forget me not)
(bkz: remember tomorrow)
sevgili bulunca arayip sormayan arkadaslar üzerine kinayeli bir anlatım yer yer hiciv sanatına meylenmeler içeren cici bir the zutons şarkısı. tüm sevgili bulunca arayip sormayan arkadaslar için gelsin. top olun top! well we used to be the best of friends and we used to hang around now i always see you and your new girlfriend on the sunny side of town oh your body is the same and your face ain't changed but your mind ain't where it's at you're too busy hugging and a-kissing now and for you that can't be bad but i've made a deal with the clouds gonna turn that sun into rain so you forget about your love come and see me again oh remember me i'm your best friend and we don't talk no more so if you're in the neighbourhood don't forget to knock on my door cause i've got to keep the feeling, keep the feeling in gotta keep the feeling, keep the feeling in gotta keep the feeling, keep the feeling in gotta keep the feeling, keep the feeling in now i stand upon your path and i'm shouting up to you won't you come and give me a minute now there's a message here for you me and a couple of old school friends we're going out to drink you can come along but leave your girl at home it'll give you time to think but you called at the last minute said that you were staying in well this is not a joke old friend i'm a-getting sick of this oh remember me when she leaves you and you come and knock on my door well i can nurse your broken heart cause that's what friends are for cause i've got to keep the feeling, keep the feeling in gotta keep the feeling, keep the feeling in gotta keep the feeling, keep the feeling in gotta keep the feeling, keep the feeling in
(bkz: remember me as a time of day)
armageddon ost* albümünde yeralan mükemmel bir journey parçası. önce sözler; find myself all alone in darkness without you now i can't turn away from what i must do you know i'd give my life for you more than words can say i've shown you how to love someone i know you'll find a way say goodbye, close your eyes remember me walk away, the sun remains remember me i'll live on somewhere in your heart you must believe remember me no way i can change my mind i don't have the answers if you could see through my eyes you'd let go of your fears and though i have to leave you now with the thought of each other i'll miss your touch you call my name i am with you forever with the change, we can't explain remember me you know i'd give my life for you more than words can say i showed you how to love someone i know you'll find a way be there to watch over you remember me feel i'm gone my heart lives on remember me don't you think of this as the end i'll come into your dreams remember me close your eyes say goodbye remember me say you will close your eyes remember me say you will say goodbye remember me bu da youtube linki; ancak resmi klip değildir. sadece matthew shepard anısına görüntüler üstüne şarkı çalıyor. http://www.youtube.com/watch?v=hbbcygnvl10
çok sevdigim hiç aklımdan çıkmayacak gibi gorunen bi carlito s way repliği. -hey remember me ? benny blanco from the ßronx? ayrıca bu replik prodigy'nin bir parçasında da geçer
when i come around remember me, when you hear that sound remember me.. der ballroom. (bkz: ballroom) (bkz: remember me) (bkz: progressive house)
sophie kinsella'nın yeni çıkan kitabının ismidir. kitabımızın kahramanı lexie bir gece ufak bir kaza geçirir, yere düştüğünü hatırlar ve sonra hastanede gözlerini açar. kısa bir süre sonra hafıza kaybı yaşamakta olduğunu farkeder. onun en son hatırladığı tarih 2004 iken sene 2007 olmuştur. lexie hayatını tamamen değişmiş bulur. işyerinde epey bir terfi etmiş, yakışıklı ve zengi birisi ile evli olarak bulur kendini. --- spoiler --- bunlar ilk başta sevindirici gelişmeler olarak görünse de bu yeni yaşamının kendi karakterine pek uymadığını görür ve olayları çözmeye çalışır. --- spoiler --- sophie kinsella'nın diğer kitapları gibi sürükleyici, heyecanlı, yer yer çok komik. beğendim ve bir solukta okudum. kendisinin önceki kitaplarını okuyup beğenmiş olanlara hararetle tavsiye ederim. kitabın fikri çok güzel. böyle bir hafıza kaybı yaşasaydık, ve hatta yıllar sonra bu şekilde kendimizi değişmiş bulsaydık neler hissederdik acaba? olaylar ve zaman karakterimizde ve özümüzde neleri değiştirebilir, neleri değiştiremez...
the coral'ın roots and echoes albümünde yer alan güzide bir eserdir remember me. tüm badaklar için geliyor: see her walking down the street she reads the signs that no one sees i ask myself will she remember me? from edge lane to london road i'd catch the bus there every friday hoping that i'd see her once again heavy sighs and border lines i'm a prisoner, when she's so fancy free will she remember me? will she remember me? it seems like a month of sundays since i saw her cross the road the summer sun it never seemed so cold then one day to my surprise i spied her on the other side i tried to speak but my tongue it was tied heavy sighs and border lines i'm a prisoner, when she's so fancy free will she remember me? will she remember me? heavy sighs and border lines i'm a prisoner, when she's so fancy free will she remember me? will she remember me? i met a friend who knew her mother he said he saw her yesterday he said she said that she went away now she wears a diamond ring and glides across the crystal floor she doesn't walk down my street anymore heavy sighs and border lines i'm a prisoner, when she's so fancy free will she remember me? will she remember me? will she remember me? will she remember me?
çekimlerine bu ağustos, new york'da başlanacak olan yeni robert pattinson filmi. yapımcısı, twilight'ın da yapımcısı olan summit entertainment olup, diğer başrol için hala casting sürüyormuş. konusu belli olmamakla beraber, yeni nesil love story olacak diye dedikodular geziyormuş, ki yakışır. edit: emilie de ravin, pierce brosnan ve chris cooper eklenmiş kadroya.
filmin çekimleri başlamış bile: http://www.newmoonmovie.org/…mages/200906251134.jpg http://cdn.buzznet.com/…lie-de-ravin-kissing-00.jpg http://images.teamsugar.com/…ttinson-emilie-kis.jpg http://cdn.buzznet.com/…lie-de-ravin-kissing-15.jpg http://api.ning.com/…ay/90625p1_de_ravin_bgr_01.jpg (bkz: tyler roth) *yalnız dikkatimi çeken, robert pattinson'ın twilight'tan sonra tipini hiç değiştirmediği bu da izleyen herkesin edward cullen'ı izliyormuş hissine kapılmasına neden olacak. şikayetçi miyim? hımm pek sanmıyorum. zaten aşk filmiymiş de..
--- spoiler --- scriptini okuduktan sonra kafadan, acıklı sınıfına soktuğum, okurken üzüldüğüm kadar üzüleceksem sinemada izlemeyi reddettiğim filmdir. robert pattinson'dan süper tyler roth olacağına dair inancım tam, o ayrı. --- spoiler ---
summit geri çekilmesini isteyene kadar, ilk trailerı şuradan izlenebilir; http://www.youtube.com/watch?v=k8vg3fqiwgs
robert aşkıyla yanıp tutuşan kızların - edward değil robert - muhtemelen alacakaranlık serisinden daha çok seveceği film olacaktır ve kesinlikle daha çok kıskanacağı... o ne sahnelerdir öle ya içim gitti bak resmen görüyor musun ??!!!
robert pattinson'ın doya doya öpüşüp seviştiği film, oh bea
afişi geçtiğimiz haftasonu çıkmış film: http://img.ekolay.net/…images/film/rememberafis.jpg
james horner in troy filmi için yaptığı ve josh groban ın seslendirdiği şarkı. remember, i will still be here as long as you hold me, in your memory remember, when your dreams have ended time can be transcended just remember me i am the one star that keeps burning, so brightly, it is the last light, to fade into the rising sun i'm with you whenever you tell, my story for i am all i've done remember, i will still be here as long as you hold me, in your memory remember me i am that warm voice in the cold wind, that whispers and if you listen, you'll hear me call across the sky as long as i still can reach out, and touch you that i will never die remember, i'll never leave you if you will only remember me (remember me...) remember, i will still be here as long as you hold me in your memory remember, when your dreams have ended time can be transcended i live forever remember me remember me remember... me...
fragmanını görünce "naptın be emilie*?" diye düşündüğüm, beni üzmüş film. (bkz: emilie de ravin'in robert pattinson'la oynaması)
12 martta gösterime girecek olmasına rağmen ortalıkta dolanan final sahnelerinin dedikodusu ile bile şimdiden acayip ses getirmiş film. filmi izlemek gibi bir niyeti olmayanlar hariç ısrarla okunmamasını tavsiye ettiğim finali ise aşağıda, izleyecekseniz hakikaten okumayın bak uyarıyorum tekrardan, spoiler okunacak film var okunmayacak film var bu okunmayacaklardan: --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- film boyunca günümüzde geçiyormuş gibi davranılmasına rağmen esasında film 2001 yılında geçiyor. filmin finalinde pattinson'un karakteri kız arkadaşıyla kavga edip (etmiyormuş, ilk defa seni seviyorum diyormuş hatta, düzeltme by oliphere) babasının ikiz kulelerdeki ofisine gidiyor ve ofiste camdan dışarı bakarken tam o sırada kuleye giren uçakla beraber ölüyor, ekran kararıyor. biraz kolpa ama gayet beklenmedik bir son. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
filmden bir cümle: "eğer beni duyabilseydin, parmak izlerimizin dokunduğumuz hayatlardan kaybolmadığını söylerdim." izledikten sonra: o kadar doğal ve etkileyici bir filmdi ki daha başında mıhladı yerimize zaten, sonunda da bir yumruk daha midemize... ilk defa sinemada izlediğim bir filmde insanların jenerik akışında hala yerinden kalkamadığını bu filmle gördüm ben! bir 10 dakka kal geldi herkese, kimse kalkamadı yaa, filmden çıktık böyle bir ambale olmuşuz, bön bön bakınıyoruz... robert'ın çok da hayranı olmayan arkadaşımla gitmeme rağmen, "geldiği için pişman olmadığını, çok beğendiğini" söyledi ki sırf robert'ı sevmiyor diye filmi kötüleyenleri susturur umarım bu. --- spoiler --- - gandhi said that whatever you do in life will be insignificant. but it's very important that you do it. i tend to agree with the first part. - gandhi said that whatever you do in life will be insignificant, but it's very important that you do it because nobody else will. like when someone comes into your life and half of you says: "you're nowhere near ready". and the other half says: "make her yours forever". - michael, caroline asked me what would i say if i knew you could hear me. i said: "i do know. i love you. god, i miss you, and i forgive you. --- spoiler ---
mart 1 itibariyle new york paris theater'da premieri yapılmış ve aynı zamanda anti camiasına (onlar kendilerini biliyor. hatta öyle bir kendini bilmektir ki bu, camia ele başlarının eş-dost-sevgilileri robert'ınkinde olduğu gibi bu entrimi de kaka ilan edecektir büyük ihtimalle. ) da kanımca son 2 yılın kapağını bizzat hediye etmiş filmdir. asisti yapan robert, topu ayak içiyle kristen'a al da at dercesine gönderince kristen de o güzel vuruşuyla topu ağlara göndermiştir haliyle. geçmiş ola, bir bardak soğuk su ya da ayran kendine getirir mi bu bilir kişileri bilmem, hazımsızlık zor şey ne de olsa..
türkiyeye geliş tarihi gereğinden fazla geç olan film. 30 nisan.
robert pattinson'in asigi hayrani falan oldugum icin tarafsizligim tartisilabilir ama super olmus bu film! vallahi sirf rob yuzunden degil, filmin sonunun nereye baglandigi klise midir degil midir onu da bilmem (hatta aslinda tum spoiler'lardan deli gibi sakinmayi basarip gittim filme, ona ragmen sonunu tahmin ettim ama bu onu klise yapmaz gene de); benim olayim su oldu: --- spoiler --- su hayatta varligimizin da yoklugumuzun da bir oldugunu, en deger verdigimiz bize en cok deger veren insanlarin bile; bu dunyadan zamansiz gozup gitsek bile bi noktada yaralarinin kabuk tutup hayatlarina devam edip gidecegini, duvarda bir resim, kalbin derinliklerinde ince bir sizi olarak kalakalacagimizi ne kadar guzel anlatmislar. evet, remember me. olsem bile, hayatindan gitsem bile remember me. bu arada tyler babasinin ikiz kulelerdeki ofisine sevgilisiyle kavga ettikten sonra falan degil, bilakis hayatindaki her sey, butun iliskileri yoluna girmeye baslamisken gidiyor. ucaklar carpip ekran falan da kararmiyor. o bayagiliga girmemis yonetmen, gayet guzel kotarmis isi. --- spoiler ---
hakkında en ufak bir bilgi olmadan robert pattinson için izlemeye gittiğim, vasat bir şey beklerken çok etkilenerek çıktığım izlenesi film. --- spoiler --- sonu filmdeki hayatın her anının tadını çıkarmak konseptine çok iyi oturmuş ve öğretmenin tahtaya tarihi yazdığı sahneye kadar filmin 2001'de geçtiğini bilmeme rağmen kesinlikle o sonu beklemiyordum. --- spoiler ---
güzel oyunculuk, güzel bir öykü ve kurguya sahip insanı derinden etkileyebilecek bir filmdir. imdb notunu fazla dikkate almayınız.
--- spoiler --- filmi izlerken herkes gibi ben de hikayenin 2001 yılında geçtiğini unutmuştum.. film yavaş yavaş sona yaklaşırken içimden "eh işte 5 üzerinden 3, hadi bilemedin en fazla 3,5" falan diyordum ki öğretmenin tahtaya yazdığı tarihi gördüm ve tepkim şu oldu: "oha!" kesinlikle çok iyi bir hikayeyi çok etkileyici bir sonla bitirmişler, hayran kaldım, notumu da 5 üzerinden 5'e çıkarttım.. helal valla.. --- spoiler ---
sakın ismine ve robert pattinson ile ilgili önyargılı bakışlara aldanıp gitmemezlik etmeyin, gerçekten de kurgusuyla, oyuncularıyla çok güzel bir film. öyle çok karışık olaylar, başı beladan kurtulmayan başrol oyuncuları falan yok, ancak bazen insanı gerçekten gülümseten çok güzel replikler, doğal bir oyunculuk var. robert pattinson, twilight serisindeki halinden çok daha başarılı, sanki kendi gibi, pierce brosnan da insanın sinirini bozma konusunda çok başarılı, küçük kardeş rolündeki kız da iyiydi bana göre. yalnız anlayamadığım tek olay, oğul rolünde oynayan ingiliz robert pattinson amerikan aksanıyla konuşurken, babası neden kendi normal ingiliz aksanınıveya ona yakın bir şey kullanıyordu? oldu olacak ikisi de ingiliz aksanıyla konuşsaydı, ona da bir itirazımız olmazdı*. --- spoiler --- sonuyla ilgili, her ne kadar 11 eylül'de geçiyor diye spoiler'le tanıtımları daha önce okumuş olsam da, ana karakter seksen küşüsürüncü kata çıkana kadar başına gelecekler hakkında şüphelenmemiştim. ayrıca, zaten yeterince duygusal olan sonunu, binaya çarpan uçak görüntüsü, yaralılar vs kullanarak daha da dramatize edip, ikinci bir " leonardo di caprio titanic'te öldüğü için ağlama krizine giren seyirci" sendromu yaratabilirlerdi. bunu yapmamalarını, 11 eylül olaylarından rant damıtmamalarını, filmdeki diğer detayları hayal gücümüze bırakmalarını gerçekten takdir ettim. zaten bu bağlantı bile tek başına yeterince etkileyiciydi. hayat bu işte, acı çek, uğraş didin, en sonunda tam da mutlu olmaya başladığın an öl!** --- spoiler --- sonuç olarak,özellikle, 20'li yaşların ortasındaysanız ve hala tam olarak "ne olacağım ben?" sorusuna cevap veremiyorsanız, sakın kaçırmayın derim.
--- spoiler --- kız arkadaşının yemekten önce tatlı yeme isteğini açıklarken, bu yemeğin sonuna kadar yaşayamazsam en sevdiğim şeyi yiyemeden önce ölmüş olurum tarzındaki açıklaması, o anda çok anlam ifade etmemişti ama filmin sonunda tekrar hatırladığımda kesinlikle haklı olduğunu düşündüm... ayrıca filmin 2001 yılında geçtiğinin "10 sene sonra" yazdığı ilk sahnelerden itibaren biliyor olmama rağmen, olayı 11 eylüle bağlayacaklarını hiç düşünmemiştim... ki bu da filmin sonunu benim gözümde daha başarılı yapıyor... --- spoiler --- robert pattinson ile emiliy de rarvin'in de uyumlu ve tatlı bir çift oluşturduklarını düşündüm. bu arada emily 29 yaşında biri için oldukça genç görünüyor gerçekten... neyse konuyu çok dağıttım. sonuç: film güzel olmuş...
sol gösterip sağ vuran , oyunculukları ve işlenişiyle çok doğal, başarılı olan 2010 yılının süpriz iyi filmlerinden biri.
sinemaya tek başına gitmek için iyi bir seçim. salonda duygularınızla başbaşa kalıp, filmin sonunda sessizce düşüncelere dalabilirsiniz.
çok zor tahmin edebileceğiniz süpriz finali olmasaydı orta karar bir film diyebilirdim. finali sonrası 10 üstünden 7 alır. sinemada izlemeye değer mi tam emin değilim ama izlemekle zaman kaybetmezsiniz bundan eminim.
süpriz sonu olmasa gerçekten de vasat bir film olabilirmiş. sonunu tahmin edemediğimden olsa gerek tüm film boyunca "eee bu mudur yani olay?" dedikten, bilimum klişeden bunaldıktan sonra finaliyle "vay be" dedirtmeyi, gözlerimden iki damla yaş akıtmayı başardı (tabi bu benim ağlamaya teşne modumdan da kaynaklanıyor olabilir), dolayısıyla sinema salonundaki 2 saatimin boşa gitmediğini düşünüyorum. konu, kahramanlar ve final açısından değerlendirilecek olursa yeni nesil love story tanımı çok da haksız sayılmaz. ama yıllar sonra dönüp baklıdığında bir love story kadar hatırlanır mı ondan emin değilim.
afişine bakmaya doyamıyor(d)um, sadece afişinden "evet çok güzel film bu" diye gittim izledim. iyi ki de o afişe fena tav olmuşum, "ben bilete x lira verdim, aksiyon isterim, efekt isterim, sansasyon, manken isterim" diyenler haricinde herkese tavsiye edebileceğim bir filmim oldu. baştan söyleyim film kritiği yazmakta hiç iyi değilim. "şu da iyiydi beğendim.. eee.. şurasında duygulandım.. ııı.." diyorum, çuvallıyorum. ama bu güzel film hakkında bir şeyler yazmak da istiyorum. --- spoiler --- baştan sona gülümsememi kontrol edemeden izledim ally ve tyler'ın hikayesini. twilight serisinde o kasıntı kılıkta izleyip de hastası olan kızlara bu filmde robert'ı izlemelerini hiç önermem, ölürsünüz. adamın yüzünde başından sonuna kadar şefkat uyandıran bir tatlılık var, böyle tyler sevilmez mi, ally tabi ki sever. en çok tyler ally'i sırtında "apologize! apologize! diye gezdirirken, aidan'ın eskimo kız muhabbetinde, ally- eskimo ile mi yattın? tyler- kütüphaneye mi gittin? kısmında manasız sırıtışım doruklara çıktı. inanılmaz içten bir film bu, sanki yan evdeki bir olayı anlatıyor o kadar doğal. anne, baba, kızkardeş, sevgili, en yakın arkadaş, annenin yeni eşi, ally'nin babası, hepsi olması gerektiği gibi. sakin sakin insanı içine alıyor, yormadan anlatıyor, iki damla gözyaşı ve büyük bir huzurla bırakıyor. ne ajitasyon, ne duygu eksikliği, mükemmel bir kek tarifi gibi. ve tyler hepsinin, özellikle ally'nin hayatına dokundu, dokunduğu hayatların hepsinde parmak izleri kaldı. o gitti, herkes yaşamına devam etti, ama gandhi'nin dediği oldu. --- spoiler --- hakkında söyleyenecek çok şey, içerdiği birbirinden değerli cümleler, dersler var. hiç unutmayacağım birkaç filmden biri oldu bile. özellikle kardeş caroline rolündeki ruby jerins(yeni bir ellen page, shutter island'da da rol alıyor) ve aidan'ı canlandıran tate ellington'ı başka başka yapımlarda da izlemek isteğiyle doldum taştım. aidan, bir ev arkadaşı, bir aidan o kadar sevimli olur mu? izleyin, tyler ile ilgili herşeyi seveceksiniz.
--- spoiler --- 11 eylül için çekilen kısa filmler vardı ya hani, işte bu film onun uzun versiyonu olmuş bence.bütün olayların toplanıp oraya bağlanması biçok insana alakasız gelse de, bana bir o kadar anlamlı geldi.tatlıyı sona saklamak her zaman iyi olmayabilir... --- spoiler ---
--- spoiler --- sadece sonu güzel olan film.ve filmin konusu yok.sıradan birkaç günü anlatıyor.ve sonu bu kadar güzel olmasına rağmen, aslında sonunun filmle hiçbir alakası yok.çünkü sonu sıradan değil.izlerken ister istemez 11 eylülde orada ölen insanları düşündürdü.oradaki herkesin akşam planları vardı ve kim bilir bazılarının hayatı tam da düzene girmişti.bunun dışında sahnelerin bağlantıları inanılmaz güzeldi.asla gelişigüzel değildi.tyler'ın küçük kardeşi caroline'in uyurken saçlarını kesen o uyuz küçük veletlerin hepsini döve döve öldürmek istedim.o sahne şok olduğum bi sahneydi ama.hiç beklemiyordum.ayrıca 11 eylül günü tyler her zamanki gibi caroline'i okula götürseydi gökdelenlerde olmayacak ve saldırı olduğunda o değil babası ölmüş olacaktı.bu da filmdeki güzel detaylardan biriydi.tahtada tarih yazılıyken sadece 2001 olmasına şaşırmıştım.ama sonunu görünce ters köşe oldum. --- spoiler ---
ilk yarıya kadar "kem küm" tadında izlenen asıl olayın ikinci yarıda koptuğu harika film. yazmayı seven insanlar için de oldukça etkili ve doğru yolda olduğunuzu gösterir kendisi. --- spoiler --- zira insan geride bir şeyler bırakmak istiyor. birilerine anlatma ihtiyacı herkeste oluyor. bunu yazarak giderenler için hoş bir örnek bu film. çoğu insanın dikkat ettiğini zannetmiyorum, kaçıranlar varsa da burdan göstermek istediğim bir nokta var. aidan* filmin sonunda tyler dövmesiyle görülmektedir. en çok etkilendiğim sahnelerden biridir kendisi. --- spoiler ---
film resmen global mesaj vermektedir. --- spoiler --- her insan hayatı zor, bir o kadar basit, bir o kadar da değerlidir. onu alırken o insanı sevenlerden de birer parça çalarsın. --- spoiler ---
robert pattinsonu pek sevmedigim halde bir arkadasimin istegi uzerine gittigimiz film. beklentilerimin oldukca uzerinde cikmasiyla birlikte mukemmel bir kurguya sahip, duygusal, insanin bogazinda bir turlu yutkunamadigi bir dugum birakiyor. cok kucuk ayrintilarla cok guzel bir butun olusturulmus. izlemeyenlerin izlemesini tavsiye ederim.
--- spoiler --- mükemmel değildi ama güzel bir filmdi.finalde bir nevi into the wild etkisi yarattı bende. tamam biraz abarttım belki ama öyle kalıveriyorsun bir süre yani.sonunu nasıl baglayacaklarını pek merak etmistim ama izleyen coğu kişi gibi ben de 2001 yılında olduğunu unutuvermişim. araya serpiştirilen gandhi sözleri de pek yakışmıştı. --- spoiler ---
çok kötü film. "bak biz amerikalılar aslında ne kadar masumuz. kızımız on bir yaşına gelene kadar ilgilenmeyip bilumum travmayı yaşatan ve ailesini umursamayan yankee hayranı çok acayip patronlar da olsak özümüzde yumuşacık kalpliyiz. tamam, iş toplantısında oğlumuz arayınca harici mikrofondan konuşuyoruz, polissek vatandaşı dövüyoruz filan ama işte içimiz dışımız sevgi aslında hep. zenciler geldi karımızı öldürdü ondan böyle oldu. tam da bak mutlu aile olayına giriyorduk, bu sefer de teröristler geldi ikiz kulelerimizi yıktılar. nasıl da masumuz yani halbuki. hep ezildik, hep ezildik. ooh filmin başına da 'terörle ilgili konuşulmalı mı derslerde' 'evet, kesinlikle allahım nasıl kötü olaylar bunlar' falanlı gizli mesajımızı da verdik. hayır, masa altından kimsenin karşı çıkamayacağı felsefeyi de sokuşturalım ki şey yapmasınlar. insanları öldürüyorlar, ne kadar da kötü bir şey değil mi? işte biz hep ondan yani. böyle de fena olaylar hep bizi mi bulur yaa" alt metnini her sahneye yedirmişler. ahah. yesinler. --- hafif spoiler --- filmin en çok ilgimi çeken sahnesinden de bahsetmeden geçemeyeceğim. esas oğlan, sevgilisi ve esas oğlanın babası içkilerini yudumlayarak yemek yemektedir. kızımız iki kadehte sarhoş olduğundan hafiften saçmalamaya başlar. oğlanın babası kıza annesiyle ilgili bir soru sorunca "öldürüldü, ben de oradaydım" diyerek olaydan bahseder. sonra da kısaca daha önce anlatmadığını söyler. bunun üzerine esas oğlan "şimdi niye söyledin ki?" der. yuh be! ama tabii onlara da yazık, çok üzücü şeyleri duymamaları lazım çünkü, kıyamam nasıl hassaslar. rakı sofrası kültürü yok ondan hep. teallaam… --- hafif spoiler --- kötü film, izlemeyin.
romantik komedidir gider kafa dagitir zaman geciririz iki de robert'a bakip ic geciririz diye gidilen ve de gayet beklenti ustu cikan iyi film. bir de robert'im twilight serisindeki halinden bile yakisikli, daha ne diyiim. hem o bir insana sigara icmek bu kadar mi yakisir yarabbim!
--- spoiler --- eğer sonunda 9/11 olmasaydı kimse hayatta beğenmezdi bu filmi bence. yani filmde öle bi hava var ki senaristler direk filmin sonuna güvenmişler "amannnnn nası olsa seyirci şok olucak" mantığıyla senaryoyu çok zayıf bırakmışlar. filmin özeti; bi kız var annesi öldürülmüş, bi çocuk var abisi intihar etmiş, babasıyla arası bozuk bi de kız kardeşi var babasının yokluğunu çekiyo falan filan. karakterler çok 2 boyutlu bırakılmış, karakterlerin birbiriyle ilişkilerine iyi değinilmemiş. bildiğin zayıf senaryo işte. ayrıca robert pattinson'un oyunculuğunu da beğenmedim, özellikle sinirlendiği sahnelerde hiç doğal oynayamıyo daha 40 fırın ekmek yemesi lazım. filmin sonuna gelicek olursak, nerde okuduydum ya da duydum hatırlamıyorum ama bi şekilde biliyodum sonunu o yüzden şok etkisi yaratmadı üstümde. tabi sonunu bilerek izleyince de filmde aslında tarihlere dair ipuçları verdiklerini görüyoruz. mesela bi sahnede aidan'la tyler sinemaya gidiyolar. izledikleri film american pie 2 (2001de vizyona girdi) sonra tam uçak çarpmadan az evvel tyler babasının sekreteriyle, ölen abisinin yaşı hakkında konuşuyo. gene 2001 yılı gözümüze sokuluyo. sonracıma tyler kardeşini sınıfa getirdiğinde öğretmen tahtaya salı, eylül yazısını yazıyo ama tyler sapıtınca tarihi yazmayı tamamlayamıyo tabi. ama sonunu bilmeden seyretseydim bunları bağdaştırabileceğimi sanmıyorum. gerçekten sonu ters köşe bitiyo. sonuç olarak sonu güzel kendi boktan film diyebiliriz :)) --- spoiler ---
--- spoiler --- twilight zımbırtısının esas oğlanının canlandırdığı karakter, 11 eylül saldırısı sonucu değil de başka bi nedenden aniden ölseydi filmin sonu yine etkileyici olur muydu yoksa daha mı bi güzel olurdu diye düşünmeme sebep olmuş filmdir. --- spoiler ---
oyunculuk kötü demek büyük haksızlık olur görüşündeyim, robert pattinson ve pierce brosnan adeta döktürmüş. filmin öyküsü kısa film yapılacak kadar dar olduğundan, diyalog örgüsüyle film uzatılmaya çalışılmış. filmin ilk yarısı boyunca kapanan gözler, michael merakıyla açılırken, ikinci yarıda ise insana üzüntü veren süreçle birlikte filme daha çok odaklanılıyor. kurgu ise kendini son 10 dakikada hissettiriyor. filmin %90'ında robert pattinson var. geri kalan karakterler %10'a sıkıştırılmış. son ana kadar pattinson'ın içindeki patlamaya hazır kişiliğin sebeplerini bir bir öğreniyoruz. belki en içten gülümsemesi de son gülümsemesi oluyor. özetin özetiyle belirtirsek; oyunculuk kaliteli, öykü dar, film beklentinin uzağında.
herkesin aksine finali dışında kalan kısımlarını beğendiğim film. --- spoiler --- final sahnesini izleyince senarist abinin "ben bir film senaryosu yazıcam ama 11 eylül temalı olacak" diyerek işe girişmiş olduğunu düşündüm. arkasından da filmi doldurmak için hikayeyi yazmış olmalı diye düşündüm ki hikaye bana göre hoştu. bunda kendimi sarışın ablanın yerine koymuş olma ihtimalim de yüksek çünkü eve geç geldiğimde aynı histerik davranışları sergileyen bir adet anne ve babaya sahibim. küçük kızın okul arkadaşları tarafından alay konusu edildiği kısımlar da iyi işlenmişti bence, aynı şekilde kardeşlerin ilişkileri de iyi anlatılmıştı. sonu farklı bitseydi eminim daha iyi şeyler düşünecektim film hakkında. ha ne oldu abla taş abi taş aktı gitti film orası ayrı. --- spoiler ---
bu zamana kadar seyrettiğim bütün filmlerde son az çok kestirilebilirdi, bu filmde beklenmeyen son seyredenlerin suratına 300 km/s hız ile çarpıyor. --- spoiler --- sondan ziyade hissedilenleri bu kadar başarılı verebilmesi de ayrı bir güzellik, brosnan ın yüzündeki ifade, ally ile roommate in çatıya fırlamaları, ally'nin metroya binmesi çok ince ama harika detaylar olmuş. tam çözüldü sorunlar, happy end derken seyircinin ağzına sıçıyor resmen..tebrik etmek lazım.. yanı uzaklaşan ikiz kuleler görüntüsü çekimi fringe de bir kaç ay önce de kullanılmıştı,seyredenlerin o anda aklına o sahne olarak yansımış olabilir, tahtadaki tarihi anlamlandıramadan sahneyle karşılaşıp " hassiktir" i çekmiş kişi sayısı azımsanmayacak kadar çoktur eminim, filmin konusu hakkında bilgi edinmeden seyredenler arasında. --- spoiler ---
aynı zamanda bir otis redding şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=9vsvjg8snmw
--- spoiler --- birçok arkadaşımın tavsiyesi üzerine izlemeye karar verdim bu filmi. ama bakiim bi sözlüktekiler ne yazmış dedim. o kadar spoiler ibaresine rağmen gözüm kaydı gördüm 11 eylül'ü. hala filmin ortalarına doğru micheal'ın 11 eylül'de öldüğünü düşünüyordum ama sonra anladım. yani demek istediğim filmin sonunu bilmeme rağmen yine de son yıllarda izlediğim en etkileyici filmlerden biriydi. ama tabi o sondaki etkiyi tam anlamıyla yaşayamadım. bir daha asla sözlükten izlemediğim bir filmi okumayacağım. --- spoiler --- not: spoilerları okumak filmden alacağınız zevki çok ama çok düşürür.
--- spoiler --- romantik bir film olarak fena değildi, ama sonunun 9/11 'e bağlanması ajitasyon gibi geldi, hem de baya bir ağırından. ''hani izledikten sonra acaba bu coniler böyle filmleri piyasa sürüp yine özgürlük mücadelesi altında bir yerlere mi girmeye hazırlanıyorlar'' demedim desem yalan olur. hani o kadar empati kurulduktan sonra 9/11' i göze sokmaları baya bir şoka uğratabiliyor insanı, tabi bu aralar milliyetçi duyguları azalan amerikan vatandaşlarını gaza getirmek için de yapılmış bir kurgu olabilir. onun dışında filmde gösterilen oyunculuk fena değildi küçük kızın(ruby jerin/caroline hawkins) travma sonrası tutukluğu, robert pattinson/tyler hawkins ' in abisi kaybettikten sonraki depresyon durumu ve emilie de ravin/ally craig bu filmdeki oyunculukla losttan sonra güzel bir çıkış yakalamış oldu. filmdeki eksiklik büyük abinin ölmeden önceki yaşantısına biraz daha değinebilirlerdi. --- spoiler ---
9/11 de yaşanan trajedide binlerce kişinin yaşadığı acıdan sadece bir tanesiydi filmin anafikri bana göre. bunun gibi kaç hüzünlü yaşamın sonuydu o 11 eylül diye düşündüm filmin sonunda uzun uzun. kanım dondu tekrar. haklı haksız ya da acıtasyon bilmem ne diye düşünmek gereksiz geliyor bana. nihayetinde ortada gerçek bir trajedi var ve biz sadece o trajedinin içinde yaşamı son bulan 1 kişinin hikayesini izledik. öte yandan oyunculuk başarılıydı. bazı eksik taraflar yok değildi. ancak sonuyla ilgili bir bilgim olmadan izlediğim için filmi ben büyük bir aşk filmi diye tahmin etmiştim. hani bi the notebook tadında, tam olmasa da ona yakın bir aşk hikayesi izleyeceğimi düşündüm. ancak o konuda hayalkırıklığı yaşadım. ortada çok büyük bir aşk hikayesi yoktu işlenen... ama yine de güzel bir dramdı diyebilirim. pişman değilim izlediğime. evet.
karakterlerinin kronik sinirli hallerinin göze çarptığı, hem esas oğlanın hem esas kızın kapıyı, pencereyi, dolabı sürekli tekmelediği, tüm karakterlerin sürekli ani sinir krizlerine girdiği farklı bir film. izledikten sonra da gerginliği kalabiliyor üstünüzde.
sean penn'in into the wild'ını anımsatır bir tat bıraktı film bende. into the wild kadar başarılı değil elbet ama filmin sonunda benzer bir isyankar bungunluk kalıyor seyredende.
güzel film,cidden. birisi benden özetlememi istediğinde ağzımdan birbiri ile alakası olmayan bir sürü cümle çıkabilir muhtemelen, konudan daha çok da tyler şöyle ally böyle, caroline bambaşka diyerek karakterleri çevirip durabilirim kafamda. nedense baya derin bi aşk hikayesi bekliyordum ilk bölümdeki gidişatından ama hem bu parça parçalığı, hem buna rağmenki derinliği, hem de klişelerden uzak ve beklenmedik hali vasat olabilecek filmi çok farklı bi boyuta taşımış. mutlaka izlenmeli bence.
10 üzerinden 10 film izlerken ya abi usta oyuncular hariç oyunculuklar biraz çömez işi gibi diyebilirsiniz ama adamlar bunun da hakkını vermiş hakkaten robert ın triplerden rahatsız oluyo insan helal olsun bunu verebilmiş sonunda abartılı olmayacak bir şekilde sadece felaketten dolayı neler olacağnı tahmin ettirdiği an --- spoiler --- robert'ın babasının toplantısını basıp bütün çocuklarının öldüğünü göreceksin lafı resmen çakıldı beynime --- spoiler --- ama helal olsun süper film. 10/10. edit:tek içime dokunan kısım da tam 11 eylül 2001 yazdıktan sonra robert gözükürken camdan placebo ve special needs girseydi arkadan yavaş yavaş ve tam ekran karardığında remember me diye başlasaydı brian herkesi tek vuruşla nakavt ederdi heralde ben hayalimde öyle yaptım vallaha altın vuruş oldu.
spoiler'lı konuşçem. bu kadar mı soğuk olur bir film. yani gazetede ya da haberlerde görüp geçtiğimiz insanların dramına gir, ajite de etme ama yani ne aile ne aşk ne bişi ben hiçbi samimi dokunuş, bi hikayenin içine çekme alma bi bişi göremedim açıkçası. haberleri bile daha duygusal izliyorum. tabi ki normali o da hani illüzyon? bir de tabi love story akla gelmiyor değil. bu sefer zengin çocuk nanay. 1-1.
şöyle ki, film hakkında yazılıp çizilenleri okumadım, tek kaynağım pek beğendiğim afişiydi. ne içten bi fotoğraftır o öyle, neyse. afiş uğruna film izlemek de ayrı bir sapıklık galiba. film çok ağır ilerleyen; bir tutam şundan katalım, bir tutam da şundan ve şimdi tadına bakalım, hıı biraz şu eksik kalmış sanki diyip diyip çorbaya dönüştürülmüş bir yapım. --- spoiler --- kahramanımız tyler hawkins'in bir kafede oturup merhum abisi michael'a döşediği yazıları pek beğendim, yani yarattığı durum güzel. tyler 22'inci yaş gününde abisine şöyle sesleniyor mesela, "you know what day i'm staring at, michael. by 22, ghandi had 3 kids; mozart 37 symphonies; and buddy holly was dead." vay anasını diyoruz biz de. en beğendiğim karakter robert pattinson'un minik kız kardeşi rolündeki ruby jerins oldu; derler ya umut vaad eden genç yetenek diye, aynen öyle. ne şirin bir karakterdi, bebeğim benim. kız ayrıca shutter island'da da oynamış da gözümden kaçmış. filmde en beğendiğim plan ise, ally'nin polis babası tyler'ın evinde çocukcağızın boğazını sıkıp gittikten sonra tyler'ın yerde cebelleşirken tabureyi öne doğru düşürme anıydı. 'iki saatlik ne ararsan varlık filmdeki en sevilen an bu muydu yani, deli misin' demeyin, tabureye vuran ışık müthişti. --- spoiler ---
filmin sonlarina dogru calmaya baslayan gerilim / bunalim muzik ve senaryo ilerleyisinden sonu tahmin edilebilir film. ben ettim; tuttu*. --- spoiler --- filmin sonlarina dogru her seyin birden duzene girmeye basladigi zamanda fonda calan gerilim / bunalim muzik "hmm ya muzik cok sacma kullaniliyor su an ya da film fazlasiyla mutlu gidiyor, o yuzden buyuk bi sey olmali ki imdb'de belirtilen "dram" janri sonuna kadar hak edilebilsin" diye dusunuluyor. sonra ulan diyorsun filmin basinda demisti 1991, ustune "ten years later" (ki takip edilmesi zor olsun diye "2001" denmemis sanirim. sonucta normal bi insan "1991 + 10 = 2001'deyiz su an heh" demez)... sonra "aha luks de bi ofis"... ardindan da arkadasa "evreka, bu september 11" diyerek arkadasin film izleme zevkine siciliyor. --- spoiler --- ama yine de basarili bi son. yani en azindan vasat bi filmken vasat ustu bi film olmasini sagliyor bu son.
unutulmayacak bir film değil. son dakikalara girerken nasıl bağlayacakları konusunda artan merakım dışında boş gözlerle izledim diyebilirim.
robert pattinson'ın muhteşem ötesi sırtını akıllarımıza kazıyan filmdir.
aile trajedilerinin sonuçlarının irdelendiği 2010 yılı yapımı amerikalı bir yönetmenin eşliğinde britanyalı, irlandalı, avusturalyalı, isveçli başrol oyuncularının yer aldığı amerikan film stüdyosu filmi. filmi izlemeden önce ekşi sözlükteki yorumları okudum. hepsini ve bilinçli olarak seyrettim. ancak açık söylemek gerekirse filmin özellikle yaklaşık son 20 dk çok etkiliydi. filmin orijinal müziklerini dinlemeniz gerektiğini de belirtmek isterim. çok klişe olabilir ama herşeyin düzeldiğini sandığınız yoluna girdiğini düşündüğünüz anlarda zamanlarda gelişen beklenmedik olayları tarif etmeye kelimelerin gücünün yetmediği anları anlatan bir filmdi. seyredin pişman olmazsınız. "every life has a meaning... whether it lasts one hundred years or one hundred seconds... every life... and every death... changes the world in its own way... ghandi knew this. he knew his life would mean something to someone, somewhere, somehow. and he knew with as much certainty that he could never know that meaning... he understood that enjoying life should be of much greater concern then understanding it. and so do i." "and when someone comes into your life and half of you says "you're nowhere near ready" but the other half says "make her yours forever" michael, caroline asked me what i would say if i knew you could hear me i said i do know "i love you" "god i miss you", "and i forgive you"...
çok sert, vurucu ve beklenmedik...
hollywood'un civitmadan gerceklestirmis oldugu, duygusal bir sahaser.
ben boyle ruhumu daraltan filmlere bayiliyorum. hergun olsa izlerim. o kadar yani. bu arada film new york'ta geciyor ki bu bence izlemek icin yeterli bi sebep zaten.
emilie de ravin'in ve robert pattinson'ın sade, ölçülü oyunculuklarnını takdir edilesi olduğu film. ayrıca film, bağımsız yapım ya da festival filmi tadında ilerliyor. olaydan ziyade durum anlatılmış. güzel kız, yakışıklı erkek konusu sananlar izlemesin; çünkü dolu dolu bir aile dramı. chocolat'tan beri hastası olduğum lena olin'i bu filmde görmek de izlerken ayrıca mutlu etti beni.
etkileyici bir aile dramı. görünürde çok önemli bir mesele yok zannedilir sorunlu aile içinde. öyle ihmal edilmiştir ki problem, hiç beklenmedik anda kendi kendini çözer(!) robert pattinson karaktere harika oturmuş. bi de: "everything you do in life will be insignificant, but it's very important that you do it, because nobody else will."
düşünmedim değil, düşündüm, bu filme kelime bulamıyorum ...
iki gencin aşkını anlatıyor görünse de aile bireyleri arasındaki ilişkiyi de orta ölçekte konu eden bir film remember me. her karakterin kendi hayatlarına dair farklı isteklerinin olması farklı hayatları aynı film içinde inceleyebilmemizi sağlıyor. tyler’ın ev arkadaşı aidan’ın seks ve alkole düşkünlüğünün altında yatan salt mutluluğu arama çabası, charles’ın yaşanılan büyük acılara rağmen dik durmak istemesinin altında yatan güçlü olma çabası. -ki filmdeki büyük olaydan sonra bile araba başında gücünü toplamaya çalışıyor.- filmde önemli bir yan karakter olan tyler’ın kız kardeşi alyssa’nın gergin aile ortamından etkilenişi ve okuldaki arkadaşları ile yaşadığı sorunlar. karısı öldürülmüş bir polis olan neil’in çaresizlik ile olan savaşı ve bir daha çaresiz kalmamak için her şeyi kontrol altında tutmak istemesi gibi filmde iki kişinin aşkı dışında farklı karakterlerinde psikolojik durumlarını sahne sahne yansıtıyorlar. bu durum konu bütünlüğü açısından çok sağlıklı olmasa da anlatılan olayların dikkat çekici olması ile durumu kurtarıyor.
6 yıllık inişli çıkışlı birliktelik sonunda sevgiliyle sinemada ilk seyredilen film ünvanını almıştır, tuhaf olan aynı zamanda sevgiliyle sinemada son seyredilen film ünvanını da almıştır. en azından şimdilik. düz mantıkla sevgiliyle gidilmemesi gereken filmler listesine girmesi gerekir, ilk gidişimizde ayırdı bizi diyerekten. ne güzel suçu da filme attım. film ikimizin de uykusunu getirmişti, başlarda ben uyukladım sonralarında ise o başını omzuma koyup uyudu, bu açıdan bakılınca güzel bir filmdi diyebiliriz. * *
...filme spoiler dolu sitem... tyler ve ally'nin sevişmelerine saniyeler kala, birbirlerine yaklaşırken tam ortalarında kalan arka duvardaki amnesty international posterini görmemle başlayan, filmi samimiyetsiz bularak sogumaya başlama sürecim, filmin sonundaki gereksiz baglantıyla iyice pekisti. "11 eylül saldırıları sonucunda bircok masum insan öldü" demenin daha samimi ve daha az amerikanvari bir yolu olabilrdi diye düşünmeden edemedim.
filmi, daha önce hollywoodland'ı yöneten allen coulter yönetiyor. senarist will fetters'ın ise ilk senaryosu ile karşımıza çıkmış. kadrosunda, american beauty, adaptation, the bourne identity filmleriyle tanınan chris cooper, twilight serisi ile yıldızı parlayan, daha önce harry potter and the goblet of fire'da da izlediğimiz robert pattinson, enemies: a love story filmiyle oscar adaylığı bulunan, the unbearable lightness of being, chocolat filmleriyle bilinen ve yıllar geçse de güzelliğinden bir şey kaybetmeyen lena olin, 007 serisinin sondan bir önceki james bond'u pierce brosnan ve public enemies, the hills have eyes ve brick filmleriyle son dönemde dikkat çeken, emilie de ravin var. pierce brosnan ve robert pattinson'un, araları nane limon baba oğul durumuna çok yakıştıklarını belirtmek lazım. emilie de ravin'in yerine ise başka biri seçilebilirmiş diye düşündüm sonra vazgeçtim. filmde aslında 11 eylül saldırısında farkedilen roth ailesinin dramatik aile trajedisi kurgusal bir ilerlemeyle anlatılıyor. filmde aileden hawkins olarak bahsedilmiş. başta öfkeli ağabey, asosyal küçük kız kardeş, çılgın ama mantıklı ev arkadaşı ile otoriter olmaya çalışan ama ailesiyle samimiyet kuramayan baba durumu dikkat çekiyor. yani tipik bir ailesel durum hikayesi. ancak yegane filmlerde rastlanılan, ilerledikçe anlamlaşan ve ben bu filmi niye izliyorum düşüncesinden uzaklaştıran hikaye mevcut. bir çok kişinin düşüncesi farklı olabilir, ben yönetmen ya da aktör koçu değilim ancak izlediğim kadarıyla robert pattinson agresif, içinde fırtınalar kopan geç rolünü harikulade oynamış. babasının toplantısını mr. hawkins!! diye basıp tepkisini gösterdiği sahneleri unutamam. baba oğul konuşurlarken kendimi masada oturanlardan biri gibi hissettim. ayağa kalkıp baba oğulu başbaşa bırakmak gerektiğini hissettiğim anda pierce brosnan'ın sit the fuckin down! diyişiyle irkildim. filmin posteri aşk filmiyim diye bağırıyor. oysa ki filmin romantizmle alakası bile yok. iki sevgili birbirini bulaşık yıkarken ıslatıyor diye aşk filmi denmemeli, yatak sahnesine bile ne gerek var dedim. hatta ne gerek var lan dedim. izleyici için hafif spoiler içerme riski olsa bile robert pattinson'un filmin sonunda, ikiz kulelerdeki babasının ofisinden dışarı baktığı sahne iyi bir afiş olabilirdi. film bittiğinde kendini sevdiriyor. çünkü çok içten. izlemek için gün içinde zaman yaratılmalı.
"robert pattison' u hep vampir olarak afişe ettiler, meğer başka rollerde de oynamış dediğim" filmdir. sonu itibari ile farklıdır, evet. genel itibari ile de iyi film diyebilirim. beğendim. benim beğenmem neyi değiştirir? hiç. yakın buldum paylaştım sözlük.
(bkz: ikiz kuleler)
susie vokalli ben preston prodüksiyonu. original mixinden ziyade daniel kandi's flashy tribute mixi harikulade... sözleri: when the traces turn to dust let the rain wash clear again and faces learn to trust once more. will you remember me, like i remember you will you remember me, like i remember you.
son zamanlarda izlediğim, sonuyla adamı yerden yere çarpan filmlerden biri. film iyi güzel giderken e artık nereye bağlıyacaksınız?herkes mutlu sona yaklaşıyor, sevgililer kavuştu, baba çocuklarına sevgisini kanıtladı geriye ne kaldı diye düşünrken robert pattinson'ın pencereden baktığı sahnenin başlamasıyla suratına sağlam bir tokat yemiş hissi uyandıran film.
sırf sonunu bekledigim ve beklemez oldugum, tyler ve ally arasindaki kimyaya -belki yapay da olsa "bella-cullen" kimyasindan- bi türlü isinamadigim, pierce'in o suratini ifadeyi ilk defa uzucu buldugum depresifcik film. bi seyler eksik ama olmus...
finali süperdi, sarsıcıydı hezeyanları içerisinde bir şey atlanıyor bu filmle ilgili. o da şu ki; --- spoiler --- hikaye çok klasik be aga. iki kanka... biri cool, diğeri zıpçıktı... cool olanı bir iddia/inat/intikam uğruna, kendisine verilen bir gaz sonucunda bir kızı tavlar.. ama sonunda kıza gerçekten aşık olur. sonra kız dümeni anlar/öğrenir bir şekilde. bizim yakışıklı, aslında kıza gerçekten aşık olduğunu anlatmaya çalışır, falan da filan. türk dizilerinde bile kaç defa işlenmiştir. --- spoiler ---
klasik bir amerikan propagandası. "bir filmin ilk gösterimi eleştirel değil duygusal bir etki bırakmalıdır" diye çok katıldığım bir laf var. bu film zaten kendisi duygusal bir etmen olan finali dışında hiçbir duygusal etki bırakmadı bende. çünkü inandırıcılıktan epey yoksundu. o aptal vampir filmlerinde oynayan çocuk bu filmde tam küçük emrah olmuş. biz de onunla özdeşleşip calimero misali kendimizi dünyanın en çok haksızlığa uğramış insanı görüp şöyle diyoruz film boyunca; "ama bu haksızlık..öyle değil mi arkadaşlar?" zengin duygusuz baba. ama öyle böyle duygusuz değil, inandırıcılıktan fena uzak. mükemmel iddialar, mükemmel açıklamalar gerektirir. bu yaşlı james bond neden bu kadar duygusuz? açıklaması ne? "çünkü çok kodaman, çok zengin, çok bilmemne." bu kadar basit bir nedense karakteri oluşturan, sürekli kötü davranan yeşilçam fabrikatörünü hiç eleştiremeyiz. diyelim ki kabul ettik o da öyle bir karakter. peki bu vampir çocuğun babasının toplantısını bastığı bölümü plot point kabul edersek, bu james bond'un dönüşümünün nedeni nedir? bir anda kızı evden almalar, tatlı huylu olmalar falan? o kadar duygusuz, güçlü karakterdi n'oldu, aklı başına mı geldi? gerçi sonradan anlıyoruz ki o kadar duygusuz bir karakter değilmiş, ekran koruyucusu falan yapmış meğer çocuklarının fotoğraflarını. aman ne sevimli. bir senaryo kolaylığı da ( mükemmel tesadüfler) polis-çocuk-kız üçgeninde görülüyor. polis çocuğu döver, çocuk polisin kızıyla aynı okulda olduğunu fark eder. bu ne basit ne nedensiz bir hiledir? "durun siz evlenemezsiniz, çünkü kardeşsiniz." saçmalığından ne farkı var bunun? propaganda kısmını değinmeyeceğim zira panina manina bahsetmiş; (bkz: #19255648) ek olarak, bu filmden finali çıkarırsak elde ne kalır çok merak etmekteyim. "madem bu kadar kötü film neden izledin?" diye soracaklara cevabım; "çünkü elimde sadece bu film vardı o anda."
robert pattinson kız kardeşinin gözünde ideal abi, sevgilisinin gözünde ideal sevgili, ailesinin gözünde ideal evlat vb. ideal hede hödö birini oynadığı film.
american beauty tokadının sızısı geçince çekilen, iletişim eksikliğini konu alan film. *
"izlemesen de olur ama izlersen de pişman olmazsın" filmi. --- spoiler --- finali gökdelene bağladılar diye bir film amerikan propagandası yapıyor demek önyargılı olur. ama ajitasyon dersek cuk oturur. sadece finalle değil, bütünüyle ajitasyona yaslanan bi film. final sahnesi şaşırtıcı mı? evet yeterince. fakat akış ve final birbirini baltalıyor bence. o akışa bi intihar yakışırdı esasen. ama gişe filmi olamaz tabii o takdirde. yaptığı özetle şu, filmin: üzücü geçmiş, bozuk ve kopuk ilişkiler, tesadüflere tutunma çabaları ile filizlenen melankolik ve dramatik bir gidişat.. derken olaylar tatlıya bağlanır gibi olsun, acaba mutlu son mu diye umutlanalım ve nihayet şok olup kalakalalım. ayrıca ikinci yarı ziyadesiyle baydırıcıdır. insanın içine işleyen hüzün rüzgarı müzikler ve özellikle başrolümüzün olduğu sahnelerin ağır ağır işlemesi insanın sabrını zorluyor. filmi başladıkları yerde bitirmişler; kız metroya biniyor, travmasını yenmiş(!) bu neyin göstergesi ya da göndermesi, şahsen çözemedim? tek mantıklı açıklamam "bir travma daha büyük bi travma yaşanınca bertaraf olur" şeklinde yani gayet saçma. hele son karede kızın trendeykenki gülen surat ifadesi nedir abi? "ey amerikan yurttaş üzülme, bak, kızımız hayatına devam ediyor,biz de edebiliriz" diyerek karamsar atmosfere bulutların arasından güneş takviyesi mi? --- spoiler --- seyirci için hayali sayılacak bir hikayeyi yaşanmış bir olayla bağlayıp gerçekçi kılmak da iyi fikirmiş bu arada.
gelmiş geçmiş en iyi dream theater parçalarından birinde geçen can alıcı söz öbeği (bkz: the ministry of lost souls)
(bkz: i still remember)
lisede öğrenciyken birden bir cümle gelirdi aklıma, sonra bir konu... kağıdı kalemi kaptığım gibi öykümü yazmaya başlardım. birkaç paragraf ilerleyip de olaylar gelişmeye başladıktan sonra kafamda o kadar çok alternatif olurdu ki artık işin içinden çıkamaz hale gelirdim. yazmayı bitirdiğimde ise, ilk plandığımdan çok daha farklı bir yazı olurdu önümde. hatta bazen aklıma o kadar farklı fikirler gelirdi ki bir ona bir buna değinmek isterken olaylar gelişir gelişir toparlanamayacak bir hal alırdı. işin içinden çıkamayacağımı anladığımda o an aklıma gelen en şaşırtıcı bulduğum ve mümkünse en vurucu düşüncelerle bağlardım sonunu. --- spoiler gibi gelebilir --- bu filmi izledikten sonra da ilk aklıma gelen bu oldu. sanki oturulmuş kafaya gelen değişik dikkat çekici şeylere bir araya getirilmeye çalışılmış gibi hissettirdi. ama öyle çok fikir gelmiş, öyle karışmış ki ortalık sonrasında olay bağlanamamış ve akla gelen en vurucu son düşünülmüş ve "final". tamamen ucuz romantizm, üstüne biraz duygu sömürüsü ve tabii ki -büyük ihtimalle- tahmin edilemeyen bir finalin etkileyiciliği. dönüp bakıldığında, geçen onca süre içerisinde, ne gözlerinin önünde annesi öldürülmüş bir kızın travması verilebilmiş ne de oğlu kendini asmış bir babanın iç hesaplaşmaları. oysa ki eğer üzerinde doğru bir şekilde durulsaydı, her bir karakterin kendine özgü hikayesi ve birbirleriyle bambaşka temasları olabilirdi ve film bittiğince "ucuz" diye düşündürmek yerine, gerçek bir tatmin gerçek bir haz duyulabilirdi. tabii ki ne gerek var ki bunca zorlamaya. koy filmin başrollerine kızların bayıldığı bir vampiri (kendisini sevmem değil, filmdeki oyunculuğuna da lafım yok) ve de seç oldukça tutan bir dizideki güzel bir kadın oyuncuyu gitsin (ki bence hiç uymamış emilie de ravin'e 21 yaşındaki kız rolü). --- spoiler gibi gelmis olabilir --- kısaca izlerken geçen 113 dakika sonrasında bence bu film için söylenebilecek tek cümle: "tamamen zaman kaybı".
--- spoiler --- drama olarak gayet tatmin edici gelmiştir bana öte yandan, birleşik devletlerin kendi salaklığıyla veya çıkarları doğrultusunda girip çıktığı, kimisini kazandığı bir çoğunu eline yüzüne bulaştırdığı, kah bataklıklara * kah çöl kumlarına gömüldüğü * bir çok savaştan sinema olarak nemalanması, etinden sütünden faydalanması kendi bileceği iştir. halkını mutlu edicekse bunu sanatın bi kolu ile yapması beni pek üzmez, bunu, böylesi zengin bir tarihe sahipken bizim beceremeyişimiz * bizim ayıbımızdır, ki sanırım bu hepimizi üzer/üzmeli. --- spoiler --- filmi "vasatın üstünde güzel bir dram" olarak özetleyebilirim kendimce, oyunculukları da genel olarak beğendim. * edit: imla
--- spoiler --- amerikan sineması sözüm sana. fak yu! yüzbinkere hem de. görünüşte terörizm ve şiddete karşı duruş gibi bir film yapıyorsun. tarihi bir olayı anlatırken, birkaç kişinin hayatından kesitsel bir örnek. çalışma iyi, sunum iyi. oyuncular fena değil, lakin amaç? beni unutma diyor en başından. neyi lan diye soruyorsun? neyi unutmayacak bu andavallar? sonda bombayı veriyor. 11 eylülü unutmayacakmışız. çünkü o lanet olası saldırıdan sonra amerikanlı süreç yaşanmadı. afganistana girilip binlerce masum öldürülmedi. dünya müslümanları ve müslümanlığı terörizmin tek ve en büyük faili gibi göstermedi. unuturuz bunları. unutuyoruz bile. şiddetin her türlüsüne kimden olursa olsun karşı olmak lazım. uluslararası anlaşmaların evrensel etiğin ta amına koyum. hepsi araçtır nihayetinde. bir insanın ölümü, hele de masum bir insanın ölümü kadar daha kötü bir durum yok bu evrende. bunun için yapılan en küçük bir çabaya dahi estek olmak lazım. amerika bunu mu yapıyor? görsel medya öyle bir etki bıraktı ki yakın tarihimizde. afganistanda ölenleri de ordan öğreniyoruz, bir sinema filminde öleni de. biyerden sonra ikisi de aynı. farketmiyor. 11 eylülde gerçekten yaşamını yitirenlerle, filmde öleni ilişkilendirdiğimiz gibi, 11 eylül sonrası dünyanın her yerinde yapılan zulümleri de bu eksende ele alıyoruz. yani gerçekle arasında farklılık yok. o yüzden etkili, o yüzden tehlikeli. mağdur edebiyatı yapmak holivudun ulusal filmlerinin ana teması. mağduriyetlere karşı başarılan zaferler. bu filmde biraz masraftan kaçmışlar. 2 uçak ve iki kule feda edilebilirdi oysa. çünkü amerika holivud gibi hiçbir masraftan kaçınmıyor. ırakta afganistanda milyar dolarları çocukların üzerine bomba olarak harcayabiliyor. unutmayacakmışız. unutulmasın ve bu ayrımsama devam etsin. düşman belli olsun. ermenilerle ilgili birşey gündeme geldiğinde hocalı katliamını öne sürmek gibi bi gaflete düşen geri zekalılıkla eş değer bir hareket. kim insanlar ölsün ister. kabilin habili öldürmesine kadar gideceksek her defasında, çıkamayız bu işin içinden. unutmalıyız yapılan kötülükleri. başka türlü barışı sağlamak imkansız. --- spoiler ---
--- spoiler --- tek verilmek istenen mesaj 11 eylül müydü şimdi dedirten film. bütün o aile içi gerginliğin, aşk hayatının, ruhsal gerilimin sonucunun michael'a bağlanması umulurken, onlar 11 eylüle bağlamışlar. ama hiç tahmin ettirmeden yapmışlar helal olsun. --- spoiler ---
torrent'te 7 ratio yaptığım film.
vampir çocuğun çogsel filmi. ayrıca filmin sonuna kadar ne olucağını anlamadan izlemem ve tahtaya yazılanla şok olup gözlerimin dolması, çocuğun da ölmesi çok içime oturmuştur.
başından sonlarına gelene kadar ne anlatmak istediğini anlamadığınız ancak sonunda vurucu hamlesini yapan film. insanın hayatını değiştirecek bir film değil elbet ama farklı duygular yaşatır "hasiktiiir" dedirtir. --- spoiler --- tüm filmin, kızın söylediği "tatlımı önce yerim çünkü ne zaman öleceğimi tahmin edemem" cümlesiyle ilgili olduğunu anlamak uzun zaman alıyor gerçekten de. kafama meteor düşmeyeceğini garanti edemem derken gülersiniz belki ancak, bir insanın hayatının en mutlu anlarından birinde kafasına uçak çarpacağını tahmin etmesi de pek olası olmasa gerek. yaşayın, sonrayı düşünmeyin. ne olacağı belli olmaz temalı bir film. --- spoiler ---
damağında buruk bir tat bırakır ya baz filmler, hani "iyiydi lan" dersin, yani çok mükemmel değil hayatının filmi değil ama etkileyicidir, yağmurlu bir pazar günü evde kahve içerken yanlız başına izleyince daha bi güzel oluyor da olabilir.
farklı ruh halleriyle yapılan her şey farklı sonuçlar doğurur. bu filmi izlerken son yarım saati gibi bi süreçte kendimi ağlarken, son 10 dakikasında da böğürürken buldum. çok yakın arkadaşını, sevgilisini, abisini ve belki de en kötüsü çocuğunu kaybeden insanların da bu filmi daha duygusal olarak izlemeleri, güzel bulmaları olasıdır. kendi adıma konuşayım, ben uzun süredir böyle ağlamayı bekliyormuşum arkadaş resmen. insan unutmadığı şeylere ağlamak için bahane arıyor kendine. film belki kurgu olarak vasat olabilir ya da zaten romantik komedilerin sonunu az çok tahmin edebilen insanları klasik sondan ziyade ters köşeye yatırmalarından ötürü çok beğenenler olabilir. oyunculuktan, kimyadan, samimiyetsizlikten dem vuranlar da olabilir. fakat insan bazen ağlamak istiyor. bu film de, ağlamak için içinize sakladığınız duyguları sırayla açığa çıkarıp, en sonunda ağlatıyor..
--- spoiler --- çok gereksiz bir film olmuş bu. yeni ve farklı hiçbir şey söylemiyor. "hadi benim bir konum var, sonunu da bir güzel 11 eylül'e bağlayacağım(!) hede hödö. gelin bunu çekelim." nidasıyla başlamış belli ki. bu ne be böyle. tam aa güzelmiş en azından vakit öldürmelik diye izliyordum ki. son 5 dakikada filmin içine anca böyle edilir yani. senin aklına nerden geldi, o ne vakitsiz bir kel alaka durumu ile gittin filmi böyle çark ettirip 11 eylül'e bağlayıverdin ey yönetmen. izlemeyin ve izlettirmeyin efendim. --- spoiler ---
--- `sozlukte spoiler butonu niye vardir, ne amacla kullanilmalidir` --- sanilanin aksine var olan bir hikaye 11 eylul'e baglanmamistir. zaten hikayenin kendisi 11 eylul'dur, onun uzerine gorece basarili bir kurgu insa etmisler. niye gorece basarili? cunku eminim begenmeyen bin tane adam cikmistir bu filmi, ama sonundaki hasiktir cekmeyi de ihmal etmemislerdir. karakterlerin ve birbirleriyle olan iliskilerin uzerine iyi dokunuldugu icin olayin ne zamanda gectigini farketmiyor insan. ki bir suru ipucu da serpistirilmis filme. (tamam katiliyorum cok bariz degil ama gizli sakli da sayilmaz hani) ee haliyle bir nevi twist-ending gibi bir seyle karsilasiyorsun. oyle bir son beklemiyorsun, o yuzden midene yumruk yemis gibi hissediyorsun. yoksa ne hikayenin, ne karakterlerin herhangi bir orijinalligi soz konusu. zaten en son ne zaman hollywood menseili orijinal bir drama seyrettiniz? her seyi gectim sigur ros var aminakoim filmde, daha ne olsun. ve evet sevgili sozlukcu, sen spoiler butonunu kullanmadigin icin cok insanin film zevkini pic ediyosun. bu kafayla da etmeye devam edeceksin. otur sifir. --- `sozlukte spoiler butonu niye vardir, ne amacla kullanilmalidir` ---
kesinlikle bir çok duyguyu 2 saate sığdıran, izleyiciye değişik anlamlar yükleyen filmdir. --- spoiler --- başlangıçta iki ölüm ile başlayarak ortak bir kader çizdikten sonra asıl karakterler tesadüfen bir araya gelir ve benzer şekilde yaşayan, en yakınlarını kaybetmiş, babaları ile problem yaşayan iki genç birbirlerini tanıdıkça sevmeye başlarlar. hikayenin güzelliği de burada ortaya çıkar. gençlerimiz birarada gayet mutlu yaşananlar anlatılır klasik hollywood sahneleriyle. (sevişmeler, ayrılıklar, gereksiz muhabbetler vs.) işler yeniden tam yoluna girmeye başlamışken 11 eylül günü gelir ve vurucu finaliyle film biter. --- spoiler --- sıradan film diyenleri anlamak mümkün değil. bu film oldukça değişik bir açıyla 11 eylül olayına değinerek başarılı bir iş yapıyor ve hafızaları tazeliyor. senaryo kurgusunun sağlam oluşu ve yer yer romantizme yer vermesi ile izlenmesi kolay ama anlam yüklü bir film olarak sinema tarihinde yerini alıyor. imdb notunun halihazırda 6,7 olmasına rağmen film bence 10 üzerinde 8'lerde olmalıydı. son olarak, izlemeyi düşünenlere kesinlikle öneririm.
kötü bir film değil, çok kötü bir film. sıradan bir film değil, çok sıradan bir film. sonunu görünce elbette ki sesli biçimde anadolumuzdan bir deyişimizi haykırdım "lan amuğa goyim nerden vurdun nerden çıktın!". tam gaza gelmiş, çok güzel romantizm, drama, aşk-meşk, duygusallık derken, filmin sonlarında birden bire tada, 11 eylül propagandası ortaya çıktığında ve film de öyle bitirildiğinde kulaklarımda ve hayalimde birilerinin bana göstere göstere kapak işareti yapıp "nasıl da kodum ama!" deyişini hissettim. yaşamımdan tam 1 saat 52 dakikamı çöpe atmıştır. saçma sapan bir film.
bu filme 11 eylül propogandası diyebilmek ya da bütün filmden çıkarılan tek şeyin 11 eylül olabilmesi için insanın amerikan fobik olması gerekli. şu sokakta sık sık gördüğümüz burger king'den, levi's a kadar her şeye sıra sıra bok atan, ota boka emperyalizm, kapitalizm diye çıkışan tiplerden bahsediyorum. onlardan olmak gerekir. göze perde inmesi falan.
hangi bakış açısıyla izlerseniz ona göre anlamlar yükleyebileceğiniz bir film. fakat kesinlikle zaman kaybı değil. aile ilişkileri, dünyayı sorgulama ve mutluluğun tanımına dair gelgitler yaşayan pekçok insanı cezbedeceğinden süphem yok. filmin terör odaklı olduğunu söylemek bu noktada anlamsız çünkü asıl anlatılmak istenen mutluluğun kıyısından geçmiş olmak.. yani, her mutluluk yarım kalır aslında ve bu hayatta mutlu olmak imkansızdır çoğu zaman..
pierce brosnan'ı nihayet tam ağlarken değil de gözleri dolu dolu görme imkanını veren filmdir.
izlenmesi gereken bir film.oyunculuk ve muzikler insani derinden etkiler.
abisini kaybetmiş biri olarak asla izlememem gereken bir filmmiş onu anladım. filmin başında gözlerim dolmuştu ama sonunda hüngür hüngür ağladım. güzel bir filmdi bence. 11 eylül propagandası falan da değil. ne alaka derler insana. --- spoiler --- tyler ın da micheal gibi intihar edeceğini düşünmüştüm. böyle manyak bi psikolojisi var çocukların çünkü. ama tahtadaki tarihi görünce yok artık nereye bağladınız dedim. --- spoiler --- izleyin bence, benim gibileri yaralasa da izleyin.
otobüs yolculuğunda yayınlanan ve sıkılıp sonunu getiremediğim bi film oldu. --- spoiler --- ancak lost'tan tanıdığımız claire'in tyler'ın dövmesini gördüğü an "aaa çin harflerinden dövmesi olan bi adam tanıyorum ben de" demesi lost'taki jack shephard'a gönderme olabilir. olmayadabilir... --- spoiler ---
bu türküyü bilenler 80lerin sonu 90ların başında çoçuk olmuş kitleye mensupturlar.klibi siyah beyazdı yamulmuyorsam.arada bir geriye sarardı klibi.açıp bakmadım üşengeçliğimden.güzel bi şarkı vesselam.
son kısmında verilen bir doz dramla izleyicilerin çoğunu ağlatan yapım.
imdb notu 26.135 oyla 7.0 olan 113 dakikalık 2010 yapımı allen coulter filmi. açıkçası ben bir türlü sınıflandıramadım bu filmi kafamda. izlediğiniz ruh haline göre, romantik bir aşk filmi, ilişkileri analiz eden bir dram filmi ya da hayatta her şeyin yarım kaldığını çok naif bir dille anlatan aile filmi olabilir. biraz yavaş başlaması ve hatta uykusuz bünyemin 10-15 dakika kadar uyuklamasına sebep olması, "ya kapatayım ben bu filmi" diye düşündürtse de, üşengeçliğimden dolayı kapatmadığım ve iyi ki de sonuna kadar izlemişim dediğim bir film oldu benim için. yalnız ailenizden birini kaybetmişseniz, yürek dağlamaya gerek yok bence. tek başına bir kadeh şarapla izlemek en uygunu herhalde bu film için. izlenesi diyor, 6.3 veriyorum.
hoobastank'e âit olanı na bu adreste: http://www.youtube.com/watch?v=96plgluwnoi
sadece sonu için bile izlenebilecek film. hakkında hiçbir şey bilmeden izledim bu filmi. sadece adını biliyordum, ne oyuncularından, ne konusundan ne de ne zaman vizyona girmiş etmiş hiçbir fikrim yoktu. belki de filmi güzelleştiren sebeplerden birisi de bu. film hakkında ne kadar az cok sey bilirseniz o kadar güzel geliyor. son zamanlarda izlediğim ve beni şaşırtmayı başarmış bir film olduğu için bile sevdim filmi. not: herşeye rağmen zaman zaman sıkıcı ve durağanlaşabiliyor film.
blue boy diye bi grubun, baya eskiden, ünlü olmuş bi şarkısı. değişik bi tınısı vardı, hep aynı şeyi tekrarlayıp duruyordu sözleri, klibi güzeldi ama. bi de niye bilmiyorum, hüzünlü gelirdi bana bu şarkı.
klişelerle başlayan bir film. belki de sırf izleyicinin ukalaca "ben bu senaryoyu daha evvel gördüm" sözlerine kapak olsun diye öyle devam etmedi. film bittiğinde , bazı yavan şeyler olmasaydı güzel bir dram filmi olurdu demiş olsam da aklıma şimdi bu geldi. unutmadan, aralara güzel sözler de serpiştirilmişti.
yorumlara bakıyorum da, aslında beğenilmiş de robert pattinson oynuyor diye söylenmeye utanılır gibi bir hali var. "hakkında bir şey bilmeden izledim, beğendim" diye başlanıyor, sonra "ulan nası güzel derim yeaa" diye düşünülmüş gibi "ama sıkıcı ve durağanlaşabiliyor" deniyor filan. lan sıkıcı ve durağansa nasıl beğendin? ne nefretmiş yahu. adamın tipi bana hitap etmiyor ama sırf twilight'ta oynadı diye itin götüne de sokmaya gerek yok bence. adam iyi oynamış. gelecek gördüm ben. ayrıca twilight'ta sürekli lens kullandığı malum. bakışlar bir oyuncu için gerçekten önemlidir ve lens dediğin insanın bakışını donuklaştırır. mesela twilight'a bakınca oyunculuğu hakkında bir fikrim olmamıştı, ne iyi ne kötüydü sanki, eh işte. ama itin götüne sokulacak gibi de değil. öyle yani, filmden nerelere geldik.
pattinson'a ön yargıyla yaklaşarak izlediğim, ancak çok beğendiğim film. oyunculuk güzel, sonu müthiş.
orijinali blue boy'a ait, tame impala coverı. 2009'da çıkan sundown syndrome single'ından.
iyi oyuncular olan ancak had safhada dandik bir film. tamamen kimliklerini bulamamis, karakterlerini yerlestirmeye calisan dunyadan habersiz genclere yarim yamalak mesajlari buyuk seylermis gibi gosteren bir film. --- spoiler --- aile ici problemlerin hic biri gercek bir problem degil. tamamen problemli genclik sinifina sokulabilmek icin zorlama olusturulmus yapay problemler. evet, o yastaki genclerin aileleriyle ilgili problemleri olmasi dogal ancak filmde islenen hic bir problem gercekten bir problem degil. kizinin sergisine gidemeyen baba " babası beyzbol maçına gelmediği için üzülen çocuk" basliginda zaten islenmis. onun disinda buyuk acilar yasamis gibi durup da anlamsiz gizemler yaratilmasi, aslinda ben cok derinim gibilerinden yapilan yapmacik eylemler had safhada yavan kalmakta. kucuk kizin saci kesildiginde verilen tepkiler kizin kolu kopsa verilmezdi herhalde. sacina ciklet yapisip da kesen birisi varsa, konuya bir derece vakif olacaktir. bir terapist cagirmadiklari kaldi tramvadan kurtulmasi icin. filmle ilgili olumlu gordugum tek sey, her ne kadar marjinal bir karakter yaratmak icin de olsa, kisilerin kitap okuyor olmalariydi. bunun disinda tum konu sadece o veya bu sekilde ailesine kizmis ergenlere hitap ediyor. sonu ise oldukca gereksiz, acilarla dolu hayatlarina buyuk trajedi mi ekleniyor boyle yapinca anlamadim. yani ayni seyi hiroshimada da yapabilirlerdi ya da cernobilde. aslinda meksika korfezinde ustlerine petrol dokulse bence cok eglenceli bir film olabilirdi. neyse ki hair deki gibi vietnama ya da iraka gondermediler genci. --- spoiler ---
ilk sahnesi sağlam bir girişti, beklentim tavan yaptı, ama sonra bir anda öylesine izlemeye başladım çünkü film öylesineleşti, ilk sahne sadece vurcu bir giriş olarak kaldı, çünkü devamında ilk sahneyle ilişkili hiçbir duygu vermediler, genel olarak da zaten kopuktu film, aşk hikayesi gibi görünüp, aslında bir çok konuyu ele almaya çalışıyordu, baba-çocuklar ilişkisi, intihar eden kardeşin bıraktığı iz, boşanmış bir aile yapısı, iş-aile dengesi, aşk, aile bağları, küçük kızın arkadaşlık ilişkileri, ki bu konular aslında bir şekilde birbiriyle ilişkili ancak hiçbirini tam anlamıyla veremedi film bana. tam birine giriyor, ordan diğerine sıçrıyor. ne hissedildiğini anlayamıyorsun. oyuncular fena değildi. son sahnesi ne derece gerekliydi bilmiyorum, sürpriz sonları severim ama bu filmi daha iyi yapmadı gözümde. gerçek bir hayat öyküsü olsaydı belki daha anlamlı bulabilirdim. neticede kötü film değildi, sıkıntı ilk sahneden sağlam bir film geliyor izlenimi verip sonrasında sıradanlaşması, ilk sahne güzel, son sahne sürpriz, ortasında birşey yok ama başı ile sonu 5-10 dakika, asıl gerisini izliyorsun, orda da duygu yok, olay yok ama yinede izlenebilir bir film, tabi çok şey beklemeden, sürükleyici dram severler için, zaman geçirmek için.
ilk sahnenin ardından ally'nin travmasına dair en ufak bir dokunuş hissetmeden, esas oğlan için üzüldüğümüz, yaptığı piçlikleri bile bu nedenle es geçtiğimiz bir senaryo olmuş. --- spoiler --- düşünüyorum düşünüyorum, ally'nin hareketlerine bir anlam veremiyorum. eksiklikte buradan kaynaklanıyor zaten. mesela sen ki sevdiğin bir insanı kaybetmenin olasılığını bilmektesin, tyler'ı affedip onun yanında yer alma isteği ile yanıp tutuşurken, babana niye aynı hisleri beslemezsin? annesini küçük yaşta kaybetmiş bir insanın hayattaki en büyük korkusu haline gelmez mi babayı kaybetme korkusu? --- spoiler --- kıssan hisse, klişelerden kurtulamadığı gibi karakterlerin hikayesini de derinlemesine işleyemeyen bir film olmuş. 2 saate yakın bir sürede yönetmen ne yapmış diyecek olursanız, külliyen duygu sömürüsü derim.
amerikalilarin yine gereksiz bi sekilde "11 eylul saldirisi" klisesini kullandiklari filmdir. duygu somurusunden oteye gitmez.
hic beklemedigim bir sona sahip olan ilk 10 film arasinda. filmde beklentim, ilk sahneden sonra artarken, konu ekseninde buldugum en buyuk eksiklik, ally'nin hikayesinin cok gecistirilmis oldugu. kucuk yasta yasanan oylesi bir travmanin etkilerini yuzeysel olarak, baba-kiz iliskisinde sezsek de, bu travmatik boyut bir sekilde yansimalariyla islenmeli idi, islenmese bile, film oldugu gibi tyler'in etrafinda donmemeliydi.
--- spoiler --- 11 eylül, baba-oğul anlaşmazlığı, küçük bir kızın dışlanmışlığı, genç yaşta ağabeyini kaybeden tyler'ın dramı, gözünün önünde annesi öldürülen kızın travması gibi konuları işlemesine rağmen yarım kalan bir aşk öyküsünü ana fikir olarak çıkardığım film. --- spoiler ---
filmi hiç duymayıp da izleyecek olanlara ufak bir tavsiye, sakın neemiş bu film bir kaç yorum bakayım demeyin. başlıktan tek bir bkz gözüme çarpsa film pek sıradan bir hal alacaktı misal. ya da almayacaktı*. denemedim ama siz de denemeyin. neyse, bence izlenilir bu film.
babaların çocuklarının karakterleri ve nihayet hayatları üzerine yakıcı, yıkıcı ve yapıcı olabilen etkilerini pek leziz anlatmış film.
romantik, robert pattinson adındaki muhteşem arkadaşın hatrına seyredilebilecek bir film. --- spoiler --- filmin sonunda tyler'ın götüne uçak giriyor. --- spoiler ---
bütün film boyunca bu film ne anlatmak istiyor diye düşündürten ama finaliyle durduk yerde adamın amına koyan filmler kategorisine girmeyi başaran film.
ben en çok caroline i sevdim. aşığı oldum o küçük kızın. konuştuğu sahneleri tekrar tekrar izledim. bu kadar tatlı bu kadar masum olamaz bi insan.
benim açımdan yeni çekilmiş bir filmin öyküsü niye 2001 yılında geçiyor sorusuna tam bir cevap niteliğinde olmuştur. filmi çok beğenenler olmuş ama belki robert pattison'un twilight'ı geçemeyen oyunculuğu, kısmen de emilie ravin'in* gizlemeye çalıştığı halde zaman zaman açıkça farkedilen aussie aksanı sebebiyle filmin basrolundeki 2 karaktere ısınamamam filmi ehh diye nitelendirmeme yetti.. sadece küçük kızı cok dogal buldum, hele ki annesine telefonla kendisini alması için yalvardığı sahne dokunaklıydı... en sonu ise herkesin hayatının yola girmesi için böyle bir felaket mi olmalıydı diye düşündürdü bana...
--- spoiler --- böyle bir filmin sonu nasıl 11 eylül saldırısına bağlanır hâlâ anlamış değilim. hiç duygulanmadım.net. --- spoiler --- ayrıca filmde lostmania olarak claire'ın koccaman gülen sıfatını görmek şahsımı acayip bir sevinç yumağı haline getirmiştir.
sırf rob çok yakışıklı diye notum 10 üzerinden 2. bunun dışında ful ajitasyon, klişe öyküler, gandi'ye yaslanmış faşizan bir ideoloji.
cat power tarafından şurdan görebileceğiniz muazzam bir coverı olan otis redding parçası. ve aynı zamanda bir ömür boyu sol kolumda bana sırıtacak olan soru cümlesi.
acıtasyondan uzak durarak, hüznü dozunda vermeyi başaran güzel bir film. sonunda dünya tarihini etkileyen böylesi büyük bir olay yerine yine aynı etkiyi yaratacak bir mevzu olsaydı bu etkiyi bırakır mıydı derseniz de; belki bu denli şok etkisi vermeyecekti ama sonuçta varılan nokta aynı olacaktı. zira herşey düzene girmiş, aile bağları kuvvetlenmiş ve işler rayına oturmaya başlamışken, herşeyin sil baştan olması da boğazda yumru bırakacak cinsten.
saltillo'nun kemanı olduğu kadar dinleyiciyi de coşturduğu tribal enfeksiyon şarkısı. ilk çağdan günümüze ışığının gölgesinde gelmiş gibi bir şey. ov yeah kam on.
saltillo'nun ganglion'daki şaheserlerinden. beni hatırla veyahut beni unutma.
1900lerde lenin propaganda filmi yapması için eisenstein'a para veriyormuş. 2000lerde de aynı mantık devam ediyor. bu tür filmler için gerekli malzemeler; bol propanganda, bir miktar aşk bir kaç oyuncu abd destekli ödenek yıkılacak ikiz kule
tam 7'ye bölerek piç edip izlediğim film. oğlan yakışıklı kız güzel diye izledim, filmin sonuna kadar da hep o kopuk hikayenin bir noktada birleşeğini düşündüm ama gitti en alakasız şeyle birleştirdi, birleştirdiği yerde valla beni ne duygulandırdı ne etkiledi. çoooook boş zamanınız varsa izleyin yoksa gereksiz bir filmi. on üzerinden 3 veriyorum. --- spoiler --- hele o başlangıç sahnesinde kızın annesinin öldürülmesiyle hikayeyi hiç mi bağlamazlar anlamış değilim. komple vakit kaybı. --- spoiler ---
aslında almak isteyene çok güzel mesajı veren film. sonuna falan dem vurmayacağım da ya o tatlıyı yiyemezseniz.
bittikten sonra son bir kez izlenmeden piyasaya sunulmuş bir film daha. ne alaka arkadaşım? ne alaka!
98 senesi olsa gerek listelerde üst sıralara çıkmıştı bu parça ile blue boy lakin sonraları başka bir numaraları da görülemedi. http://www.youtube.com/watch?v=ggiejswiju4&ob=av2e
boktan. ''lan acaba nereye bağlıcaklar'' diye diye, yarım saatlik periyotlar halinde dört günde bitirebildim. vampir çocuğun filmi olduğu için epey bi zaman direndim izlememek için. sonra ters köşe yapıyolar finalde dediler, kandım, meraklandım. ve izledim. bi dedim kızın öldürülen annesiyle bağlantılı biter muhtemelen. çünkü değinilmedi hiç ona, illaki bi yerden ilişkilendirilir. olmadı çocuğun habire yazdığı mektuplarla alakalı bi final olur. zira kaçıp kaçıp bi yerlerde bişeyler yazıyordu, e bi şekilde bahsedilir herhalde. o da olmadı intihar eden bebeyle ilgili bişeyler olur sonunda filan. ama olmadı. neymiş, 11 eylülmüş. babası insafa gelip kızını okula bırakınca, bu gariban da babasının ofisine gidince. yaa yaa. ne yaratıcılık. belli ki nasıl şaşırtırız nasıl şaşırtırız diye düşünülmüş, ıkına sıkına bu bulunmuş. gerçi şaşırttı, bir final nasıl bu kadar alakasız olabilir diye. bir sürü boşluk var hikayede, abartılmış, acındırılmış, zorlama olmuş. çok kötü. izlemeyin. edit: yok spoylır mpoylır.
capcom'un mayıs 2013'te çıkarmayı planladığı yeni oyunu. oynanış ve hikaye açısından deus ex, mirror's edge ve uncharted'a benzetilmektedir. merakla bekliyoruz. gameplay videosu için: (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=_qqi590coec)
aynı zamanda bir rizzoli & isles bölümü.
http://www.kalemsuare.com/…11/remember-me-2010.html
gandhi'den alıntıladığı, “hayatta ne yaparsan yap önemsiz olacaktır, ama senin yapman çok önemlidir, çünkü başka kimse yapmayacaktır” söylemiyle hafızalara kazınan filmdir. sanırım bir filmin başında bir de sonlarda duyduğumuz bu cümle, karakterimiz olan tyler hawkins (robert pattinson)'in değişimini ve filmin derdini en iyi anlatan cümleydi. not: sonundaki 11 eylül saldırılarına vurgu bence hem film hem de normal yaşam için gereksiz ama çarpıcıydı. amerikalıları'da (amerikayı değil) anlamak lazım. bize çok olağan gelebilir ama onlar için 11 eylül saldırıları ciddi bir travma olmuştur.
jessie j'in daley'i eşlik ettiği gayet güzel bir daley şarkısıdır. klibi de genel olarak pek güzel olmasa da jessie j'in olduğu bölümlerde gayet süperdir. ki jessie j'e uzun saç acayip yakışmıştır. jessie j öyle bir kadındır kikısa saç aşığı olan bana bile bu klipteki haliyle uzun saçı sevdirmiştir. ayrıca jessie j bu şarkının klibinde acayip bi kadın olmuştur, tam bir kadın olmuştur yani. şarkının sözleri şöyledir; so you confess, to all the ways you've been seen now you feel regret, yeah but that don't mean shit to me no, no so empty what you can say take a minute please it's too little too late to make it up to me i hope that those tears refresh your memory now when another makes you cry that's when you, remember me i'm the one that had you, baby i'm the one who loved you, baby remember me i'm the one that had you, baby i'm the one who loved you, baby i guess it wasn't enough to give you everything, no no and i guess i should have know better how could i be so naive i don't know, so empty what you can say take a minute please it's too little too late to make it up to me i hope that those tears refresh your memory now when you're all alone at night that's when you, remember me i'm the one that had you, baby i'm the one who loved you, baby remember me i'm the one that had you, baby i'm the one who loved you, baby now when you all alone at night that's when you, remember me i'm the one that had you baby i'm the one who loved you baby remember me i'm the one that had you baby i'm the one who loved you.
o küt kalın kahküllerinden kurtulunca güzelliğini katlayan jessie j.'in tatlandırdığı hoş şarkı.
filmin yarısını geçtikten sonra nasıl imdb'de 7.1 puan aldığını düşündüğüm ama sonunda "heh" dedirten film. vakit kaybı.
