başrollerini denzel washington ve will patton'un paylaştığı gerçek bir olaydan uyarlanmış film. ırk ayrımının yapıldığı bir kasabada zenci ve beyazlardan oluşan iki amerikan futbolu takımı biraraya getirilmeye çalışılır,olaylar gelişir.
walt disney'in cevirmeyi bayildigi takim oyunundan zevk aliriz, hepimiz iyiyiz kardesiz, "iyi" oynayan kazansin temali filmlere iyi bir ornek. walt disney'den bir diger ornek icin (bkz: mighty ducks); yok baska yapim olsun, amerikan futbolu olsun ama tas gibi olsun icin (bkz: any given sunday)
fatih terim karakterinin anglo-saxon bir konu icersine yerlestirilerek film haline getirilmis hali..
oyuncu seçimlerini pek bi beğendiğim film. seyirciyi gaza getirme metodu sık sık kullanılmış, uygun müziklerle klip havası verilmiş, klişe olmuş denilebilir. ama bebeğim bu oyunun kuralları böyledir, kasma kendini, bırak gaza gelen bünye çoşsun boşaltsın elektriğini. kritik yapma, mutlu ol.
ismini tam cıkartamadığım kip miydi neydi, isimli bir aktörün sarısın california delikanlısı sun shine ı canlandırdığı, 16,30 seansına yetişebilmek için paldır kuldur (en cok gürültüyü de ben cıkartmıstım) signals dersinden cıktığımız, en az sunshine kadar bir içim su bir oğlanın yanında seyrettiğim ve sonunda gözlerimin dolduğu film.
aslında bu film virginia eyaletinin kuzeyindeki alexandria şehrindeki tc williams adlı okulun takımı hakkındadır. tabi filmi orda çekmemişler.
"we will blitz all night" cümlesinin izleyen tüm defans oyuncularında gülümseme yarattığı film...
boaz yakin'in yonetmenligini yaptigi film.
soundtrack'i ile gonullerde taht kuran, 21 pare top atisi yaptiran eser.
titan saadet zincirine benzer bir olusuma girmeye niyetli yurdum insanina hatirlatma amacli soylenebilecek soz. bugun hayata hardest baslamak, stanford applicationunun uzerine diet cola dokmek gibi kaliplari kullanabiliyorsak, yarin birgun sozkonusu titanist kisiye pek tabi ingilizce "aman diyim" diyebiliriz. (bkz: mesaj kaygili entry)
(bkz: na na hey hey kiss him goodbye)
yeni izleme fırsatı bulduğum, başlangıçta ismine uyuz olduğum için izlemeye gayet önyargılı başladığım ancak akabinde filmin sonuna bir anda geliverince ve normalde filmi mobil halde seyreden ben kıpırtısız seyredince güzel bir film olduğuna kanaat getirdiğim, ama elemanın geçirdiği kaza gibi bazı sahnelerin küçük emrah filmlerine rahmet okutacak derecede klişe olduğu film...başka naçizane bir düşüncem de (imho), eğer siyahların spor aktivitelerinde aktif olarak yer alması bu olayla başlamışsa, 33 yıl içinde amerika'nın herhangi bir takımında kayda değer bir beyaz oyuncu / sporcu kalmamış olması cidden dikkat çekici olarak bulunulasıdır...
denzel washingtonun oynadığı mükemmel bir film izlemeyenlerin izlemesini tavsiye ederim ancak türkçe dublajı sorunlarla dolu
(bkz: remember the black dragons) (bkz: remember the homm)
ain t no mountain high enough diye çığırıverirken kendimi bulduğum ve sonuna kadar nerdeyse nefes bile almadığım basit temalı ama mükemmel yorumlanmış, müzik seçimi inanılmaz olan apayrı bir film.. her şeyin neredeyse mutluya bağlanmasından hoşlananlar için mükemmel bir seçim.. --- spoiler --- ve filmin en can alıcı anı olarak ise* (daha önce zenci diye oğlanın elini havada bırakan, zencinin dostunun hatunu; en önemli maç sırasında zenci çocuğun yanına gelir ve seslenir..) zenci çocuk: ah, daha önce tanışmamıştık.. (el uzanır kızdan) hatun: şimdi tanıştık.. (ve pek tabi, tüyler ürperten bir ortam oluşuverir..) --- spoiler ---
birde basketbol versiyonu vardır bunun, oda en az bu film kadar keyiflidir. (bkz: coach carter)
sırasıyla heroes'daki ponpon kız*, scrubs'daki dr turk* ve my name is earl'den randy*'nin 7 yıl önceki hallerini gösterip gülümseten film. --- spoiler --- randy o zaman şimdikinin üç katı ağırlıktadır. --- spoiler ---
denzel'in denzellik yaptığı film. bu adamı nazi subayı yapsan sırf verdiği ayarlar için o film seyredilir. artık karar verdim, herif alıp senaryoyu sette değiştiriyor, ya da senarist filmde denzel olacak diye ayar sekanslarını bol kepçeden ekliyor. yalnız sivil haklar mücadelesinde insanların bilinçlerinin değişmesini temsilen gerry'nin kız arkadaşının "artık hazırım" gibi saçma sapan laflar etmesi gerçeği yansıtıyor olamaz, benim aklım almadı.
insanı acayip gaza getiren spor bazlı bir boaz yakin filmi....1971 senesinde ülke 2.si olan tc williams lisesinin gerçek hikayesini anlatır....takım oyunu,,kardeşlik,,birbirinin kıçını kollama gibi öğeleri çok iyi işlemiştir kanımca....dönemin ırkçı hareketleri de başarıyla aktarılmıştır....en can alıcı replik; all-american beyaz savunma oyuncusu gerry bertier hastanede felçli yatarken,, en iyi dostu siyahi julius gelir içeri....hemşire izin vermek istemez....bertier hemşireye "hey aramızdaki benzerliği görmüyor musun? o benim kardeşim" gibilerinden bir cümle kurar.... insan acayip duygulanır.... bir de denzel abimizin,, ronnie "sunshine" bass'i gaza getirirken maç içindeki repliği süperdir..... sunshine : i can't make that pitch, coach. coach boone: yes, you can.,when i was 8 years old,i lost my mother and my father in the same month...12 brothers and sisters. i was the youngest one,but they were all looking up to me.now, i wasn't ready yet,either, but they needed me.your team needs you tonight.you're the colonel.you're going to command your troops tonight. - do you understand? - yes, sir. assistant: you had 12 brothers and sisters? coach boone: 8 assistant: yeah,,12 sounds better.
1970'lerdeki siyah-beyaz ayrımcılığının bir takımda yaşanmasının ve sorunun giderilmesinden sonra takımın yaşadığı zorlu maratonu da anlatan kesinlikle seyredilmesi gereken bir film. bir diğer özelliği de o dönemin şarkılarını filmde ara ara dinleyebilmeniz.
"everywhere we go, everywhere we go people wanna know, people wanna know who we are, who we are so, we tell them. so we tell them we are the titans, we are the titans the mighty mighty titans. the mighty mighty titans." sözleriyle oyuncuların maçtan önce sahada söyledikleri şarkısı gönülleri fetheden hoş film. ayrımcılığa çok gerçekçi ya da sert yaklaştıklarını söyleyemeyiz, daha çok romantik bir bakış açısıyla takımın siyah ve beyaz oyuncularının birbirleriyle kanka olup diğer insanlara da örnek olmalarını anlatıyor. ayrıca tabi, dibe batmış bir takımın şampiyonluğa uzanan yolculuğunda ateşleyici güç olan* koç karakteriyle denzel washington her zamanki gibi kendisine hayran bırakıyor, vay be dedirtiyor..
ben gayet yiyorum bu filmlerdeki coşan müzikle gelen duygu selini. bayılıyorum hatta. hemen hemen her spor filminde bilirsiniz hikayesi anlatılan takımın filmin sonundaki şampiyonluk mücadelesinden galip ayrılacağını da işte gene de böyle son anlarda bir o skor tahtasının ordaki saati, bir o sayıyı bulmazsa kaybedecek bizim can-ı gönülden tuttuğumuz takımı gösterirler ya..heyecan heyecan ölüyorum..hadi be diyorum hadi be.. sonra müzik giriyor herkes ağlıyor coşuyor, ben de coşuyorum onlarla beraber. işte bu be diyorum iyiler daima kazanır.. kendisine dair yetmiş yedi tane film de izlesem zerre anlamıyorum amerikan futbolundan. ama ne zaman ki son anda taktik değişiyor "go deep, 23 split with e burning torpedo in your mother's eye" falan diyolar allah diyorum..hiç şansları yok tutmaz bu..ama tutuyor..bir mil de, elli yardda geri de olsalar bizim takım kazanıyor.. ki hiç bir fikrim yok onların ne olduğundan..burda bi ofsayt ofsayt muhabbeti geçti allah dedim sonunda anlicam bişi, ama onda da ofsayttaki oyuncuyu göstermedi.. bir şekilde remember the titans sıradan bir amerikan futbolu filminden öte 1970lerin başındaki entegrasyon olayını kendine arka plan edinmiş bir dostluk, kardeşlik, barış filmi..hayata dair ümitleri zaten çok fazla olmayan insanların rahatlıkla neşelenmek için bel bağlayabilecekleri bir film. gerçekten iyimser ve pozitif. çok küçük bir detay dışında her şeye göğüs geriyor filmdekiler..entegre olmak istemeyenlere doğru yolu gösteriyorlar, kendi aralarında kardeş oluyorlar..hakikaten en sevdiğim türden bir türk filmi gibi.. ve de film gerçek hikaye olmasının da yardımıyla, izlediğimiz insanların günümüzde nerelere geldiklerini, ne başarılara imza attıklarını da söylüyor. işte diğer bir hayranı olduğum nokta. uzun uzun bana googledan araştırtmıyor, filmin yönetmeni, en derin saygılarımı duyduğum arkadaş bana direk açıklıyor; herkes çok mutlu, çok muvaffak olmuşlar. ben bunları duymak istiyorum işte! filmden sonra dönüceğim hayatımda, sınavlar,sinir, stres var..hiç ihtiyacım yok ekstra derde tasaya. film süresinde bir takım çatışmalar, üzüntüler olucaksa da tadında bırakın herşeyi tatlıya bağlayın.. çok teşekkürler ederim remember the titans'da emeği geçen herkese. şu güzel güneşli pazar gününde beni ihya ettiniz..
filmde gerçekten de daha önce bin defa işlenmiş bir konunun üzerinden geçilse de bunu üçüncü sınıf son saniye basketi ya da sayısı için çekilen filmlere benzetmek haksızlık olurdu. irkçılıkla savaş konusu üzerinde çok güzel durulmuş tabii gerçekte herşeyin bu kadar tatlı bir geçişle bağlanmadığını tahmin ediyorum ama konumuz bu değil, konumuz bu filmdeki koç'lardan bill yoast'ın kızını canlandıran hayden panettiere olmalı. oscar dağıtım kurumunun başında ben olsaydım bu ufak dostumuza birkaç tane verirdim, çocuk görünce yolunu değiştiren biri bile olsanız bu karakterle gerçek hayatınızda bir taşı yerinden oynatabilirsiniz. o stadyumda ağladı sahne özellikle favorim oldu. tabii ki heroes'ta kendisine lolita gözüyle bakılıyor olabilir ama ben burdayım diye bağırmış küçüklüğünde.
(bkz: friday night lights)
http://www.youtube.com/…wgxemrnlm8s&feature=related (bkz: ağlamıyorum gözüme bir şey kaçtı)
bugüne kadar 10'a yakın kez izlediğim bu film için bugüne kadar yorum yapmamış olmama çok şaşırdım. ömrü hayatında bir nebze olsun herhangi bir sporla ilgilenmiş herkesi etkileyecek bir filmdir. işin sadece spor değil, o yaşanan dönemdeki ırkçılık ve ırkçılığı delen bir takımın kardeşliği anlatılmaktadır. sonuna ağladığım ender filmlerden de biridir ayrıca. --- spoiler --- lefttt siideee strong siidee http://www.youtube.com/watch?v=-awtpfqkd-o --- spoiler ---
filmin şöyle bir cast'ı var; denzel washington, will patton başrollerde olmak üzere, wood harris ryan hurst ryan gosling hayden panettiere daha çocuk, donald faison ethan suplee kate bosworth 2000 tarihli bir spor filmi ama aslında spor temalı bir film olmaktan daha öte bir iş.yaşanmış bir öykü, yetmişlerde geçiyor.ırkçılık günümüzdeki gibi gizli kapaklı değil açık açık yapılıyor, böyle bir ortamda karma eğitime(kız-erkek değil yanlış anlaşılmasın, siyah-beyaz) geçen bir okulun ve özelinde bir kasabanın bu değişime uyum sağlama süreci anlatılıyor.öykü gerçek olduğu için abartılı bir dram seyretmiyoruz. denzel abi zaten belli bir standartta olan bir isim altına pek düşmüyor etrafındaki çoğunluğu genç kadroda sonrasında sinema ve televizyon dünyasında tutunabilen yetenekli isimlerden oluştuğu için izlenirliği yüksek bir iş ortaya çıkıyor. son olarak bu filme dair bir son bilgi vereyim biraz üzücü olsa da; hayden panettiere'nin canlandırdığı sheryl yoast karakteri, gerçek hayatta 1996 yılında 34 yaşındayken kalp sorunları yüzünden hayatını kaybetmiş.
