danny devito'nun trafik siki$ikligina yakalanip gec kalmasiyla i$inden kovulan reklamciyi canlandirdigi 1994 yapimi komedi filmi. adamimizin kizina cok istedigi teleskopu alabilmek icin buldugu yeni i$i, bir grup sorunlu askere ders vermektir. ve sinifta okuyup incelemek icin hamlet'i secer. kli$elerle bezenmi$ "sorunlu gencleri yola getirme ve mutlu son" filmidir. goz ya$artici sahneleri vardir, ulkemiz televizyonlarinda 247 kere gosterilmi$tir. erlerden biri mark wahlberg'dur. daha dramatik bir benzeri icin (bkz: dangerous minds)
(bkz: sir philip sidney)
(bkz: sir thomas more)
ulkemizde "sam amcanin erleri" ismiyle gosterilmis olan film.
yolun kaybetme, yolunu bulma ile ilgili guzel bir film olabilirmis ama bence cok da ozgun bir konuya sahip degil. ne bileyim degisik yerlerden gelen insanlarin cesitli bakis acilarini degistirmekten bahsediyorsak (bkz: with honors)
(bkz: hezarfenn)
sözcük dağarcığıma oksimoron kelimesini katan film.
(bkz: reha oğuz türkkan)
albert einstein'ın arkadaşına taktığı lakaptır aynı zamanda. arkadaşı ise eski dünya satranç şampiyonlarından emanuel lasker 'dir.
aynı zamanda star trek voyager yedinci sezon yirmi dördüncü bölümünün adı.
(bkz: polymath)
