rahmetli 'challenger' astronotlarından ron mcnair'in feza serenadından mahrum kalmış, hoş bir jarre albümü..
(bkz: basement jaxx)
(bkz: rendezvous)
fransız asilli nane sekeri.bizim trenlerde satilan nanelerin, hani migde bulantisina, bas agrisina iyi gelenlerin islenmis ve kutulanmis hali.
jean michel jarre'ın houston'da verdiği konsede lazerler ve dev megavizyon cihazlarıyla yaptığı gösterisinde kullandığı müziklerin bulunduğu albümü. adamın o konserdeki karizması şimdiki "sahnede uçan sihirbaz" dan çok daha fazlaydı.
mart sonu nisan bası gibi cıkacak olan bir jane birkin albümü..düetimsi..
mickey 3d ,bryan ferry ,beth gibbons ,brian molko , manu chao gibi isimleri içinde barındıran şahane albüm. şahaneliğinin derecesi nedir onu da söliim. arabesque in yanından yavaşça geçer ama ona ulaşması mümkün olmaz derecede şahane tabii*
album cıktıgı ilk gün elime ulaşmış dinlenip sindirildikten sonra sozluge entry girme istegiyle yanıp tutusturmustur beni*.ilk olarak dikkati ceken jane birkinin hep bir yalnızlık korkusu hissettigini anlamıs olmam* sahnede bile öpücek sarılcak birleri olsun istiyor ve bunu da 2. albumune 2ili iliskiler halinde yansıtmıstır.gözden kaçırılmaması gerekn bir dolu sarkı var albümde tercihimi manu chaodan (bkz: te souviens-tu?) yana tuttum ben bu sarkı dısındaki sarkılarda cok karanlık bir hava vermis albüm ilkbahar degil de sonbahar albümü havasında..beth gibbonsın strange melodysi, bryan ferrynin in every dream home a heartache'i,miossecin pour un flirt avec toi'sı, brian molkonun smileı albümün gözden kaçırılmaması gereken sarkıları..tadını cıkarmak için sonbaharı bekliyorum.
arabesque dolusu gecenin sabahina verilemeyecek randevu.. beklentilerinizi karsilayacak hissiyatta olmaz, husrana ugrarsiniz.. karsilastirma yapmayin ve kar yagisi durup da gunes acacakken bulusun..kar tekrar yagacak, goreceksiniz.
3-4 temmuz 1998 tarihlerinde olympia'da verdiği konser albümü. patricia kaas mükemmel şarkılar mükemmel, performans mükemmel arada alkışlar falan. ortamdaki elektriği direkt hissedebiliyorsunuz dinlerken. daha ne yazayım ki ben... disc 1 intro la vie en rose mon mec à moi l'amour devant la mer les hommes qui passent entrer dans la lumière quand j'ai peur de tout je me souviens de rien il me dit que je suis belle disc 2 gentleman cambrioleur fais-moi l'amitié regarde les riches kennedy rose ceux qui n'ont rien mademoiselle chante le blues les lignes de nos mains dans ma chair je voudrais la contraître l'aigle noir chanson simple
13 nisan çarsamba 22:00 günü cnbc-e'de ustalara saygi kusaginda gösterimde andre techine filmi. basrolde, juliette binoche var.
juliette binoche hayranlarinin izlememesi gereken film. zira, binoche'un bir zamanlar tam bir çirkin ördek yavrusu oldugunu görmek mümkün. filmde lambert wilsonin oyunculugundan baska kayda deger birsey bulmak da oldukça zor...
istanbul modern fotoğraf galerisi'nde, 6 nisan 2005 çarşamba günü açılan, fotoğraf sanatçısıyla, öteki sanat kollarından sanatçıları buluşturan küratörlüğünü engin özendes’in üstlendiği ve fotoğrafla ilgili herkesin ilgisini çekecek olan “buluşma/ rendez-vous” başlıklı sergi.** sergide, pablo picasso, salvador dali, dustin hoffman, andre malraux ve maria callas gibi dünya sanatçısının yanısıra aliye berger, aşık veysel, nazım hikmet, yaşar kemal, abidin dino, orhan veli kanık, metin erksan ve murathan mungan gibi değişik alanlarda üreten türk sanatçısı yer alıyor. fotoğraflara, çekilme öykülerine ilişkin notlar da eşlik ediyor.
juliette binoche adlı kişinin gözümüze genç ve diri göründüğü bir filmdir bu. yok öyle çirkin ördek yavrusu falan değil, gayet güzel; surat hafif toplu, üst dişler pek görünmese de ayrık yahut ayrıksı... göt göbek meme daha ince taze. saçlar * the unbearable lightness of beingdekine nazaran daha açık renk yahut seyrek. burun hafif değişik gibi görünse de blue* afişindeki halinden pek uzak değil göğüs üstü kısmı. filmde bir yerde sümsük emlakçı karakter müstakbel jülyete köpürüyor kütürüyor tü senin suratına diyor. sora tükürdüğünü yalamıyor değil. ulan nasıl bir tatmindir o misli bulunmaz surata tükürmek. yok yok bu filmi yöneten adam manyak! en az berluccinin suratını filmde tanınmaz hale getiren noe**kadar manyak. zira dikkat ederseniz romeyonun suratını da haşat etti herif. bre allahın angutu, bilmez misin ki en güzel kadın juliette binoche'dur, mel mel bakmak lazım ona, yemeyip yanında yatırmak lazım rol pay ettiği kimseleri. sen nasıl tükürtürsün, git kükürtsüz sabunlan yüz hamam bi yıkan. **
tek özel yanı jüliette binochenin güzelliği ve pj harveyin müzikleri olan film. şöyle bir alıntıyla bitiyor. "bir buğday tanesi toprağa düşer, hayatta kalır, filizlenirse yalnız kalır, eğer ölürse birçok meyve verir".
2003 çıkışlı ingrid albümü. müzikler hemen hemen birbirinin aynısı olmasına rağmen hareketli, güzel bir albümdür geceme renk katmıştır. tu es foutu ve in tango çok bilinen parçalarından. şarkı listesinin tamamı şöyle; 1-in tango 2-tu es foutu 3-mais la nuit... il dort! 4-shock 5-dans ma memoire 6-pour toujours 7-souvenir d'été 8-i'm folle de toi 9-je ne crois pas 10-esclave de toi 11-ah l'amour l'amour 12-va au diable
bent'in always'i just before i go to sleep there's a rendez-vous i keep and, my darling, till we do you are always in my heart.
jean michel jarre'ın 1986 yılında çıkarttığı 5. uluslararası albümü. challenger astronotlarından ron mcnair'in saksafonla çalması için yazılan parçaya sahiptir. eğer challenger infilak ederek düşmeseydi, uzayda yapılacak ilk müzik kaydı, bu albümün sonuncu parçası olacaktı. jarre'ın bu albümü, laser harp'ın ilk kez bir stüdyo kaydında kullanılması özelliğini de taşır. zoolook albümünden sonra jarre bir kez daha klasik isimlendirme yöntemine dönmüş ve daha önce oxygene, equinoxe ve magnetic fields albümlerinde yaptığı gibi, albümdeki parçaları rendez-vous i, rendez-vous ii, ..., rendez-vous vi diye numaralandırmıştır. parçalardan rendez-vous ii ve iv, pek çok yerde fon müziği olarak kullanılmış, 1998 fransa dünya kupası için rendez-vous iv apollo 440 ile birlikte jmj tarafından yeniden seslendirilmiş; ayrıca dün istanbul konseri'nde de görüldüğü üzere bu parçalar ve rendez-vous iii; laser harp kullanımları ya da coşkularıyla konserlerin en görkemli anlarını oluşturmuştur.
lemongrassın kulaklıkla dinlenirken beyninizin içinden geçtiğini hissetiğiniz şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=ufp7jbpuhbu
