verite 2100 ve 2200 grafik i$lemcileriyle adini duyurmu$ i$lemci ureticisi. daha sonra kendini micron adiyla anilan unlu ram ureticisine kaptirmi$ anla$ilan (bkz: http://www.rendition.com/)
beyaz saray'ın yargısız infaz'a verdiği güzel isim.
ing. "bu parcanin ozcan deniz yorumu cok guzel"deki "yorum". (bkz: perdition)
manic street preachersın bir parçasıdır rendition, rendition, blame it on the coalition all the emeralds that are missing, oh i wish we still had jack lemon rendition, rendition i never knew the sky was a prison it's a long hard revolution, oh good god i feel like a liberal for tomorrow i will beg, steal and borrow and at the moment im jumping at sorrow i wish i knew what i did wrong can anybody hear the screaming of us? the screaming of us in the long hard revolution rendition, rendition, blame it on the coalition the cia will stay invisible, oh good god i sound like a liberal rendition, rendition i never knew the sky was a prison it's a long hard revolution, oh good god i feel like a liberal for tomorrow i will beg, steal and borrow and at the moment im jumping at sorrow i wish i knew what i did wrong can anybody hear the screaming of us? the screaming of us in the long revolution for tomorrow i will beg, steal and borrow and at the moment im jumping at sorrow i wish i knew what i did wrong can anybody hear the screaming of us? the screaming of us in the long revolution
--- spoiler --- ilk kirk dakikasi cok sikici gecen ama kirk dakika boyunca izledigin hikayelerin birden birbiriyle baglanmasiyla biraz hareketlenen film sadece amerikan propagandasi yapiyor. peki 2 saatimizi sinemada bu filme harcadiktan sonra ne mi ögrenyioruz. acikcasi hicbirsey. zavalli adama iskence ettiler diyosun, sonra aaa zavalla adam aslinda zavalli degilmis, pis terörist derken, misirli amcanin aslinda masum oldugunu anliyorsun. sonunda biryerelere baglaniyor filmimiz ama yine pis müslümanlar, teröristler, fundamantalistler hissiyle terkediyorsun sinemayi. amerikan sinemasi yine ayni oyunu oynuyor velhasil kelam: hükümet iskenceci, kötü, kendine demokrat ama icimizde serefli iyi adamlarda var!!! yani aslinda o kadar da kötü degiliz... --- spoiler ---
yargısız infaz adıyla çevrilmiş şu an sinemalardaki film. jake gyllenhaal meryl streep ve reese witherspoonlu kadrosuyla göze çarpıyor. tagline ı ise sevdiğiniz biri birden kaybolursa
dünyanın en yüzeysel adamı seklinde yorum yapmak gerekirse sayid jarrahın eksikliğinin duyuldugu filmdir. (bkz: i m sayid jarrah and i m a torturer) **
--- spoiler --- amerikalının yine mazlumu kurtardığı film. --- spoiler ---
reese witherspoon için gidilmiş,bu amaç doğrultusunda istenilen hedefe ulaşılmış ancak sinema salonundaki -ne 11 eylülden ne amerika'daki müslümanların bu tarihten sonraki durumlarından ne hollywood sinemasının çoğunlukla bayalığından ne de zannımca o an top patlasa bunun sonuçlarından haberdar- neydüğü belirsiz,istanbul'un varoş semtlerinden kopmuş gelmiş,hadi gelmişken iki sevişelim şurda demiş kro ve krolaynlarla uğraşmak cabası.. filmin kopuk senaryosu ve sonunda içten gelen o 'ee noldu şimdi?' hissinden bahsetmiyorum hiç.
hollywood'u senaryo sıkıntısından kurtaran 11 eylül* saldırısının sonuçlarını* eleştiren film. sırada ne var bekleyip göreceğiz... --- spoiler --- reese witherspoon tarafından canlandırılan isabella fields el-ibrahimi karakterinin hamile olmasının seyirciyi daha bir duygusallığa götürmesi amaçlandığı apaçık ortada olan film. babasının eve dönmesini seyirci daha çok isteyecek, anwar el-ibrahimi karakterini daha çok sevecektir. ona uygulana işkenceler daha çok seyirciyi etkileyecektir. sonunda amerikalılar seviniyor, diğer ülke insanları üzülüyor. amerikalara yine hiçbir şey olmuyor... --- spoiler --- son olarak resmi internet sitesi : http://www.renditionmovie.com/
kesişen hikayeler serisinin şimdilik son filmi. daha çoook ekmek yedirir bu furya. bekleyelim görelim. hikayenin en az bir ucunun dokunduklarından olduğumuz içindir ki objektif olarak değerlendirme iddiam yok. ama yine de bunun vasatın üstüne bile çıkamamış tipik bir hollywood filmi olduğuna bahse girerim(500.000 kişi de bulurum feysbukta). midnight express'i hatırlatıyor zaman zaman. doğu batı eksenli popüler önyargıların birçoğu mevcut. direkt olarak bunu belli etmiyor gibi görünüyorsa da film ilerledikçe amerikan ulusal güvenlik politikasının vicdanımızdan onay almaya çalışan kurnazlığı beliriyor perdede. ya ne olacağudu ki? aslında şunu demeye getiriyor elin filmi; önce kendi arkamı olmak üzere hepinizin arkasını ben kollarım, bu kollama esnasında reflekslerimin dozunu kaçırabilirim ama iyi özeleştiri yaparım, nur yüzlüyüm vs vs.. yapılacak her ne varsa ben yaparım aslanım. size ne gerek var? ... bizi gene ezdiniz. boynumuz bükük, dersimizi almışız, dolu gözlerle geleceğin dünyasını kurmak için materyal biriktiriyoruz sayenizde.. saolun varolun.
amerikalıların yine zeytinyağı gibi su üstüne çıkabildikleri film, el-ibrahimi adındaki mısır asıllı amerikan vatandaşının şüphe üzerine, sorgusuz sualsiz gözaltına alan kendileri değil, uçağa bindirip millerce uçurup, işkence etmesi için, kim olduğu belirsiz arapların ellerine teslim edenler kendileri değilmişcesine, mazlumu kurtarıp, yeni doğmuş bebeğine kavuşturuyoruz gibi bir psikolojiyle, eski tas eski hamam hollywood filmi. edit : amerikan vatandaşı değil adam, yeşil kartı var. dedi hülleci, haklı.
evet, filmde amerikan propagandası var. biz bizatihi işkence yapmayız, yaptırırız; hatta masumları eninde sonunda kurtaran biziz; araplar zaten işkenceci ve terörist, diyor ama onun dışında hikaye sürükleyici, görüntüler hoş, müzik ve zaman kurgusu tüm zamanların en sarsıcı ve mütevazi filmi before the rain'i hatırlatıyor yer yer. eleştirme hakkınız elbette mahfuz, o halde izleyin.
amerikanın ortadoğu politikaları sonucu polisiye yöntemlerde;'insan hakları ihlalleri yapıyorsak bir sebebi var'demeye çalıştıkları ama'bakın bakın gerektiğinde nasıl özeleştiride yapıyoruz gördünüz mü?'dedikleri yapım. yalnız işkenceye maruz kalan anwar el-ibrahimi rolündeki omar metwally'nin hem muhteşem bir performans,hemde çekim ayağına harbi işkenceye maruz kalması sayesinde (kovayla havlu konmuş surata su dökme sahnesi) aldığı parayı köküne kadar hakettiği bir film olmuştur.ayrıca bu yapım filmin sonuna doğru fark edebildiğimiz'lost'vari flashback sayesindede tarafımca iyi puanı kapmıştır.
filmin adini ve anlattigi seyi duydugum gunden beri izlemek icin bir istek duyuyordum. nihayet bugun bir dogulu olarak olabildigince yansiz izlemeye calistim filmi. bagimsiz bile olsa cogu filmin nasil bir amerika elestirisi yaptigini bildigim icin cok buyuk beklentilerim yoktu acikcasi. tek umidim yonetmenden kaynaklaniyordu. filmi izlemeden once bildigim kadariyla senaryosu su sekildeydi; "aslen misirli bir amerikan vatandasi bir bombalama olayi neticesinde sorgulanmak uzere alikonur. alikondugundan habersiz olan karisi birdenbire yok olan kocasini bulabilmek icin elinden geleni yapacaktir." evet, bildigim konusu bundan ibaretti. filmi izledikten sonra diyebilirim ki hikayenin ana ekseni bu degil. hatta hikayenin ekseni neresi onu da bilemiyorum. bu kesisen hikayeler kavramina hastayim acikcasi. kotu manada degil, gercekten iyi yazildiklari ve cekildikleri takdirde normal isleyen senaryolardan cok daha iyi olduklarina inaniyorum. oncelikle kavram olarak insani daha bir icine alan bir yapisi var. olayin gelisme bolumlerinin cok daha iyi anlatma sansi var bu tur anlatimda. gelisme bolumunun anlatimina gore sonucun cok daha etkili yapilabilecegine de eminim. sonucta iyi kullanilirsa zengin bir yapi vermesi isten bile degil. "rendition bunu basarabiliyor mu?" onemli soruya gelince, isledigi konuyu bir kenara birakip gozden gecirecek olursak basaramiyor. bence filmin en eksik yani drami. filmi izleyenler buna gulebilir belki ama gercekten drami eksik bu filmin. yani ben bu filmde yer alan bi dunya karakter icinde sevdigim, baglandigim karakter bulamadim. oylece baktim film boyu. ne ask ask, ne sevgi sevgi. oyle kartondan ki her sey. sonucta bu dram eksik olunca diger tum eksiklikler zaten gormezden gelinebilir hale geliyor. senaryoyu bu dram mevzusundan uzakta inceleyecek olursak; girisi fena sayilmaz, gelismesi ise eh iste -ki en onemli yeri burasi olmaliyken...-, sonuc ise kotu. genel toplama alindiginda ise maalesef ortaya cikan is duygusuz ve beceriksiz bir is. ele aldigi konuya gore degerlendirmek istesek orada da elimizde kaliyor film. konunun atar damari olan sorgusuz, sualsiz, yargilamasiz suclanma mevzusu ne yazik ki bizi doyurmuyor. belki ortalama bir amerikan seyircisini doyurabilecek bir yapida elestirileri ama evrensel -ya da bizsel- acidan yenilir yutulur cinsten degil elestirileri. filmin sonunda agzima bir kasik bal calinmis gibi hissettim desem yeridir. sistemin elestirisi yapilmak istenmis belli ama sistemi filmdeki senator yardimcisi "alan" kadar ancak elestirebiliyor. bir sure sonra kendisini atese atmaya degecek bir sey olmadigina karar verip kisa yoldan cikisa yoneliyor. iste bu noktada benim icin filmin tum samimiyeti yok olup gitti. filmden aklimda kalacak iki cumle var; douglas freeman: in all the years you've been doing this, how often can you say that we've produced truly legitimate intelligence? once? twice? ten times? give me a statistic; give me a number. give me a pie chart, i love pie charts. anything, anything that outweighs the fact that if you torture one person you create ten, a hundred, a thousand new enemies. (bunca yildir bu isi yapiyorsun, kac kez tamamen guvenilir bir istihbarat elde ettigimizi soyleyebilirsin? bir? iki? on? bana bir istatistik goster, bir rakam soyle. bana bir pasta grafigi goster, pasta grafiklerini severim. herhangi bir sey. birine iskence edersen onlarca, yuzlerce, binlerce yeni dusman edinecegin gerceginden daha onemli herhangi bir sey soyle.) digeri ise corrine whitman'in alan'a soyledigi soz. onun soyledigini buraya yazmayacagim ama diyebilirim ki londra kovalasin sizi. en nihayetinde diyebilirim ki duygudan ve samimiyetten yoksun bir vicdan rahatlatma ve korkutma filmi olmus bu. belki bu filmi izledikten sonra vicdanlari rahatlayip yataga girenler de olmustur, kim bilir... ben uzuntumden yataga giremeyenler sinifindan olmayi yegliyorum.
(bkz: babel) aynısı lan..
the kingdom kadar sağlam bir film beklerken 6/10 verdiğim film. filmde direkt kesişen bir hikaye yok aslında, hiçbir karakterin derinliği yok ki hikayesi olsun, kesişmek de hak getire. sadece insanı enayi yerine koyan bir kurgusu var. bence haggis ya da inarritu filmlerine pek benzemiyor. ki zaten filmdeki olaylar arasında bir hafta var. son olarak, arabın güzeli de harbi güzel oluyormuş. "beat your woman every morning, if you don't know why, she does.."
(bkz: extraordinary rendition)
bu yılın ırak/terörizm filmleri kuşağının zayıf halkalarından. o kadar bayat numaralarla semapti kazanmaya çalışıyor ki film bazen siacı karakterlere sempati beslediğinizde kendinizden iğreniyorsunuz. cia çok kötü işkence falan yapıyorlar. sonra içlerinde iyi ama dangoz bir adam var. o iyi olduğu için iyi bir adam falan filan. sonra bir de bir çocuk var o da intihar etmek falan istiyor ama o da çok komik hikaye. bir trajedi anlatmak istiyor lassie bize. ama onu yaparken bazı değerleri kutsamak tuzağına cork diye düşüyor film. --- spoiler --- filmin olan yeri tutuklanan adamın bize terörist olduğuna ikna ettiği yer ise, kötü olan yeri ise ikili kurgu yaptım ahanda böyleyken böyle hacı dediği yer. kurgu numarası aslında güzel ama filme hiçbir şekilde nüfuz edemeyen bir numara olmuş. topu havaya dikmek gibi biraz. --- spoiler --- bir de son söz olarak film müziklerini sanırım kıraç yapmış. 1.75/4.00
üzerine çok fazla film çekilmemiş ince bir konuyu, iyi oyuncularla süsleyen, sıkıcı bir filmdir. kısacası senaryoyu beğendim ama yönetmeni beğenmedim. ayrıca deception filmini izlemek isterken, adını karıştırıp rendition filmini seyrettim. sonuç olarak kendimi yiğit özgür karikatürleri' nin bir karakteri olarak hissettiğim için bu filmin gönlümde hep ayrı bir yeri olucak.
body of lies filmini seyrettikten sonra bunu seyredince iskence bi boka yaramiyo seklinde dusuncelere sevk eden bir film. body of lies da hani pasa nin dedigi gibi işkenceyle dogruyu soyletemiyorlar gercekten.
uyudum, uyandım, bi su içeyim dedim, tuvalete girdim, odanın önünden geçerken bi sözlüğe bakıyım dedim, yarım saattir sözlükteyim hala içerden sesler geliyo, bitmemiş.utandım, yarın bidaha izliycem.umarım bir yerden sonra toparlayabilmiştir yönetmen filmi.
amerikan bürokrasisinin cezası verilmemiş bu film de.. meryl streepden de hoşlanmayı bıraktım sayesinde..
filmin ana temasi su olmustur benim gozumde (son sahnenin de verdigi gazla) "sen sen ol, amerikada yasayan bir insan olarak, terore oyle ya da boyle destek olma. en ufak bir destegini yakalarsak, 200 bin dolar yillik maasina, milyon dolarlik malikanene, kapinin onundeki volvo cipine, fistik gibi amerikali karina, kucuk cocuguna, karinin karnindaki bebegine bakmaz, siker atariz." bakildiginda adam basarili bir profesyonel ve mutlu bir aile babasidir. ama terore destek verdigi andan itibaren hayati kayiyor. hayatini bile teskilata ihanet eden bir ajan bagisliyor, amerikan hukumetine gore adamin olmesi gerekiyor. film guzeldi genel olarak. son sahnede kadinin, aylar sonra kocasinin eve dondugunu gorunce, kucagindaki cocugu yere dusurecegini sandim be sozluk. o
sanırım ülkemizde bu tarz filmler yapılmadığından "amerika yanlısı" ve "amerikayı eleştiriyor" dan öteye yorum alamayan filmlerden biri. filmin bir başyapıt olma iddası yok. kendi çapında bir 11 eylül sonrası eleştirisi yapmış senarist, bence güzel de yapmış. --- spoiler --- film hiçbir şekilde bırakın yargılamayı doğru düzgün bir sorgulamaya tutulmadan, belki de tek suçu mısır doğumlu olan bir adamın sorgu adı altınca işkenceye uğramasını anlatıyor. görüntüler çok güzel, atmosferi güzel işlemişler, tabiki seslerle beraber. sonunda da adamın suçsuz olduğunu düşünen, baştan beri de işkence yanlısı olmayan cia ajanı adamı serbest bırakıp, medyaya haber veriyor. şimdi benim anlamadığım şu, hani cia ajanı adamı serbest bıraktı, film de hemen amerikan yanlısı oldu; eğer bırakmasa ne olacaktı? "amerika, ben işkence yapmam, araplar yapar; onlar adam öldürür" mesajı verdi mi... --- spoiler ---
eski bir grafik işlemci firması. verite 1000 verite 2100 ve verite 2200 isminde üç farklı çip ürettiler. verite 2200'ün de 3 farklı versiyonu bulunmaktadır. 1999'da v2200'ün 3.versiyonunu almıştım. performans/fiyat oranı iyi deniyordu fakat kart oldukça sorunlu olduğu için yüksek hız hiçbir işe yaramıyordu. firma 2000 yılında micron tarafından yutulmuştur.
filmin tüm propoganda kısmını geçersek, --- spoiler --- filmdeki abasi fawal karakteri için muhtemel esin kaynağı: ömer süleyman --- spoiler ---
