"ben seni seveyim, sen de kirami ode" diyen kaltak ruhlu psb sarkisi..
you dress me up, i'm your puppet you buy me things, i love it you bring me food, i need it you give me love, i feed it and look at the two of us in sympathy with everything we see i never want anything, it's easy you buy whatever i need but look at my hopes, look at my dreams the currency we've spent i love you, you pay my rent i love you, you pay my rent you phone me in the evening on hearsay and bought me caviar you took me to a restaurant off broadway to tell me who you are we never-ever argue, we never calculate the currency we've spent i love you, you pay my rent i love you, you pay my rent i love you, you pay my rent i'm your puppet i love it and look at the two of us in sympathy and sometimes ecstasy words mean so little, and money less when you're lying next to me but look at my hopes, look at my dreams the currency we've spent i love you, you pay my rent i love you, you pay my rent i love you, you pay my rent look at my hopes, look at my dreams the currency we've spent i love you, you pay my rent i love you, you pay my rent look at my hopes, look at my dreams the currency we've spent i love you, you pay my rent i love you, you pay my rent i love you, you pay my rent (it's easy, it's so easy) you pay my rent (it's easy, it's so easy) you pay my rent (it's easy, it's so easy) i love you (it's easy, it's so easy) (it's easy, it's so easy) (it's easy, it's so easy) (it's easy, it's so easy) (it's easy, it's so easy) (it's easy, it's so easy) (it's easy, it's so easy)
subat 13 1996 tarihiyle cikis yapan yeni broadway muzikali.
(bkz: jonathan larson)
gördüğüm en guzel seylerden biri. original cast'ından ve en ön sıradan izleme şansına eriştiğim görsel şölen. akla zarar müzikal. posteriyle duvarımı, soundtrack cdleriyle arşivimi süsleyen şaheser. greenwich village sakini bir grup insanın hikayesini anlatır. ilişkiler, uyuşturucu, aids, yalnızlık, kentsel yaşam gibi milyon konuya layığıyla değinir.
actually albumunun hidden treasure'u, muhte$em bir $arkidir. ah hanimlar anlasa bir words mean so little and money less, when you're lying next to me....
suede in de cover ladigi bir sarkidir ayni zamanda.
(bkz: rent a car)
eşcinsel kültürünün önde gelen unsurlarından rentboyluk müessesini anlatan, pet shop boys'un kendi cinsel tercihlerini yavaş yavaş dışa vurmaya başladıkları şarkılarındandır... zengin, new york beyaz amerikalı bir gay genç çocuğu kiralamış ve peşinde dolaştırıryordur. pahalı restoranlar, hayvar yemeler falan... çocuk hırslı ve hayalleri olan *, kısa yoldan yükselmeyi hedefleyen bir genç oğlandır. bu yüzden de zengin new yorkluya kukla olmaktan çekinmez. zengin herif onu istediği gibi giydirir... lakin bir zaman sonra aşık mı olmaya başlamıştır, etrafta ikisini birbirlerine yakınlaştırır. genç oğlan hiçbir şey istemez *, çünkü her şey ona sağlanır.* oğlan bu mutlu hayattan memnundur, hiçbir kişiliği kalmamış olsa da... kuklalığı için "i love it" der... ne de olsa kirası ödenmiştir, mecburdur hizmet vermeye... annem bu şarkıyı ilk dinlediğinde "rent"ten kastı anlamamıştı, sözlük anlamıyla yorumlamıştı. ben de gizliden gizliye gülmüştüm. o gün bugündür ne kastettiğini söylemem, söylemedim. ne bileyim, sanki yadırgar gibi geliyor.
sarkinin klibi derek jarman imzasi tasir*.
tum e$cinsel imgelerine ragmen, klibinde bir hanimla chris lowe efendinin a$kini gosteren bir durum mevcuttur. kuvvetle muhtemel got yememi$tir o zamanlarda gay temali cekmeye klibi, yine de olsundur. sozleri arasinda pek guzel unisex tespitler vardir.
suedein canlı olarak neil tennant ile söylediği parçadır.
filmstar cd2'de bulunabilir.
rock n cokeda da brettle neilin duet yapabilitesi olan sarkidir
klibine göz atmak gerekirse eğer newcastle diyarlarından göç etmiş gencecik bir neil francis tennant kendisini iğrenç bir koketin ( evet ivrenç) özel şöförü olarak bulmuştur ve gel gör ki o zamana kadar açılmamış gözlerine bu yaratık huri gibi görünmüş olsa gerek ki abayı yaktığı i love you you pay my rent dizelerini sarfederken attığı melul bakışlardan da açıkça anlaşılmaktadır. bu arada bizler huri-yaratığın gittiği akşam yemeğinde ingiliz aristokrasinin asıl sofra adabına şahit olurken diğer yandan neil abimizin söför parçası rolünü başarıyla sürdürdüğünü görürüz. coolluğun kitabını yazmış christopher sean lowe bey ise blackpooldan atladığı trenle kendisini king's cross istasyonunda bulmuş sırtında çıkını, amaçsızca dolanmaktadır. neyse kısa kesmek gerekirse sonuç olarak zafer, yani esas kız, chris kardeşimizin olur ki bu ilginç bir durumdur. neil hala 'i love you, you pay my rent' diye yırtadursundur kendisini, kimin umurundadır. sonuçta parçanın anlam ve önemine uygun bir klip olmuştur. akılda en cok kalan sahne ise arada camı tırmalayan bembeyaz yusyuvarlak kedidir. algıda seçicilik işte.
ing. araba vs. kiralamak,iki degisik cesidi daha vardir ev vs icin(bkz: hire) ve futbolcu vs. icin (bkz: loan)
rahmetli jonathan larson'un yazdığı ve ta üniversite yıllarımdan beri bıkmadan dinlediğim harika bir müzikaldir. aslında tam rock opera'ya girer demek isterdim ama opera'da konuşulmaz diye bir bilgi almıştım bilen bir amcadan, o yüzden müzikal tanımıyla yetiniyorum. kısaca mark ve roger adında iki bohem genç vardır, bunlar kışın üşür, kitaplarını senaryolarını yakıp ısınır falan filan. roger kız arkadaşından aids virüsünü kapmıştır ve azt almaktadır, müzisyendir, hala magnum opus parçasını yazmaya kasmaktadır. mark ise amatör bir film yönetmenidir, o da kendince kasar, raw footage çeker bol bol. çevreden gelen pek zengin eğilimlere sahip karakterler mevcuttur. bunların yarısı aids'lidir. aids burada tüberküloz'a tekabül etmektedir, zira rent puccini'nin la boheme'inin şöyle böyle modern bir versiyonudur.
dunyanin en uysal sarkisi heralde. it's easy it's so easy.
filmi bu hafta gösterime giren harika müzikal. sevenlerini dört köşe etmiştir bu haber. http://www.imdb.com/title/tt0294870/
son 15 dakikasi hungur hungur aglatan film.
!f istanbul 2006da gösterilen müzikal film..
ilkokul müsameresi tadındaki olay örgüsü ve dawsons creek esintili şarkılarıyla sıkıntıya boğan film. bohemlik böyle bişey değildi umarım. sanırım polislerin zorlamasıyla yattığı yerden kalkan kadıncağızın söyledikleri, filmin tek anlamlı kısmını oluşturuyordu ki, bu sözler filmin kendisine ters düşen şeylerdi. bi yerde bi yanlışlık var ve sanki yönetmen bunun farkına varır gibi olmuş, bu sahneyi de bu kafa karışıklığı ile filme koymuş ama daha ileri gidememiş. hiç bitmeyecek diye çok korktum.
bohemliğin sadece ucuna kıyısına yaklaşan ve merakla beklememe rağmen bende hayalkırıklığı yaratan film. konusu da festival kitapçığında biraz farklı anlatılmış sanki. eğlence ve müzikle kendini seyrettirdi, kesinlikle sıkmadı ama senaryodaki iyi işlenmemiş detaylar ve boşluklar rahatsız etti. bi benzetme yapmak gerekirse, eğer evde izleseydim belli bi süre sonra film izlerken büründüğüm full konsantrasyon modundan çıkar ve bi yandan etrafı toparlayıp bi yandan arada bi ekrana bakan ev hanımı moduna girerdim.
izlemekten son derece keyf aldığım, müzikleri, müziklerinin sözleri ve hikaye ettiği karakterlerin ve tiplemelerin hayatlarına kararında dokunan oldukça başarılı bir film olmuş. --- spoiler --- kadın eşcinselliği, erkek eşcinselliği, umutsuz aşk, aids, parasızlık, dostluk, travestik, uyuşturucu, aşk, kaybetme korkusu, dayanışma gibi bir çok temaya hak ettiğini süreyi ve ağırlığı tam kararında veren filmin, dvdsi amerikada 21 şubat itibariyle*çıkıyor. belki bazı klişeleri bünyesinde barındırmaktadır; hafif famein esintilerini size savurmaktadır; hele son 10 dakikası fazladır ve arabesk etkilerini bünyesinde barındırmaktadır belki ama gene de bu filmin şeker tadında olduğu gerçeğini değiştirmiyor. bazı şeyler o kadar gerçek, bazı şeyler o kadar hayata dair ki; gerçekten de seyredilesi ve satın alıp arşivlenesi filmlerden. --- spoiler ---
if istanbulun web sitesindeki tanırım yazısı ektedir; kaynak: http://www.ifistanbul.com/ kira abd ingilizce yönetmen chris columbus senaryo chris columbus, stephen chbosky görüntü yönetmeni stephen goldblatt kurgu richard pearson oyuncular rosio dawson, taye diggs, jesse l martin, idina menzel, adam pascal, anthony rapp, wilson heredia, tracie thoms müzik jonathan larson yapımcı chris columbus, jane rosenthal, robert de niro, mark radcliffe, michael barnathan prodüksiyon şirketi rent productions llc 1492 pictures dağıtımcı warner bros türkiye cumhuriyet cad. no:26 k:5 elmadağ harbiye / istanbul 212 219 20 30 2005 ingilizce “gariptir, insanlar beni yalnızca işlerimden tanıyor, oysa ben de fareli bir apartman dairesinde yaşadım; gremlinler filminin ilhamı da oradan gelmiştir zaten. kira filmindeki adamları tanıyorum, o dünyada yaşadım ve tüm bu deneyimlerimi filme taşıyacağım.” chris columbus (yönetmen) film hakkında puccini’nin la boheme’inin 20. yüzyıl uyarlaması, jonathan larson’un rock operası kira, broadway’de en uzun süre sahnelenmiş müzikallerinden biri olarak biliniyor. efsanevi müzikal, seksenlerin sonunda new york’un doğu yakası’nda hayatta kalmaya ve kiralarını ödemeye çalışan sekiz bohem karakterin öyküsü. “hayatlarını sevgiyle ölçen” bu sekiz karakter, bir yandan sanatlarını hayata geçirmeye çalışırken, bir yandan da yaşamın önlerine koyduğu yoksulluğa, hastalıklara ve aids’e göğüs germek zorundalar. farklı etnik kökenlere ve cinsel tercihlere sahip olan bu karakterler arasında bir öğretmen, bir dansçı, bir avukat, bir performans sanatçısı, bir rock şarkıcısı ve bir de ruhunu satmış yuppie var. bugüne kadar üretilmiş herhangi bir eser, seksenlerin sonunda yetişkinliğe adım atan kayıp kuşağı larson’un operası kadar incelikli bir şekilde anlatmadı. kira’nın sinema uyarlaması da bu kuşağın kayıp ruhlarının dünyasına bir o kadar içten ve enerjik bir bakış getiriyor.
festivalde izlediğim ilk film olan mutluluk gibi birşey'in yarattığı hayal kırıklığından sonra beni oldukça tatmin eden bir rock müzikali.herhangi başka bir filmle de karşılaştırılamayacak kadar da orijinal bulduğum ve müzikale olan önyargımı tümüyle değiştirmiş film.keşke beynimizde bir playlist olsaydı da dönüp dursaydı aklımda diyebileceğim kadar da etkileyiciydi bana kalırsa.üstelik yer yer diyaloglar konulmuş olması da broadway'de sahnelenen müzikalden daha da kolay anlaşılır bir hale getirmiş filmi.sonuç olarak özellikle filmini izleyebilmiş olmak, 80'lerin sonlarından itibaren sahnelenen ve izleyici rekorları kırmış bir müzikal hakkında fikir sahibi olmak açısından da sevindirdi beni.
müzikal denen şeyi, zihinlerde "müzik eşliğinde savrulan sözler" olmaktan çıkaran, yükselten, şahane yapımlardan.
bir nevi angels in america tadinda bir muzikal. ciktigimizda hepimiz sevgi pitircikligi konusunda epey bilgi sahibi olmustuk.
fazlasıyla iç bayan ve * kafa siken müzikal, içersindeki her bir kişinin tam teşekküllü birer sevgi kelebeği olması -böyle bişey sanki mümkünmüş gibi- daha da bunaltıcılaştırıyor olayı. --- spoiler --- sonunda herkesin patır patır ölecekmiş gibi olması filmdeki bütün karakterler ölene kadar bekleyeceğinizi düşündürüp ürkütüyor. neyse ki gerçekleşmedi bu durum, film bitti ve derin bi nefes aldık. ayrıca zerre kadar homofobiye sahip olmadığını iddia eden insanlar olarak bile tüylerimiz ürperdi ve tutucu insanlar olduğumuza karar verdik. filmin vermek istemeyip de verdiği en önemli mesaj da hemcinslerinizden meşgale yaratmayın oldu böylece. --- spoiler --- film bitince roger kişisine yavrum baban nereli diye sorma isteği ve apranax alma arzusu dört bir yanınızı sarıyor. kötü müzik ve arabesk hikayeden ibaret bi film sonuç olarak, yine de angel için izlenebilir.
10 yıldır broadway'de sahnelenmekte olan muzikal... ev arkadasimin cd koleksiyonunda sountrackini dinlemis, zaman zaman sagda solda oyuncu secmeleri ilanlarına raslamis, imkansızlıklar sonucu izleme fırsati bulamamistim...filmi fena degildi ama sahnede izleme merakim halen gecmis degil..
original soundtrack'inin produktoru arif mardin olan muzikal. original soundtrack'inda seasons of love sarkisini stevie wonder bey okumustur. ayriyeten luzumsuz bilginin onunde egilenler icin not, original broadway cast'indaki roger rolunu oynayan hiriltili sesli genc (bkz: adam pascal), school of rock'ta black abinin istifa ettigi grubun yeni solisti rolundedir, hatta da onlar birinci olurlar, gayet de haklaridir, bizim kucuk cocuklardan olusan orkestra iyidir hostur da fazla sirindir cunku.
http://www.broadway.com/gen/show.aspx?si=1257
çok fazla eleştirilmesine ve hayal kırıklığı yaratmasına rağmen rock müziğin müzikallerin canlı ortamlarından çıkıp beyazperdeye taşındığında bir süre sonra oluşturdukları o boğucu atmosferi (bkz: moulin rouge)(bkz: phantom of the opera) nasıl yok ettiğini gösteren film. bon jovi görünümlü bruce dickinson sesli (abarttim) ay parcasi adam pascal diyoruz bir de.
yıllarca "ben acaba gay miyim" diye kendinden şüphe edercesine "ben acaba renthead miyim?" diye soran biri olarak (ve evet öyleyim, alıyorum - arkadan değil, müzikali alıyorum) beni bir hayli memnun eden film. yıllardır rent yiyip rent içtim. neticede bir yüzüklerin efendisi meraklısında olan beklentiler yoktu, janr ayrı, olay ayrı. ama ne bekliyordum? original cast'in çoğunu bekliyordum. orjinal mimi gitmiş, yerine "allah allah" dedirten bir afet daha gelmiş. angel kafaya peruğu taktığında az çok tahayyül ettiğim şekle büründü. maureen'de biraz afalladık (niye bilmiyorum, ama over the moon'un performans alanını çok farklı bekliyordum), contact adlı şarkı yok, angel life support şarkısının sonunda mı ne ölüyor vs. vs. vs.. ama rentçi gençlik bundan hayli memnun derim, jonathan mezarında rahat uyusun derim. ama müzikal film olarak sıfırdan başlayan seyircinin neden sıkıldığını anlamak mümkün. zırt diye rent ile girmek, dama çıkıp one song glory gibi - belli ki - söyleyenine pek bir anlam ifade eden şarkı patlatmak, futursuzca karakterleri ardı ardına yığmak belki canlı performansta yutturulabilecekken (ki bu müzikal merakı ile sinema merakı arasındaki abuk bir ayrımın yarattığı sorun herhalde - sedge'e de gösterdik, "off poff"tan filmi duyamadık) sinemada gitmiyor, müzikali bilmeyen saatine bakıyor. yani film için bambaşka bir düzenleme yapılabilir, daha kamera-dostu bir sunum ile rent fenomeni gerçekleştirilebilirdi, ama bu eli korkak oynamışlar, en azından seveni gelse yeterli hasılat çıkar diye düşünmüşler. sonuç olarak rent bu filmle fan kitlesini genişletmeyecek, amma ve lakin mevcut olanı fena halde memnun edecektir (bu da böyle kehanetli mehanetli bi entri olsun).
bazi cevreler icin kult statusune cikacak filmdir.
biraz la boheme, biraz da hair. puccini'nin la boheme operasına olan göndermesi özellikle mimi ile tanıştığımız sahnede çok belirgindir. (bkz: mi chiamano mimi) masa üzerinde yapılan dans ise hair'in o meşhur i got life sahnesini hatırlatıyor.
dünyada yazılmış en güzel şarkılardan biri olmasına mukabil liza minelli tarafından 90'larda belki de dünyada yapılmış en kötü coverlardan birine konu olmuş şarkıdır. herhalde liza minelli o sıralar çok uçuyordu, başka bir açıklaması olamaz.
the heart may freeze or it can burn the pain will ease if i can learn there is no future there is no past i live this moment as my last there's only us there's only this forget regret or life is yours to miss no other road no other way no day but today
tiyatro candelanin sahnelemekte oldugu muzikal. yonetmenligini bora severcan yapiyor. ayni zamanda sarki sozlerini turkceye de o uyarlamis. ozellikle seasons of lovein turkce uyarlamasi dinlenilesi. universite ogrencileri icin cesaret gerektiren bir oyunda ne yapilmasi gerekiyorsa yapilmis. seyredilesi.
(bkz: rent rock muzikali)
mayıs ayı boyunca bilgi üniversitesi öğrencilerinin oluşturduğu tiyatro candela tarafından sahnelenecek olan müzikal. (bkz: http://www.radikal.com.tr/…d=852930&date=08.05.2008)
ing. "rend" (koparmak, parçalamak, dağıtmak) fiilinin geçmiş zamanı ve 3. hali. (bkz: rend)
sadece wilson jermaine heredia'nın rolü, yaran dansları için bile izlenesi müzikal/film.
(bkz: light my candle)
roger'ın seslendirdiği your eyes şarkısıyla dinleyiciye pişmanlığı ve aşkı çok güzel şekilde ifade edebilmiş müzikal. aşkınızı aşkınıza haykırmak için zaman kaybetmeyin demenin güzel bir yolu.*
izledikten seneler sonra bile ortalıkta 'how we gonna pay, how we gonna pay, last years rent'* diye mırıldanmanıza, 'fıve hundred twenty five thousand six hundred minutes, how do you measure, measure a year'* diye dolaşmanıza sebep olan müzikal.
gayet de ev hanımı müessesine uygun bir şarkıdır. ama nasıl güzel bir melodi, nasıl ince bir anlatım! (bkz: amazing)
çocukken hastası olduğumuz, ama sözlerini bir türlü anlayamayıp kafayı yediğimiz pet shop boys parçasıdır. niye rent? o zaman sözlük olsaymış açıp bakacakmışız... neyse, diyeceğim odur ki bu parçanın concrete: live at the mermaid theatre albümünde çok farklı bir yorumu var, sevenler dinlesin...
yuzeysel ciftler icin düğünde ilk dans için en nefis şarkılara ornek olabilir.. hatta 1-2 dugunde organizasyona para yedirip caldirtmak lazim.
tam bir müzikal şölendir bu film. müzikal tutkunları için biçilmiş kaftandır. oldukça eğlencelidir de aynı zamanda. bohem ruhuyla harmanlanmış hayatlar, birbirinden hoş vokaller dinlemek istiyorsanız izleyiniz. --- spoiler --- hey mr. she's my sister! * --- spoiler ---
