türkçeye "pişmanlık" olarak çevrilmiş, sovyet rejimi sırasında komünist gürcistanda neler yaşandığına dikkat çeken film 1987 cannes jüri ödülünü almıştır. varlam aravidze adlı karakter yönetici memurlardandır ve sosyalist rejimin halkına nasıl davrandığını göstermek için de gayet iyi bir örnektir. 80 li yıllardaki kutuplaşma sırasında dünyanın her yerinde yaşanan şeylerin benzerini tecrübe eden gürcistanı anlatan, sembollerle dolu, çok yavaş ilerleyen, yer yer hakimiyeti kaybedebileceğiniz, sabır gerektiren film.
gürcü yapımı ideolojik göndermelerle dolu film. beni oldukça etkiledi. filmi izlemeden önce bu gürcülerden film çıkmaz demekteydim. şimdi aynı yönetmeni yakalarsam, tekrar izlerim. (yönetmen tengiz abuladze) filmde pozitivist dünya görüşüne, toplumu ileri taşıyan yönetici elit safsatasına bolca göndermeler vardı. tabi rus komünizmi de payını aldı burada. zaten film 84 yılında çekilmiş ve 87 cannes film festivaline kadar sansürlenmiş. cnbc-e dergisinde yönetmen ile ilgili olarak "abuladze'nin filmlerinde trajik boyuta rağmen hiçbir zaman karamsarlık duymayız." yazmakta. ben de bu yorumu okuyunca filmdeki son sahneyi hatırladım ve tekrar filmi takdir ettim.
dream theater'ın dokuzuncu albümü systematic chaos'un 5. parçası.
world of warcraftta sinir bozucu bir loladin skilli, bir süre boyunca karşı tarafın bilincini kaybetmesine sebebiyet verir, hammer of noob* la kombo olarak kullanılır, kullanırken "zomg i r pro!" diye çığrınmak opsiyonel, "lololol noob" demek ise standarttır.
six degrees of inner turbulence - the glass prison train of thought - this dying soul octavarium - the root of all evil -dan sonra mike portnoy'un alkolle savaşının evrelerini anlatan serisinin systematic chaos'ta bulunan son halkası.. this dying soul ile lyriclerinin başlangıcı aynıdır, aha şu şekilde: hello, mirror – so glad to see you my friend, it’s been a while
opeth!! evet lan opeth olmu$.. dt taklik etmi$ gibi bir yorumda bulundugum du$unulmesin.. bu tip hareketler dt'den bekledigim $eyler benim.. hayvani sololar, super teknik altyapilar bir yere kadar.. grubun karakteristik ozelliklerini barindirmayan bu tip cesur $arkilar istiyorum ben.. petrucci, akafeldt tarzi akorlarla takilsin, kendi psikopat sololari yerine daha sakin sololar atsin.. rudess atmosfer yaratsin, portnoy eline koluna hakim olsun.. hep yapilsin bunlar..
sakinleştirici tadında dream theater şarkısı, farklı akor düzenlemeleri, hafiften atonal girişimlerle gerçekten de opethvari bir hava sezilmektedir.. sözleri de, repentler dışında, aşağıdaki gibidir* “hello, mirror, so glad to see you my friend it’s been a while…” staring at the empty page before me all the years of wreckage running through my head patterns of my life fullfought have doven me* revealing hurt for shame and deep lament* overwhelming sorrow now absorbs me as the pen begins to trace my darkest past signs throughout my life that should have warn me of all the wrongs i done for which i must repent i once thought it better, to regret things that i have done than haven’t sometimes you’ve got to be wrong, learn the hard way sometimes you’ve got to be strong, when you think it’s too late staring at the finished page before me all the damage now so clear in evidence* thinkin’ about the dreaded task can stole for me* i bid a fear at the thought of my amends* hoping that the step will help prestole me* face my past and ask for forgiveness cleaning up my dirty side of this sun sweaps treat* could this be the beginning of the end i once thought it better, to regret things that i have done than haven’t sometimes you’ve got to be wrong, learn the hard way just when you’re through hangin’ on, you’re saved! p.s: bu yıldızlı 7 yerde tamamen fonetik sallamasyon tekniği kullanılmıştır. doğruları için tavsiyeler beklenmektedir.. edit: learning to live sayesinde 7 sallamasyon 4'e inmiştir, teşekkürler burdan kendisine..
steve vai ve opeth'ten mikael akerfeldt 'ın konuk sanatçı olarak katıldığı dream theater parçası.
şarkının konuşma kısımlarını seslendirmek üzere davet edilmiş konuk sanatçılar: porcupine tree'den steven wilson, opeth'den mikael akerfeldt, pain of salvation'dan daniel gildenlöw, mike portnoy'un spocks beard'dan her daim kankası olan neal morse, petrucci'nin* son dönem kankaları joe satriani ve steve vai, yes'den jon anderson, marillion'dan steve hogarth, eski megadeth bassçısı david ellefson, ve son olarak adını sürekli eddie trunk'ın mike portnoyla yaptığı radyo muhabbetlerinde duyduğum ama neci olduğunu anlamadığım chris jericho.
(bkz: pişmaniye)
ingilizce'de tovbe.
systematic chous'u muhteşem albüm seviyesine çıkartan bir şarkı. evet evet tam olarak bu... mike portnoy'un alkolizm şarkılarının tamamını seviyordum ama bu, bu apayrı birşey olmuş sürekli hissedilen the mirror tınısı, konuk sanatçılar.... tek kelimeyle muhteşem daha fazla şey yazmaya gerek duymuyorum...
şarkıdan öte birşey.dinlerken boyut değiştirmeye sebep olan şey.hastası olduğum şey.sözlerle tarif edemeğim şey.ama kesinlikle şarkı olamaz,çok daha üstün birşey.
ayrıca şarkıdaki konuk sanatçıların seslendirmeleri anlaşılabildikleri kısımları itibariyle şu şekildedir : corey taylor (slipknot, stone sour): "until that moment, i'd never felt like i'd failed at anything. and i felt like i failed her, i falied myself, and i failed my children. it's still really hard to deal with..." "...the truth is the truth, so all you can do is live with it." steve vai (frank zappa, dlr, solo): "i want to thank you for helping me to see my own selfishness, and to tell you how regretful i am that i've hurt you." chris jericho (fozzy, wwe wrestling): "i'm sorry i didn't visit you in the hospital, grandpa... when you were on your death bed. i'm sorry i didn't come to your funeral, i don't know if i was selfish, or i was just too scared to face it. it's one of the biggest regrets of my life..." "...i wish i could change it." david ellefson (ex-megadeth): "i'm here to confess to you that what i did, was wrong..." "...i'm asking for your forgiveness..." "...it's time to clear the air. (unintelligible)" "...will you forgive me?" "...you're only as safe as your secrets, but the truth shall set you free." steve hogarth (marillion): "the only unforgivable thing, hauls itself out of bed... looks over my shoulder, at the bloodyenglishweather. the only unforgivable thing, waits for me in the corner of the room... laughs as i clean my teeth, laughs as i rub at my eyes..." "...(unintelligible) the pain i've caused you. it still haunts me..." joe satriani (solo): "i really regret not being able to see my friend andy... (unintelligible)" mikael akerfeldt (opeth): "one of my best friends, he's the godfather of my daughter. and uh, he asked me to sing or play something at his wedding, and i turned it down. because i was busy, and i guess too chicken shit to do it. and i kinda feel sorry for that, because he's a very very close friend of mine." steven wilson (porcupine tree): "so, i wanted to apologise... to anyone. if i've upset, or offended by my words. it's just an opinion... but unfortunately, i tend to express it as a fact, and that's kind of arrogant. isn't it?" jon anderson (yes): "i think it's the betrayal... (unintelligible)" neal morse (spock's beard, solo): "forgive me. i'm sorry for what i did back then. i was a different person, i really was. i'm so sorry..." daniel gildenlow (pain of salvation): "i guess i'm simply sorry for being... (unintelligible) i so often wish you could be here with me to show me the way..."
dream theater $arkilarini "ayni x $arkisi gibi olmu$", "tam bir y $arkisi" gibi yorumlayanlara kil olurum ama $oyle de bir$ey var ki bu $arki tam bir opeth $arkisi olmu$.*amma velakin opeth'i gonulden sevdigimiz icin dream theater'a kizmiyoruz hatta guzeli ornek aldiklari icin tebrik ediyoruz.
varlam aravidze' nin neden mezara dahi gömülmeye layık bir adam olmadığından çok rusların rejimi meşrulaştırma yöntemlerindeki değişimi anlatmaya çalışan tengiz abuladze filmi. totalitarizmin faşist yüzüne ve sanata bakış açısındaki çıkarcılığa gönderme yapmakla başlayıp, sovyet rusya'nın ikinci jenerasyonunun içine doğduğu iktidara duyduğu sorgudan sualden uzak koşulsuz inanca varır. kanımca umursamamanın gelecek nesillerin yıkımına yol açacağının altını çizmeye çalışır. aynı aktör* tarafından oynanan varlam aravidze ve oğlu abel üzerinden totaliterliğin iki farklı jenerasyondaki iki farklı yüzünü açığa çıkarması açısından başarılı bir film. ancak doğru ve yanlışa dair siyah-beyaz, mutlak bir inanç barındırması filmin dilini basitleştiriyor. göndermeler ve filmi boğan sembolizmin çok yavan kaldığı da ayrı bir gerçek.
sözlerini mike portnoy'un yazdığı bu eser 12 adımlık alcoholics anonymous suite projesinin de 8. ve 9. adımlarını olu$turmakta. yani önceki albümlerde bulunan the glass prison, this dying soul ve root of all evil'ın devamı niteliğinde. systematic chaos'ın "cesur" parçalarından biri diyebileceğimiz parça, dt'nin daha önce yaptıklarından oldukça farklı. müziğin progresif kısmını yansıtıyor; gerçi parça ilerleyi$i itibariyle ba$ka grupların tarzlarından alıntılar içermiyor değil. yine de bu "esinlenme" mevzuunda muse konusunda gösterdiği ba$arısızlığı göstermediklerini de eklemek gerek kanımca. john petrucci'nin "blıblıblıblı"ya kaçmadan attığı sade bir solosunu barındıran parça özellikle son dakikalarındaki diyaloglar ile daha da etkileyici bir hale geliyor. bu kısma mikael akerfeldt'den steve vai'a, joe satriani'den daniel gildenlöw'e kadar bir çok isim katkıda bulunmu$. albümün sert ve dinleyiciyi solo ile melodi bombardımanı altında bırakan ilerleyi$inde verilebilecek en güzel "mola" sanıyorum bu parça.
john petrucci'nin tadı damaklarda kalan bir solo döktürdüğü bir dream theatersal 12 adım çalışması. (bkz: some tasty shit)
04:39'da ba$liyan john petrucci solosunun an itibariyle agzima sictigi parcadir. bu kadar mi hissedilir de boyle notalarla boyle bi solo yapilir. hayir bak john sana diyorum o elindeki gitar tamam mi, sihirli degnek falan degil. aldin gazi gidiyorsun da bi' haber edeyim dedim*.
world of warcraft ta birkac saniye stunlayan paladin spelli. her kullanildiginda cok gulunur "tovbe et gavur" der paladin sana yaklasırken sen de oyle kalırsın bi kac saniye.
world of warcraft'ta stun degil incapacitate eden paladin buyusu. zira stun'dan blink ile kacma sansiniz varken incapacitate efektlerden kacamazsiniz. bir nevi gouge.
chaos in motion dvd'sinde mikael akerfeldt'in vokallerini barındıran kısa bir versiyonu var. progressive nation tour'da bir aradaydı elemanlar, oradan temellenen bir hadise. öyle "aman yarabbi!" dedirten bir performans değil; lakin bir hoşluk, bir güzellik, "bu repentance da tam opeth şarkısı aga!" diyenler için pastanın üzerindeki krem şanti gibi bi şey işte.*
petrucci'nin dinleyeni derinden etkileme potansiyeline sahip bir armoniyle caldıgı soloyu barındırır. melankolik ruh haliyle dinlendiginde cok vurucu bir solodur. calması ayrı zevklidir. ama onemlı olan duygulu calmaktır.
dream theaterdan harika bir şarkı. en sonundaki sözleri de şöyledir: " if we are painstaking about this phase of our development, we will be amazed before we are half way through. we are going to know a new freedom and a new happiness. we will not regret the past nor wish to shut the door on it. we will comprehend the word serenity and we will know peace. no matter how far down the scale we have gone, we will see how our experience can benefit others. that feeling of uselessness and self-pity will disappear. we will lose interest in selfish things and gain interest in our fellows. self seeking will slip away. our whole attitude and outlook upon life will change. fear of people and of economic insecurity will leave us. we will intuitively know how to handle situations which used to baffle us. we will suddenly realize that god is doing for us what we could not do for ourselves. are these extravagant promises? we think not. they are being fulfilled among us - sometimes quickly, sometimes slowly. they will always materialize if we work for them."
12 adımlık alcoholics anonymous suite projesinin de 8. ve 9. adımları, sırasıyla regret ve restitution ismiyle bu parçanın içinde bulunmaktadır. ancak bu parça projenin diğer şarkılarından farklı olarak daha slow ve duygusaldır; diğer parçaların karakteristiği olan agresif hava bu şarkıda yoktur.
(bkz: on iki adım programı)
uzun süre ortada bırakan bir dream theater şarkısı. soloları başlı başına bir repentance yaratıyor.
bir ekşi sözlük yazarı. eski çıktığım değil, tövbeler olsun..
sızımı hisseden adam hem de uzaklardan
aslında buraya yazmam gereken entry i yanlışlamaynan herocka' ya yazmışım. tekrar döktürüyorum; kendisi bir entrym ile ilgili iltifatlar ile dolu bir mesaj atmış ve bu mesajın sonuna da 3,5 ay sonra doğacak kızımla ilgili iyi dilekler eklemiştir. teşekkür ediyorum bu düşünceli ve merhametli insana.
sözlüğe yeni gelmiş zımba gibi fenerbahçeli yazar.....
fenerbahçeli olmayan yazar.
aynı zamanda star trek voyager yedinci sezon on üçüncü bölümünün adı.
