başrollerinde linda blair ve leslie nielsen'in olduğu, exorcist'e göndermeler yapan 1990 yapımı bir komedi filmi.
türkiye'de ilk kez cine 5'te yayımlanan bir daha rastlamadığım 10 yıl öncesinden hatırladığım kadarıyla gayet komik olanleslie nielsen'ın baş rolde olduğu bir film. leslie nielsen peder rolünde idi.
bir de filmde şeytan çıkarmak için peder mitch ryder'dan devil with a blue dress'i söylüyordu. o zaman kopmuştum.
eskiden televizyonda sık sık yayınlanan ve beni sürekli güldürmeyi başaran bir filmdir.ama ilk olarak bu filmi izlediğim için nice insanın korkunç bulduğu exorcist'ten ne kadar uğraşsam da tırsamam.aklıma hep leslie nielsen'ın blenderda hazırladığı o bulamacı kıza cevap olarak kusuşu ve linda blair'in ,yani şeytanın, o salak şaşkın bakışı geliyor.
