alex cox un 1984 taihli ilk filmi. harry dean stanton, emilio estevez, tracey walter mevcuttur, 64 model bir chevrolet uzerinedir.
popüler sinema dergisi aracılığıyla haberdar olduğum ve showtime da izleme şansını yakaladığım film. gerçekten çok ilginçti. yanılmıyorsam reagan dönemini eleştiriyordu film. işsiz güçsüz bir serseri (punk) olan otto, en sonunda çaresizlikten araba çalmaya başlamaz. repo man olur. bir gün çaldığı arabanın bagajında uzaylı cesedinin olduğundan habersiz yola çıkar. film aslında baştan aşağı saçma ama iyiydi. fırsat bulunursa mutlaka görülmeli.
15 yıl önce seyrettiğimde, "ben böyle film yapanın sülalesini" şeklinde sövdüğüm filmdir. az önce tekrar seyrettim ve ben böyle film yapanın sülalesini...
hastane koridorlarında "doktor smith, lütfen aldığınız bistüriyi geri getirin" şeklinde anons yapılan film. sadece bu replik bile tarihe geçer. ha, filmi soracak olursanız, eminim ki filmden sonra senaristin arkadaşları "lan o malı nerden buldun, kaynağını bize de söyle" diye aramıştır diyerek fikirlerimi sunmak isterim.
iggy pop'un film ile ayni adi tasiyan sarkisi, filmin sonunda ending credits akarken calmaya baslar.. i was riding on a concrete slab, down a river of useless flab it was such a beautiful day i heard a witchdoctor say, i’ll turn you into a toadstool i’m looking for the joke with a microscope my muscle’s twitching on your words if you’re on the streets you lose your nerves divinity throws you a curve sticks you and then you go beserk abhoaring no inspiration. i’m looking for the joke with a microscope page out of a comic book a chicken hanging on a hook a river and a babbling brook a sermon and a teenage hook shaking my hand at your fake face a suicide a certain look a microphone a loose guitar people feeling near and far stupidity a mental scar put cruel into cruelty as life goes by you in a blurr an achoholic has gone far everything just goes to far i was pissing on the desert sands, when the desert whispered to me, damn! isn’t this a shame? things will never be the same... i run this gas and oasis now i’m looking for the joke with a microscope i was a teenage dinosaur, stoned and obsolete i didn’t get fucked and i didn’t get kissed i got so fucking dense using my head for an ashtray now i’ll tell you who i am i’m the repo-man and i’m looking for the joke looking for the joke i’m looking for the joke with a microscope
arabalarının taksitlerini ödemeyenlerin arabalarını çalmakla görevli-ne kadar çalmak denirse tabi buna- her tür maymuncukluğu başarıyla uygulayan, bir komünün üyesidir tanım itibariyle repo man . tamamen filmin tanımıdır bu, yoksa repo man diye bir şey yoktur bildiğim kadarıyla bu anlama gelen . --- spoiler --- film kısaca, asi, punkçı bir gencin tesadüf sonucu repo man oluşu ve araba hırsızlıklarını konu alır. bunu yaparken, olayların ilerlemesini, uzaylılarla ilişki kuran profesör, meşhur olası olan bir genç kız ve repo man imizin punkçı arkadaşları gibi birbiriyle kel alaka özneler sağlar. bir çok yerde devamlılık sorunu göze çarpar, misal arabaya sabah binerler bi yakınplana kesme olur gece olmuştur sonra bi açılırlar, gündüze döner tekrar, gibi gibi.. kastidir tabi bu.. dandik görsel efektler falan vardır mesela .. ya da kesin hatlarla çizilmiş tipler vardır, duruma absürdlük katarlar .. ufoların aslında zaman makinesi olduğunu iddia eden hippie bozması tamirci vardır .. repo man de aslında bir hipiie dir içten içe.. hippie liğe bir güzelleme sezdim .. son tahlilde illa şart değil ama punkseverin pek beğeneceği bir film olduğu tescillidir.. --- spoiler --- rep veren kişi anlamına da gelebilir bak repoman.. +100 rep derler bu repomenler..
filmdeki bütün ürünler markasızdır, biranın üzerinde "beer" yazar, konserve yemekte "food" yazar...bu aslında telif haklarından kaynaklanan bir sorunmuş alex cox'un söylediğine göre ama filme ayrı bir hava katmıştır, buna karşılık filmdeki bütün repo manlerin ismi bira markası ile başlar (otto hariç)...bud,..miller..lite..
filmin ana kahramanı otto'dur. araba çaldığından dolayı, otto motora bir gönderme yapılmıştır. inanılmaz derecede ince detaylarla, hicivlerle, absürd enstantanelere sahip bir filmdir. anarşist filmi ve 80'lerin son nefesini veren punk felsefesi diye başlar; araba hırsızlığından, uzaylılara kadar çok geniş bir yelpazede devam eder. önceden belirtmek gerekir ki, meraklısı olmayanı acayip derece sıkabilir bu film. sonra hasiktir lan demeyin. bence müthiş bir filmdir ve arizona dream ile ufak tefek bağlantıları* bulunmaktadır.
emilio estevez'in başrolde arzı endam ettiği alex cox filmi. filmdeki; duman çıkan botların olduğu sahneyi aynen hatırlarım. bagajdaki bilinmeyen parlak ışığı, markasız ürünleri filan...zor ama sağlam film.
(bkz: repo men)
gelecekle ilgili filmi yapılmış hezeyan hikayelerden biri.
(bkz: repo chick)
