2010 nisan ayında gösterime girecek, başrollerinde jude law,forest whitaker, liev schreiber ve alice braga olan, yakın gelecekte organ nakli ile ilgili çeşitli yapay makinelerin üretilip fahiş fiyata satıldığı, satın alan kişinin ödemesini yapmaması durumunda kişinin vücudundan hunharca alındığı bilimkurgu-aksiyon filmi. en azından fragmandan anlaşılan bu. 17 yaşından büyükler için olmak üzere iki tane fragmanını aşağıdaki adresten seyredebilirsiniz. esin kaynağı olan film için (bkz: repo man) http://www.repomenarecoming.com/
(bkz: repo the genetic opera)
http://www.apple.com/trailers/universal/repomen/
"geri alan adamlar"ın filmi.
cesitli tech blog'larindan deviantart'a kadar, gerek banner, gerek contest'ler ile tanitimi cok genis bir skalada yapilan film.. merak uyandirmiyor degil..
fragmanlarıyla biraz fazlasını veren film. --- spoiler --- "yapay organ satarız, alırsın parasını ödeyemezsin, geri alırız; aynısı benim başıma gelir, sisteme karşı çıkarım." --- spoiler --- eğer bir fragmandan bir de klipten anladığım kadarı doğru çıkarsa üstü kalsın.
--- spoiler --- sonuna kadar normal bir film gibi giderken, hatta oldboy tarzı bir koridor adam pataklaması sahnesi ile "bunu da yapmasalarmış" dedirttikten sonra, sevdiceklerin birbirlerini kesip biçmesindeki hissiyat, aglama, sarılmalar ile guzelleşen, sonunda da noktayı beklenenden farklı bir yerde koyan film. --- spoiler --- butun bunlar ışıgında begendin mi deseler, izleyin derim. hazır sinemalarda gereksiz turk filmleri furyası esiyorken, indirlip, dvdsi alınıp veya gelince sinemada gidilip izlenebilecek bir film.
az önce izlediğim ve jude law'un oyunculuğuna bir kez daha şapka çıkarttığım film.. aksiyon-bilimkurgu tarzı sevenler biraz da kana dayanıklıysa görsün efendim..
kült bir film degil. ancak amerikan halkinin, tum dunyaya global kriz olarak yayilan, subprime mortgage krizinden sonra yasadigi travma sonrası stres sendromunu yansitmasi acisindan ele alirsak ilginc bir yapim olmus. schrödinger'in kedisi ile baslayan prolog, okur yazar kitlenin, yasanan kriz travmasinin ardindan nasil da kendi varligini birazcik sorgular hale geldigine dair gondermelerle dolu... netekim son krizi yasama "sansina" erisen kitle, ozellikle beyaz yakalılar, sanirim uzun suredir kendi hayatinin belirsizligi konusunda bu kadar kafa patlatmamisti. oyle ya, sahane rakamlarla koklu sirketlerde calisan, orta mali bu insanlar, herseyin bir gecede nasil yerle yeksan olduguna, bununla birlikte tepelerinde bulunanlarin bu durumdan nasil manyak bonuslarla pacayi kurtardigina sahit oldular. bu, ancak bu sorunlar dahilinde akil yurutuldugu zaman enteresan olabilen, sona biraz zorlama surprizle erisen bir film. ha ben bunu bu sekilde yorumlarim, sen amerikan saglik sistemini de isin icine katarsin, biraz quantumla susleyip sahane bir macera filmi dersin, ona da varim. ne haddime diyerekten, izlenebiliritesi olan filmler sinifina sokuyorum efem.
senaryosu repo the genetic opera ile cok benzerlik gosterir. neden bilemiyorum.
bilimkurgu olduğu kadar gerçekçi de olan bir filmdir kanaatimce. hikayenin ana konusunu düşünürsek pek çok açıdan alegorik bir anlatımla karşılaşırız. alegori denince herkes biraz biraz farklı anlamlar yükler izlediklerine belki, bu nedenle kendi yorumumla zaman harcatmayayım suserlere. sadece şu kadarını söyleyerek kapatayım entariyi: mideniz sağlamsa ve bilimkurguya "palavra bu yeaa" diye yaklaşmayan kitledenseniz, bu filmde pek çok korkutucu gerçekle karşılaşacaksınız. büyük tavsiyemdir sevgili suserler. zöge: bunun kötülenmesi ne anlama gelir merak ediyorum...
(bkz: the repossession mambo)
bunu izleyip ardindan "guzel yea" diyenlerin kafasinin iyi oldugunu dusunuyorum. baska da bir aciklama bulamiyorum. tek kelime ile kotu hem de kopkotu bir film. niye? bir: orijinal hicbir yani yok. her parcasi bir yerlerden araklama. abre los ojos, minority report, old boy ve daha niceleri. repo man'e girmek bile istemem. iki: kotu kurgulanmis ve cok kolay okunabiliyor. yukaridaki filmleri izlemis birisi iseniz de bu boyle, izlemediyseniz de boyle. cok basit numaralari var. ilerleyen kisimlarda olacaklar gozumuze sokuluyor. oyle ki bazi seyler tekrar ve tekrar gosteriliyor ki "aa evet oyle bir sey vardi" diyebilelim ama bunun yerine "aa lan soyle olacak" diyoruz. uc: oyunculuklar cok kotu. jude law ve forest whitaker'i severim ama bu cok kotu olduklari gercegini degistirmiyor. ozellikle karsi karsiya geldikleri sahnelerde cok kotuler. dort: doyurucu olmaktan cok uzak. anlatilanlarin tutarliliklari yok. alt metinde dile getirilen kisimlarla uyusmazliklar had safhada. bes: yonetim berbat. gereksiz ve amatorce cekilen onlarca sahne var. ornegin laboratuvara girdikleri sahne. neydi o oyle? alti: inandiricilik yok. filmin 20. dakikasindan sonra hicbir noktada inandiricilik kalmiyor. istediginiz moda girin, bu degismiyor. daha cok sey sayabilirim ama bu film icin degecegini dusunmuyorum. ne imdb puani yaniltsin sizi ne de bundan once yapilan yorumlar. film cok kotu. bilimkurgu bu diyeni oracikta sikebilirsiniz. degil cunku. hic bilimkurgu izlemesek yiyecegiz ha biz de! 2 saatinizi ayirip izleyip, izlememek size kalmis. beni dinleyin, izlemeyin.
- olum gelsene film çekmeliyiz. + çekelim abi. - ama tutacak bir şey olmalı. + aman abi. dediğinden kolay ne var? çok ünlü, iyi filmleri de olan birini buluruz. - lan buluruz da çok para isterler. brad olsun, leo olsun... + abi jude * film ayrımı yapmaz. sıçtığın boku kameraya çeksen oynamayı kabul eder. - ama senaryo nolcak lan? o da önemli. + onu da dert etme abi. aklımda süper fikir var. - neymiş? + abi geçmişte büyük gişe rekorları kıran bir kaç filmden araklarız bir kaç şey. süper film çıkar. - hee tamam. minorty report'dan tom'un kendi işi için adam yakalarken aynı duruma düşmesi konusunu alalım. + ok abi not alıyorum. devam et sen. - the sixth sense, the others, vanillia sky, next filmlerin sonunda olan "aslında anlattığımız herşeyi boşuna anlattık. herşey yalan idi." konseptini alalım. + ok abi. başka? - lan aşk koyalım biraz da. + (kağıdına dönüp) aşk ko-yu-la-cak. - haa son olarak da kiss kiss bang bang, snatch falan gibi tutan filmlerdeki gibi bir dış ses ekleyelim. böyle espritüel espritüel konuşsun. bir kaç da vurdu kırdı sahnesi. tamamdır. + ok abi. ben jude'u arıyorum hemen. haftaya yetiştiririz filmi içini rahat tut. şeklinde bir diyalogdan sonra yapıldığına emin olduğum film.
"çok kötü" bir film izlediğinizi sanırken finaliyle yükselerek sadece "kötü" sıfatına erişiyor.. ayrıca forest whitaker'ı ilk defa bu kadar uyduruk bir karakter canlandırırken gördüm. paraya sıkışmış sanırım.
--- spoiler --- ilginç bir film. ortalamanın üstünde olarak değerlendiriyorum. sonu şaşırtıcı. ama bazı yerlerde mantık hataları var gibi. toplama abla barlardan o çöplüğe nasıl düştü anlamadım. jude abimiz ise union'ın en iyi adamlarından birisi olmasına rağmen para kazanamaması ilginçti. yapay kalp takıldıktan sonra işini aksattı, duygusal oldu bunu anladık tamam da hiç mi birikmişin yok be kuzum. türk olsan muhtemelen yastık altında altınların olurdu. şirket de ne adi şirketmiş be arkadaş, insan çalışanına bir indirim yapmaz mı ya da promosyon kalp felan ayağına beleşe getirmez mi yapay organı ? bu kadar mı kapitalist oldunuz lan imansızlar ? oldboy' a da selam etmişler ben de selam ederim. --- spoiler ---
soundtrack'leri inanılmaz başarılı olan, ortanın altı, "kötü" diyebileceğimiz bir film. gel gör ki tarzlarının dışına çıkmış iki şukela aktörü izlemek film ne kadar kötü de olsa ayrı zevk. yok hacı ben kana dayanamam, iki iyi aktör de olsa kötü filme gelemem diyorsanız, nacizhane soundtrack'ini indirin yeter.
--- spoiler --- filmin sonlarindaki cift bicakli sahne biraz v for vendettayi andirdi bana. --- spoiler ---
beyaz odaya girmeden evvel jude law'ın koridorda gerçekleştirdiği performans, bir "300" veya "the patriot" aratmayan türdendi. hatta görüntü yönetmeninin özellikle "300"den çok etkilenmiş olduğunu söyleyebilirim. belki aynı kişidir, bakmadım, üşendim. distopya filmlerini -çok şiddet içerdiklerinde- sevmiyorum. sadece beynimizi zorlasalar yeter, midemizi kaldırmasınlar.
en bariz göndermenin brazil e yapıdığı aşikar olan film. beyaz labarotuardaki sahnede brazil in sound track i çalmakta zira. --- spoiler --- e finali de aynı. daha ne olsun? --- spoiler ---
ne zaman sing it back'i (moloko) dinlesem elimin kaburgalarıma gitmesine neden olan film!!
mesaj kaygısı sezdiğim ama bunu çokta samimi bulmadığım, bilimkurgu-gerilim-macera filmi. hayatını hiçbir felsefi, dini, insani kaygılar gütmeden, parasının ödenmesi gecikmiş yapay organları geri alarak kazanan bir "sökücünün" bu sistemin içine düşmesini ve avcıyken (hemde iyi bir avcıyken) av olmasını izliyoruz filmde. tabi bunu böyle anlatınca mesaj kaygısı falan anlaşılmıyor. şöyle arz edeyim: "vahşi kapitalizm" denilen şeyin, bedelini ödediğin sürece sana herşeyi sağlayabileceğini, bedelini ödememeyi bırak geciktirirsen bile herşeyi çekinmeden, üstelik hukuku da arkasına alarak senden geri alabileceğini, sonuçta sana ne olacağını umursamadığını söylüyor sanki film. klişelerle dolu aksiyonun filmin sonundaki sürprizle klişelerin tamamının üstünden atlayıp "olacak olan budur boşa hayal kurmaya gerek yok" demesi de bundandır. ne yaparsan yap kaçamazsın kurtulamazsın. forest whitekar, jude law ve liev schreiber fena performanslar göstermemişler. ortalama bir kurgu, ortalama senaryo, ortalama yönetim falan. yani film vasat. sanırım fazla karanlık olmasın, sıkmasın falan diye düşünüp klişe aksiyonlarla filmi süslemeye çalışmışlar ancak fazla basit kaçmış. daha önce yapılmış kurgu biçimlerini bir arada denemek istemişler. bu da filme pek keyif vermemiş. daha çok konudan uzaklaştırmış. velhasıl film ilginç ve güzel konusuna rağmen olmamış pek. sonunda da sürpriz yapmışlar ama pek de öyle ters köşeye falan yatmıyorsunuz. azcık bir keyif aldıysanız onu da kaçırıyor son sürpriz. mideniz kaldırıyorsa unrated izlemeye çalışın belki biraz aksiyondan tat alırsınız. öpüyorum canlarım benim.
o değil de, koridor sahnesinin aynısını çekmek nasıl bir "gönderme" oluyor oldboy'a ben onu anlayabilmiş değilim. arkada çalan müzik bile benziyor ulan!
film olarak zayıf ama film müzikleri olarak insanı dellendiren cinsten bir film, hani kim bu insanları böyle dellendirenler derseniz, ben diyim julie london siz deyin nina simone.. fly me to the moon' dan giriş yapmış feeling good' dan çıkmıştır tabii yılların vazgeçilmezi sing it back'te bu şarkılar arasında kendine yer etmiştir. ha filmdeki oyunculuğa ve seneryoya bakacak olursak biraz zorlama olmuş, jude law'a rağmen. senaryo fazlasıyla zayıftı, hani o kadar olay geçerken ''ulan bu milletin polisi, askeri nerede'' diye insanın aklından geçmemesi işten bile değil. universal soldier ile minority report karışımı bir film size, soğuk bir yemeği tekrar ısıtarak. güzel yanı ise filmin sonunda beklenen klasik amerikan ajitasyonunun insanı haksız çıkarmaması, bu bağlamda izleyenleri filmin sonunda ''lan lan bu yapılır mı'' ''böyle bi olay olur mu'' gibi diyaloglar bekleyebilir.
bu kadar iyi aktörlerle ne kadar kötü bir film yapılabilir? sorusunun cevabı film.hikaye gelecekte yapay organ sorununu çözmüş bir sağlık sisteminde geçiyor.sistem o kadar acımasız tanımlanmış ki filmde, günümüzde kök hücre çalışmalarına karşı olan kilise gibi kurumlardan finansal destek alıp almadıklarından şüphe ettim.
saw'i izlemeyi midesi kaldiramayip yine de jigsaw yine ne akilli planlar yapmis, akilli senaryo, vay vay vay diye izleyen arkadaslar repo men'i izlemesin. gidip bir yerlerini kesip hos bir sarki dinlesinler. bir de jude law olduklarini hayal ederek aynaya mal mal baksinlar bunu yaparken. --- spoiler --- filmin kendisi spoiler. hadi neyse verelim spoiler'i. jude law ilkokuldan kankasi forest whitaker'le saygideger bir organ mafyasinda calismaktadir. sirketin yaklasik 300 kadar personeli vardir. jude ve forestin dahil oldugu icra ekibi, bir deterjan firmasinin bagislari sayesinde bilimsel gorunen cocuk iscilerin urettigi organsal makineleri taksitle alarak yasamini surduren vatandaslarin, borclarini zamaninda odememeleri durumunda, vatandasi kesip bicerek firmanin sermayesini korumakta, mesleki etik konusunda pek ikilem yasamamakta, "a job is a job" diyerek yuvarlanip gitmektedirler. jude law'i arkadasi barbeku partisinin ortasinda bir is halletmek icin sosisleri yakar, jude law'in karisi buna ayar olur, cocuklarini alarak bunu bir guzel terk eder. jude law orali olmaz, ama gorevdeyken voltaji yer bir gun, kafasi pasparlak olur, gider yanina bir kiz alir, maceradan maceraya kosar. aslinda kosmaz, meger uykudaymis, kafayi yakmis. ---spoiler--- yukaridan anlasilacagi uzere senarist benim bir fikrim var ama bunu nasil anlatacagimi bilemedim, uydur buydur yazayim, izleyen de okuyan da tiksinsin, jude law'i kafasi iyiyken oynattirir, iki de kanli bicakli sahne kor, arada erotik gonderme yapariz, dur su senaryoyu gondereyim sonra mafia wars oynarim diyerek yazmis, sonra da ekranin basinda sizmis. ekranda dosya acik kalinca ev arkadasi gormus, dur filmin basina da bilimsel filozofik falan bir giris yazalim, eleman rezil olmasin, ne boktan senaryo derlerse siz filmin derinligini anlamadiniz der, kariyerine devam eder diye birseyler yazmis, sonra da gondermis. bunu almislar, film yapmislar. arada bir hos sarkilar dinliyoruz, bol bol kan var, seks bile olmadi dogru durust. allah belanizi versin sevgili yapimcilar. edit: bunu zamanin otesine gonderen sevgili okur: filmin yonetmeni misin, jude law musun? selam soyle.
bir kere filme almışlar, yapacak bir şey yok. ziyan olmasın diye oturup izleyin. blade runner'ın çakması gibi geldi bana!
güzel başlayan, vasat devam eden ve kötü bir finalle biten film. zaten bol aksiyonlu kısma geçiş aşamasından sonra filmin devamını tahmin edebiliyorsunuz. ama yine de izlenmeyecek derecede kötü değil.
sims 2 adlı oyunda vergilerinizi ödemediğiniz zaman ortaya çıkan ve elindeki tabancamsı aletle evinizde bulunan koltuk, tv, halı vb. eşyaları indragandi yapan elemanın adıdır.
--- spoiler --- finali beğenmesem de, şezlongta güneşlenirken içilen kokteyl klişesinin sahte olmasına sevindim yeminlen.. --- spoiler ---
müzikleri iyi müzikleri. bir de müzikleri iyi. bir de... sadece müzikleri iyi. gerisi yalan. net konuşuyorum: bu filme iyi diyen sinemadan anlamıyordur. referans filmlere ek : strange days, equilibrium, code 46, blade runner. al heryerden topla çarp film olsun. jarmush'un manifestosu bile kurtaramaz bu filmi. *
bana burn my shadow diye bir parça öğreterek kaybettirdiği zamanı telafi etmiş gözükmekte. daha önce söylenmiş ancak gene belirtmeden geçemeyeceğim, bir filmin ne kdar kötü olursa olsun sadece müzikleriyle kendisini izletmeyi başarmasının örneklerinden biridir. --- spoiler --- pembe kapının arkasında organların okutucuya okutulduğu sahne gerçekten de romantizmin everestidir ayrıca.. --- spoiler ---
sırf son sahnesini çekebilmek için organlı harvestli film olmuş gibime gelen film. yani o sahne bir şekilde çekilecekti, olay oraya nasıl gelirde saçma durmaz deneme yapmak için çekilen film(tanım). hatta --- spoiler --- kızla adam barkodları okuttuktan sonrasına da ihtiyaç duymamışlar böyle "sikerler la herşey rüya olsun, sanki başınıza gelmiyo mu herşey çok güzel giderken bi bakmışsın rüya sonra kaça kaça duşa gir hadi bakem" zihniyeti ele alıyo filmi bir anda. --- spoiler ---
19 mart 2010 tarihinde gösterime giren abd, kanada ortak yapımı bir film. yönetmen koltuğunda miguel sapochnik oturuyor. bilim kurgu, macera, gerilim barındıran filmin sürükleyici bir senaryosu olmamasına rağmen, farklı konusu izlemeye değer. kan ve ameliyat görmeye katlanamayanlar için tavsiye etmiyorum. bu filmi izleyip severseniz üstüne the ısland izlemenizi tavsiye ederim
ancak üç günde parça parça izleyip bitirebildiğim film. kesme biçme sahnelerini içim kaldırmadı ne yapayım. birkaç kez kapatayım sileyim gitsin dedim, sonra finali övenleri okuyunca ya sabır deyip bitirdim. hiç zevk almadım desem yeri var. sanırım bu durumdan bu filmin öncesindeki günlerde (bkz: everybody's fine) ve (bkz: the next three days) izlemiş olmam etkili oldu. bu iki filmde aile, aile sıcaklığı vs varken bu film ne bileyim soğuk ve vahşi geldi bana. tabii benim fikrim bu.
gücü dolar ve euro men e yeten borsa hissesi ya da devlet tahvili men karşısında kuyruğunu kıstırıp topuklayarak uzaklaşan men dir...
forest whitaker'ın hiç oturmadığı film olmuş. sanki gidip de komedide dramda oynasa daha iyi gibi, öyle güleç öyle şirin çapına tezat. izlendiğinde de sanki 10 sene öncesinin hollywood aksiyon filmi hissi veriyor. film genel olarak vasat, tabi artist için film izleyebilenlerdenseniz gideri var. (bkz: jude law)
ölmeden önce izlenmesi gereken filmlerden biridir. böyle bi son yok. herkes ben şu son kelimelerimi yazana dek izlesin yoksa kendimi tutamayıp nasıl bittiğini söyleyeceğim. bak şimdi şöyle bitiyor, meğerse film ...
--- spoiler --- (bkz: surgery porn) adamlarin asil amaci nesterli onsevisme tadindaki final sahnesi cekmekmis de hikayenin geri kalanini ona gore uydurmuslar hissiyatinda. --- spoiler ---
güzel geçen bir günün sonunda, bir film ağzınıza nasıl sıçar, sorusunun cevabıdır bu film. denemesi bedava. valla bak!
(bkz: film sıçmak)
