(bkz: requiem for a dream)
dokunakli bir boks filmi. aslinda ayni hikaye - agir hasarli, sona yaklasmis, saf, temiz boksor**, iyi kalpli antrenor*, uckagitci menajer* ve bir kadin*. (bkz: anthony quinn)*
defalarca tekrarlanan kiliselerle dolu, sonu gelmek bilmeyen ve sonunda hic biryere ulasmayan zaman kaybi bir oyun.
rod serling senaryosunu yazdığı anthony quinn,jackie gleason, mickey rooney'i ve muhammed ali'nin ufak bir rolde oynadığı filmdir. antony quinn'in arabistanlı lawrence filminin çekimlerindeki aksaklıklardan ötürü durduğu ve stüdyonun stüdyonun madem 'lawrence filmi durdu, git şu filmde oyna' dediği filmdir. ama ne kadarda alasikim gözükse de dıştan klass filmdir. konu olarak louis 'mountain' rivera isimli bokör işinin bittiğini anlamış artık ringlerden el çekicektir. onurlu şekilde geri çekilmeye kalkarken ne yazık ki pankeras güreşi denilen şaklabanlığa düşmemek için elinden geleni yapar ama nafile. kafasını işleten seyirciye göredir bu film. aynı brecht oyunları izleyip de şarkı var türkü var herşey var ama ben bir bok anlamadım o halde boktandır diyenler herhalde zaman kaybı olarak görür bu klassdaki bu filmleri ve ondan sonra da boktan hollywood filmlerinin binlerce kez tekrarı arz-ı endam eder ve ne yazık ki üzülerek söylüyorum ki v for vendatta çok matah birşeymiş gibi pireyken cüce yapılır. bu filmden tad alan bundan da tad aldı, (bkz: the harder they fall)
