jungle manyağı werner herzog'un son filmi. christian bale'in ve jeremy davies'in başrolünü oynadığı film, vietnam savaşında, laos'ta, görev sırasında düşürülen bir amerikan savaş uçağının pilotunun, kurtulduktan sonra yaşadıklarını anlatıyor. film tamamlanmış; gösterim tarihi merakla bekleniyor.
http://www.gibraltarfilms.com/…eatre/rescuedawn.mpg trailerıdan da görebileceğimiz gibi christian bale abimiz gerçektende 25 kilo zayıflamış bu film için. hayır sarkıcak yavrum ona üzülüyorum.
son kısımları oldukça etkileyici olan çok güzel film.tam bir saatlik esas olaya yani kurtuluşa hazırlama evresi ve arkasından gelen müthiş bale performansı dolayısıyla bize de hissettirilen şeyler. ayrıca steve zahnın da iyi iş çıkardığını söylemeden geçemiycem.
ikinci yarısı bir nevi tom hanks'in cast away filmi gibi geçse de, finaliyle izleyenin gözlerini dolduran filmdir.
christian bale in fiziksel hendikapli rolleri almaktaki tutkusunu artik kabak gibi gostermis, uzun ama izlemesi kolay bir survival filmi. gercek hayat hikayesine dayanmasindan mutevellit, orcdan bozma bir vietnamli tasviri ve esirlerin dengesiz beslenme disinda pek de bir sorunlari yok. tutuklu kaldiklari sure icerisinde zevk icin adam doven, kafa goz patlatan "kotu" adamlarin olmadigi bir esaret filmi gormeyeli cok olmustu bu acidan duygu somurusune girmemekle kanimca dogru bir yol izlemis werner herzog. film ne savasin vahsi yuzune, ne vietnam savasinin anlamsizligina ne de dieter denglerin birlesik devletler aleyhine imzalamasi istenen kagitlari reddetmesi uzerinden bir milliyetcilik anlatimina canak tutuyor. mevzu hayatta kalmaya calisan, umudunu yitirmeyen ve son derece ac bir adamin, adamlarin hikayesi, papillionun bi nevi soft versiyonu. ama aclik o kadar israrla betimleniyor ki, filmi izlemememin uzerinden 2 gun gecti hala "sanirim hala doymadim" hissini ustumden atabilmis degilim, bu baglamda polanski nin the pianistinde spielmann in aclikla savasi, bana gore herzog un acligi sunus biciminin yanindan gecmiyor. pianistte ne kadar sikildiysam bu filmde o derece ( iyi anlamda) rahatsiz oldum. bunu basaran bir film. christian bale alistirdigi standardinin altina dusmemeyi becermis, bedeniyle girdigi bir mucadeleden daha alninin akiyla cikmasini bilmis lakin filmi tek basina alip goturmustur dersem eger, gerek her daim kofti bi oyuncu oldugunu dusunmeme ragmen dumur edici nefis performansiyla steve zahn e gerekse kafayi yemis eugene karakterine muhtesem bi bicimde hayat veren jeremy davies e haksizlik etmis olurum. sidekick vietnamli esirler bile izleyiciyi filmden koparmiyorlar. velhasil, bir klasik olmak icin cok fazla unsura sahip degil belki ama bos beles bir film hic degil. bosa harcanan vakitlerden payiniza birseyler cikarabilenlerdenseniz izlemenizde fayda var.
"amerikali! amerikali! amerikali!"
http://rescuedawn.mgm.com/ http://www.apple.com/trailers/mgm/rescuedawn/
sıradan vietnam filmlerinden 100.000 adım öne çıkmış bir film.christian bale nin oyunculuğu filmin anlatımıyla görüntüleriyle birleşince şahane bişi olmuş.gerçek bir hayat hikayesi olması da cabası.aynı yerde yarım saatten fazla oturayaman kendimi, nadir rastladığım bi durumda filmin sonunda aynı koltukta gördüm. yönetmenlik pascal bruckner dan ,senaryo pascal bruckner dan .oyunculuk christian bale, craig gellis, jeremy davies denü,görüntü yönetmenliği peter zeitlinger dan. yen gari...
film, hayati bu filme konu olan birkac askerin ailesi tarafindan web sayfalari araciligi ile elestirilmistir, ozellikle de eugene karakterinin kafayi siyirmis, bencil bir insan olarak cizilmesi vb. bu elestirileri bir kenara birakirsak, iki saatimi daha iyi birsey harcayabilirdim diyebilecegim bir filmdir.
baygınlık veren vietnam kahırlarından birisi daha...yönetmenin ve başrol oyuncusunun şöhretine inanıp ümitleniyorsunuz ama pek birşey çıkmıyor...çekildikten sonra neden 1-1,5 sene sonra vizyona girdiğini ise bilmiyorum...
cok sacma bir sonu olan, iki saat boyunca bosa mi izledim ben bunu diye soylenmenize neden olacak werner herzog filmi.
insanın daha fazla hareket görmek istediği bir film olmuştur. madem ki çatışma yok, ramboculuk yok o zaman nerede hayatta kalma mücadelesi? film boyunca bir tane yılan yakaladı, onu da yemek nasip olmadı. esir alındıktan sonra pilot kahramanımızın hala espriler yapması, gülücükler saçması bana ilginç geldi. neticede vasat bi filmdir.
muhakkak bundan çok daha fazla güzel vietnam filmleri izledik. pek beğenmememizin nedeni bu konuda doyuma ulaşmış olmamız. bu film, ne bir vietnam filmi olarak ne de bir hapishaneden kaçış filmi olarak insanı tam olarak tatmin etmese de oyuncuların performansı ve kimi eğlenceli kısımlarıyla vasatın üzerine çıkıyor. christian bale ve steve zahn zaten sayılmış. ben de jeremy davies'i ekleyeyim, eugene karakteri şaşırtıcı derecede güzeldi. gerçek hikayeden uyarlama olayı da biraz muallakta. bir kahraman yaratmak için hayat hikayeleri epey değiştirilmiş. ne gerek vardı diyor insan tabi.
the machinist'teki kadar olmasa da, bayağı bir zayıflamış christian bale için izlenebilecek, uzun ve sade film. teğmen dengler'dan amerika karşıtı imza isteyen kişi dharma initiativein oryantasyondan sorumlu devlet bakanı, namastegillerden marvin candle'dan başkası değildir! jumbonun sırıtışlarına da hayran olduk doğrusu!
coppola apocalypse now u werner herzog filmlerinden etkilenerek yapmıştı (bkz: aguirre der zorn gottes) ... fakat kıyamet o kadar büyük bir başyapıt ki sandalla nehirden gitme sahnesinde sanki herzog aguirre den çok apocalypse now filmine gönderme yapıyor, ona saygı duruşunda bulunuyor..
christian bale hatırına izlediğim filmdir. filme ciddi şekilde konsantre olmama rağmen, mekanların set olduğu hissinden sıyrılamadım bir türlü. vietnam taraflarında bir kamp atmosferi için, çok daha gerçekçi bir anlatım tarzı beklerdim imho.
gözden kaçmayan bir detay: christian bale'in bu filmde anlattığı pilotla gözgöze gelme hikayesi, daha küçük bir çocukken başrolünde oynadığı steven spielberg filmi empire of the sun 'a göndermedir. inanmayan izlesin :) http://www.youtube.com/watch?v=tztl6zejrw4 (tam olarak 5:10 daki sahne)
insanın hayvani iç güdülerini gösteren film. --- spoiler --- -dieter kurtulmanı sağlayan şey neydi? ülkene olan mı tanrıya olan inancın mı? -bifteğe olan inancım. --- spoiler ---
açlığı işleme şekliyle bence olayı koparmış filmdir.çünkü filmin ilk yarım saatinden sonra kafamdan "aha amına koyim gene amerikan milliyetçiliği" diyecekken lafı ağzıma tıkamış filmdir.en başta poşetteki pastırma kokusunu sahiplenme ve onu elde etme arzusu,hele vietnamlı bir din kardeşimin otomatik silahın konrolünü kaybedip,dieter ve kankalarının sofrasını yerle bir ettiği sahneden sonra,dieter'in masanın üzerindeki prinç tanesini alt dişleiyle kemirme sahnesi beni duygulandırmışken... bir de o sahneden 10 dakika geçmeden pislik kaplarının altına yeni bir boş kap daha koyup,orada prinç saklama fikriyle hakikaten nedense duygulandığım zaman gözyaşı tutamayan sağ gözümü yine utandırmıştır. kaçış sahnelerini şahsen beğenmedim...ama onu eleştirmeden önce şu da bir gerçek...bu bir vietnam filmi değil...amerikan milliyetçiliği filmi değil...bu bir açlık filmi ve bence bunu işleme adına ortam,kişiler ve roller (hatta eugene rolü) çok iğreti durmasına rağmen...anlatmak istediği anlaşıldığında hayatımda izlediğim en iyi açlık filmi diyebilirim.ama bu genel anlamda sıkıcı ve vasat bir film olduğu gerçeğini değiştirmez. son olarak christian bale hakkında...kimi çok pompalanıyor diyebilir ama...altından kalkamadığı rol olmadığını göstermiştir.hatta çocukluğunu anlattığı sahnede ingilizcesinin alman aksanına dönmesi, istanbul'lu bir karadeniz'linin,karadeniz yaylalarından bahsederken dilinin çaldığı şiveyi hatırlatmıştır...bu ayrıntı bile genel anlamda christian bale'in nasıl bangır bangır bir oyuncu olduğunu gösteriyor... edit: batman bence hala michael keaton'dır o başka...
mahkumların acayip bir iştahla solucan yediği film. iğrencim biliyorum ama benim de canım çekmişti
sadece bale'in oyunculuğu için izlenir izlenirse. onun dışında pek sıkıcı bir film.
yanlış hatırlamıyorsam laos'ta geçen bir filmdi. bir dolu klişe vardı filmde.
