"like a virgin aslinda bir bakireyi anlatmamaktadir, cok tecrubeli bir fahisenin buyuk penisli bir adam tarafindan aci cektirilerek bekaretini kaybettigi gunu hatirlamasidir" diye bashlar film harvey keitel az calıshan kafasi ama goreve bagliligiyla mr white steve buscemi impulsive manyak olarak mr pink tim roth film boyunca kan revan icinde gordugumuz mr orange michael madsen onune geleni vuran ve kulak kesen mr blonde quentin tarantino ise tarantino mr bok rengi oyuncular arasindaki sinerji, deha espriler, basarili muzikler bence yuzyilin en iyi filmlerinden
quentin tarantino'nun 1991 tarihli efsane kategorisine ulasmıs unlu filmi...basrollerde, harvey keitel, steve buscemi, quentin tarantino, michael madsen, tim roth we chris perry oynuyo...konusu mukemmel...filmin %80'i bi garajda karsılıklı konusma seklinde geciyo...kamera kullanımları we diyaloglar mukemmel...hele michael madsen'in garajda yalnız kaldıı polisin kulaanı iskence ederek kopardıı sahne muhtesem...
soundtrack'inin de kesinlikle edinilimesi gerekli olduguna inandigim yuce film
(bkz: like a virgin)
(bkz: stuck in the middle with you) (bkz: madonna speech)
tarantino'nun john woo'dan çaldığı sekanslarla bol bol süslediği teatral ve güzel filmi.
sivil polisin, arabadaki diger polisler vurulurkenki surat ifadesinin muhtesem oldugu film.
filmdeki kulak kesme sahnesi sinema tarihinin en vahsi sahneleri arasindaki yerini almistir.. giristeki "garsona bahsis verilmeli mi verilmemeli mi?" konulu muhabbeti de unutmamak lazim tabii..
(bkz: tim roth)
i$leni$i, diyalogları bir hayli keskin ve oldukca sıradı$ı bir film olmakla beraber maalesef bir cok kisiye -ne oldu $imdi bu filmde? dedirtecek kadar agır bir film. ilk sahnesinde kafede garson kıza bah$i$ bırakılmasıyla alakalı tartı$manın kelime kelime irdelenmesi gerekir. tarantinonun; kli$eleri kadınları ve zencileri a$agılamayı ihmal etmedigi, ihmal edilmemesi gereken bir film...
basit bir hikaye bu kadar ilginç işlenebilirdi. diyalogları ve kurgusuyla muhteşem bir film.. diyalogların uzun uzadıya incelenmesi, üzerinde düşünülmesi gerektiğine inanıyorum. hikaye basit bir hırsızlığın ardından iç hesaplaşma ki, üzerine bin tane film yapılmıştır..
tarantinonun marvel takıntısı olduğunu anladığımız film. mr orange evden çıkmadan önce kapının arkasında silver surfer posteri görürüz, daha sonra yine mr orange, good guy eddie'nin babası için fantastik dörtlüden thing'e benziyor der
mr blue'nin ölüm sahnesinin para durumunun felaket olduğu gerekçesiyle çekilemediği film.. ayrıca mr blue'yi oynayan amcam ciddi ciddi hayatının büyük bir bölümünü kodeste geçirmiş bir amcamdır.
ınsana bol testesteron hormonu salgilatan sahane bir filmdir kendileri. birkac erkegin bir is yapmak icin bir araya geldiklerinde nasil geyik yapabileceklerini cok iyi anlatir, sohbetler kesinlikle ustunkoru degil cok iyi kurgulanmis ve detaylandirilmistir. tarantino'nun her hayrani tarafindan kaniksanmis anlatim dili bu filmde dorugundadir. yuzyilin kult filmlerinden biri oldugu elbette tartismasizdir. bu koskoca erkek dalasinda dogru durust hic kadina rastlamazsiniz* film cok basit bir hikayeyi detaylara indirgeyerek son derece akici bir dille cok guzel anlatabilme basarisini gostermis sayili yapitlardan sayilabilir.
filmdeki ünlü "isim verme sahnesi" şöyledir: joe: ......under no circumstances are you to tell one another your real name or anything else about yourself. that includes where you're from, your wife's name, where you might've done time, about a bank in st. petersburg you might've robbed. you guys don't say shit about who you are, where you been or what you've done. only thing you guys can talk about is what you're going to do...... .......you know my name, you know eddie's name. that i don't care about. you gotta prove it. i ain't worried. besides, this way you gotta trust me. i like that........ .......okay, let me introduce everybody to everybody. but once again, at the risk of being redundant, if i even think i hear somebody telling or referring to somebody by their christian name.....you won't want to be you. okay, quickly. (pointing at the men as he gives them a name) mr. brown, mr. white, mr. blonde, mr. blue, mr. orange, and mr. pink. mr pink: why am i mr. pink? joe: cause you're a faggot. (everybody laughs) mr pink: why can't we pick out our own colors? joe: i tried that once, it don't work. you get four guys fighting over who's gonna be mr. black. since nobody knows anybody else, nobody wants to back down. so forget it, i pick. be thankful you're not mr. yellow. mr brown: yeah, but mr. brown? that's too close to mr. shit. (everybody laughs) mr pink: yeah, mr. pink sounds like mr. pussy. tell you what, let me be mr. purple. that sounds good to me, i'm mr. purple. joe: you're not mr. purple, somebody from another job's mr. purple. you're mr. pink. mr white: who cares what your name is? who cares if you're mr. pink, mr. purple, mr. pussy, mr. piss... mr pink: oh that's really easy for you to say, you're mr. white. you gotta cool-sounding name. so tell me, mr. white, if you think "mr. pink" is no big deal, you wanna trade? joe: nobody's trading with anybody! look, this ain't a goddamn fuckin city counsel meeting! listen up mr. pink. we got two ways here, my way or the highway. and you can go down either of 'em. so what's it gonna be, mr. pink? mr pink: jesus christ, joe. fuckin forget it. this is beneath me. i'm mr. pink, let's move on.
bir sahnesinde kameranin karanlik depodan , plan kesmeden gun isigina ciktigi film. kamera filtrelerini senkron olarak tutturmak acisindan hicde kolay birsey degildir, bir kez daha saygi duyulmasi gerekir.
tarantino nun yazdigi ve yonettigi ilk film.
bu filmin co-producerı da filmde de oynayan harvey keiteldir. zaten tarantino da bu ilk filminde usta oyuncudan çok yardım aldığını belirtmiştir.
filmdeki soz konusu cantanin , pulp fictiondaki cantayla baglantili oldugu soylenir...
15 dk. sonra cnbc-e de yayinlanacak olan sinema klasiği.
cnbc-e niye en gerekli zamanlarda ortadan kaybolur dedirten film*. (bkz: fuck)
gercekten oldukca basarili ve mukemmel kurgulu filmlerden bir tanesi..
mr orange light erkek selami ye inanilmaz derecede benziyo *
"tarantino sevmiyom sağdan soldan aşırıyo, tarantino holivud yönetmeni bluescreen önünde adam zıplatıyo" diyerek muhabbetten 15 dakika, iqsundan 50 puan, ömrümüzden bir yıl çalan şaşkalozları sktiredersek görülen odur ki rezervuar köpekleri bir dönemi ve anlayışı başlatmış okul olabilmiş bir filmdir. artisliğine tarantino sevmezler, hokka burun kıvıranlar cephesi tarantinoyu eleştirmek maksadıyla "hep tarz, içerik sıfır" demekten haz etseler de görünen o dur ki tarantino bu ilk filmiyle gavurun "artist statement" dediği, bir sanatçının sanatından ne anladığını izah etmeye yönelik bildirisini de filmin ismiyle imzalamıştır. rezervuar köpekleri isminin seçilmesi şans, entel dantel isim aramaktan daha manalı daha keşfedilmeyi bekleyen bir imadan kaynaklanmaktadır. filmi izleyen hatırlar: tim roth bir polis ajanı olarak çeteye sızmaya çalışmakta, inandırıcılığı şüpheli flu mazisini "3 x structure" da denen genellikle "çehov un silahı" prensibine dayandırılmış öykücülüğün lüzumsuz ve tehlikeli saydığı, kurguya pek bir faidesi olmayan ayrıntılarla süslediği hikayesine bina etmektedir. yani diyebiliriz ki rezervuar köpeklerinin ona havlaması serim düğüm çözüm içerisindeki fonksiyonundan ziyade ve evvel havaya sokmakla yükümlü bir stil seçimidir. öykünün gücünü değil gerçekçi inandırıcılığını arttırmakta, filmin etik mesaj kaygıları ile yüklü alt metin okumasından bağımsız "okunması" ve "izlenmesi" gerektiğini söylemektedir. filmdeki mr.orange gibi tarantino'da benzer bir red herring desenini kullanarak filmini oluşturup (satarak, ki orangein bu satis hali bu entryi spoiler icerdigi iddiasiyla ispiyonlayan izledigini anlamaz sabalagin zannettiginin aksine filmin sonunda falan ortaya cikan bir bilinmez degil, filmin kendi akisina paralelel olarak seyirciye sunulan bir bilgidir), it dalaşının kurtlar sofrasının hakim olduğu amerikan sinema piyasasına sızmak için uydurmuş ve kabul ettirebilmiştir" dersek bu entrynin yazılış sebebi olan paralleliğin 180 dereceliğini gönye koyarcasına ispatlamış oluruz. aa bakın bu da alnımın akı.
soygun sonrası steve buscemi ve harvey keitel diyalogunu atlamamak lazımdır; mr pink: you kill anybody? mr white: a few cops. mr pink: no real people? mr white: just cops.
filmin başlangıcı çok iyiydi. ama sarışın denen adamın polise işkence yaptığı sahnesi çok kötü. sahne başlayınca kanal değiştirdim, geri döndüğümde polisin kulağı kesilmişti. filmin ondan sonrasını da içim kalkmış bir vaziyette izledim. sonuçta kötü bir his kaldı içimde, film bitince.
siyah beyaz başlayıp kırmızı biten bir film. (bkz: pornografi)
oluk oluk kan akıyordu yarasından.her yanı kana bulanmıştı.ölümden korkuyordu.ölmek istemiyordu,ama kaçınılmaz son onu acımasızca bekliyordu.damarlarındaki kan yavaş yavaş gidiyordu. şiddetin estetiği... kişiliklerin çarpışması...
tarantino'nun kan golu balesi
mr. brown, mr. blonde, mr. pink, mr. orange ve mr. white seklinde, 10. yilini kutlama adına, 5 ayri versiyonu cikan film. (bkz: amazon)
(bkz: repertuar köpekleri)
5 karakteri uzerinde tasiyan dvdler sizi yaniltmasin, sadece farkli kapaklara sahip ayni filmi satin almis olacaksiniz! yine de 5 farki bulmak gerekirse: her karakterin biografisi, resimleri ve bir kac quoteu olmasi iclerinde, ama yine de deger mi ki? ya da isteyen tek tek de alabiliyor allahtan...
mr. blue da aslinda alem karakterdir, sessizligin verdigi komiklige sahiptir. neyse...
bahşiş bahsinde bülbül gibi öten mr. pink'in mr. white'ın sözleri karşısında bir anlık sessizleşmesi* ilk seyrettiğimde tepindirerek güldürtenler arasında ayrı bir yer edinmiş, oyuncu hakkındaki yıllanmış tezahüratı*da sandıktan çıkarmama tek tuşla yönlendirmiştir. ayriyeten, en iyi ölmek üzeri taklidi ödülü verilse tim roth favoriler arasında başı çeker herhalde. filhakika, içinden kanı çekildikçe gelgitler yaşayan insanoğlu hakkaten öyle bir gelip bir giden hareketler yapar. film aynı zamanda casting şaheseridir. (bkz: ettekraru hasen velev kane yüz seksen)
(bkz: repertuar dogs)
mr blonde'un ortaligi karistirmasindan sonra gecen diyalog takdire sayandir; mr. white fuck you, maniac! it's your fuckin fault we're in so much trouble. mr. blonde calmly sits down. he looks to mr. pink. mr. blonde (referring to mr. white) what's this guy's problem? mr. white what's my problem? yeah, i gotta problem. i gotta big problem with any trigger-happy madman who almost gets me shot! mr. blonde what're you talkin about? mr. white that fuckin shooting spree in the store. mr. blonde fuck 'em, they set off the alarm, they deserve what they got. mr. white you almost killed me, asshole! if i had any idea what type of guy you were, i never would've agreed to work with you. mr. blonde you gonna back all day, little doggie, or are you gonna bite? mr. white what was that? i'm sorry, i didn't catch it. would you repeat it? mr. blonde (slowly) i said: "are you gonna bark all day, dog, or are you gonna bite." bu diyalogdan cimbizla cekilebilecek butun gun havlayacak misin yoksa isiracak misin kismi her turlu ayar girisimine karsi basarili sekilde kullanilabilir.
mr whiteın joeya iş için gittiğinde lacoste markalı bi tişört giyerek, filme katkısı olup olmadığını merak ettiğim, mr white ve joe arasındaki toby sahnesiyle de insanı kahkalara boğan film... - mr white : give me this fucking thing. - joe : what the fuck do you think you're doin? give me my book back! - mr white : i'm sick of fuckin hearin it joe, i'll give it back when we leave. - joe : whaddaya mean, give it to me when we leave, give it back now. - mr white : for the past fifteen minutes now, you've just been droning on with names "toby...toby...toby... toby wong...toby wong...toby chung...fuckin charlie chan." i got madonna's big dick outta my right ear, and toby jap i-don't- know-what, outta my left. - joe : what do you care? - mr white : when you're annoying as hell, i care a lot. - joe : give me my book. - mr white : you gonna put it away? - joe : i'm gonna do whatever i wanna do with it. - mr white : well, then, i'm afraid i'm gonna have to keep it. - mr blonde : joe, you want me to shoot him for you?
kan, şiddet, ve küfürün bir noktadan sonra benim için dayanılmaz hale geldiği film. ayrıca yüzü dahi görülmeyen iki saniyelik birini saymazsak hiç kadın oyuncunun rol almadığı film.
her sessiz sinema oyununda mutlaka sorulan film.
stuck in the middle with you ile hafızalarımıza kazınan arşivlik film . hemde içinde sex ve kadın olmadan.
quentin tarantinoyu seviyorum dedirten film...
mükemmel bir castinge sahip olan film. girişindeki like a virgin ve bahşiş muhabbetleriyle film izleyiciyi kendine bağlamayı becerir. oyuncuların isimleri yazmaya başladıkça iştahınız daha da artar. tüm isimlerden sonra and tim roth yazar, allah allah niye tim roth'un ismi ayrı yazılmış ki diye düşünülür. filmi izledikçe tim roth'un oyunculuk yeteneği önünde eğilmekten başka yapacak bir şey yoktur çünkü. bir oyuncu için en zor rollerden biri olan ağır yaralı rolünü tüm film boyunca öyle güzel oynar ki, nerdeyse gerçekten yaralı olduğu bile düşünülebilir. michael madsen ise psikopat rolüyle yine döktürmüştür. steve buscemi ise profesyonel rolüyle her zamanki gibi muhteşemdir. bu kadar usta ve üstün oyuncuları kusursuz bir senaryoyla birleştirince ortaya da sinema tarihinde kendine saygın bir yer edinen böyle bir film çıkar. filmin ana konusuna gelince. "her zaman profesyonel ol" gibi bir şey çıkarılabilir.
yanlış yakalamadıysam quentin tarantinonun senaryosunu yazdığı from dusk till down boyunca george clooney tarafından pek çok farklı şekilde söyleyenen "allright ramblers, let's get rambling" repliği de ilk kez bu filmde bahşiş sahnesinde duyulmuştur...
işkence sahnesinde mr.blonde'un açtığı radyo programını sunan dj'in adının "k. billy" olduğu film. (düzeltme için kurulananfok'a teşekkürler.)
mr. brown: o.k., let me tell you what like a virgin's about. it's all about this cooze who's a regular fuck machine, i'm talking morning, day, night, afternoon, dick, dick, dick, dick, dick, dick, dick, dick, dick. mr. blue: how many dicks is that? mr. white: a lot. mr. brown: then one day she meets this john holmes motherfucker and it's like, whoa baby, i mean this cat is like charles bronson in the great escape, he's digging tunnels. now, she's gettin' the serious dick action and she's feeling something she ain't felt since forever. pain. pain. it hurts her. it shouldn't hurt her, you know her pussy should be bubble yum by now, but when this cat fucks her it hurts. it hurts just like it did the first time. you see the pain is reminding a fuck machine what it once was like to be a virgin. hence, "like a virgin." repligi ile madonna'nin like a virgin sarkisina yeni bir boyut getirmis, yarmis bitirmis film.*
quentin tarantinonun en sonunda birileri tarfından farkedilmesini sağlamış filmdir. kendisinin de hep anlattığı gibi aslında filmi harvey keitel'e borçludur. zira quentin senaryoyu bir şekilde harvey'e ulaştırdığı zaman çok beğenen harvey abimizin gönlü filmi harcamaya razı gelmemiş ve filme co-producer olarak imzasını atmıştır. cebinden para vererek quentin ve kankası (aynı zamanda bütün filmlerinin prodüktörü) lawrence bender'i new york a yollamış ve doğru dürüst bir cast seçmelerini söylemiştir.. ki filmin bel kemiği olan tim rothve steve buscemi gibi oyuncular bu şekilde olaya dahil olmuşlardır. oyuncuların hepsinin ayrı ayrı oha derecesinde performans gösterdiği bir filmdir ayrica.. en meşhur sahnesi de mr. blonde, yani michael madsen'in, "super sounds of the 70's" adlı radyo programında pek neşeli bi şarkıyı* dinleyip danseder iken birden bire zavallı polis memurunun kulağını kestiği sahnedir. izlenesi görülesidir..
ayni zamanda guzel bir soundtracke de sahip olan film. tracklist su sekildedir: 01 and now little green bag... - steven wright 02 little green bag - george baker selection 03 rock flock of five - steven wright 04 hooked on a feeling - blue swede 05 bohemiath - steven wright 06 i gotcha - joe tex 07 magic carpet ride - bedlam 08 madonna speech - eddie bunker 09 fool for love - sandy rogers 10 super sounds - steven wright 11 stuck in the middle with you - stealers wheel 12 harvest moon - bedlam 13 let's get a taco - harvey keitel 14 keep on truckin' - steven wright 15 coconut - harry nilsson 16 home of rock - steven wright
içinde kadın barındıran bir filmdir. --- spoiler --- sahne bir: mr. pink polisten kaçarken bi araba buna çarpar.. pink hışımla ona çarpan arabayı süren ablayı camı kırarak (kapıyı açmadan) saçından tuttuğu gibi arabanın dışına alır, sonra koltuğa geçer.. sahne iki: mr. white ve mr. orange kaçarken silahla bi arabayı durdururlar.. fakat bu arabanın sürücüsü olan sarışın abla çetin ceviz çıkar, torpido gözünden silahını çıkarır ve mr. orange'ı karnından vurur.. mr. orange da yere düşerken onu vurur.. --- spoiler --- işte böyle..
karakterlerin kod adları itibariyle paul auster'ın ghosts adlı kısa öyküsünü çağrıştıran film. aynı zamanda filmin hem yönetmeni hem de senaristi olan tarantino'nun ghosts'ta başlangıçtan bile önce var olduğu söylenen karakterle adaş mr brown'u canlandırması da vurucudur. tarantino da tüm bu karakterlerden, senaryodan ve filmden önce var olan, onları yaratandır. (bkz: ghosts/@kermith)
(bkz: city on fire) http://www.imdb.com/title/tt0093435/
1998-2000 yillari arasi mr brown olarak dolasmama neden olan film
(bkz: let's go to work)
--- spoiler --- --- spoiler --- herkesin öldüğü kadın yoksunu film. edit: abartmayalım, mr. pink ölmüyor* edit 2: en iyisi abartalım, zira arka plan konuşmalardan anlaşıldığı kadarıyla büyük ihtimal ölüyor.* --- spoiler --- --- spoiler ---
oldukça başarılı bulduğum bir filmdir. ayrıca bu filmde tarantino abimizi de görmüş oluyoruz. oldukça başarılı ancak abartıldığını düşünmeden de edemiyorum çünkü bu filmden çok daha etkileyici onlarca film mevcuttur kanımca ama yine de kesin izlenmesi gereken eserler arasındadır.
--- spoiler --- kimseyle dalaşmayan, ortamı yatıştırmaya çalışan mr. pink'in çantayı alıp uzaklaştığı, sonunda gizemli bir şeyler yapacağım diye saçmalanmayan güzel bir tarantino filmi. --- spoiler ---
depoda geçen sahneleri bana bir tiyatro oyununu anımsatan hastasi olunan quotelar kaynağı tarantino eseri.
-nice guy eddie: okay, everybody cough up green for the little lady. -nice guy eddie: c'mon, throw in a buck. -mr. pink: i don't tip. -nice guy eddie: you don't tip? -mr. pink: i don't believe in tipping. -nice guy eddie: you don't believe in tipping? -mr. blue: you know what these chicks make? they make shit. -mr. pink: don't give me that. she don't make enough money, she can quit. -nice guy eddie: i don't even know a fucking jew who'd have the balls to say that. let me just get this straight. you don't ever tip, huh? -mr. pink: i don't tip because society says i have to. alright, i mean i'll tip if somebody really deserves a tip. if they really put forth the effort, i'll give them a little something extra. but i mean this tipping automatically--it's for the birds. i mean, as far as i'm concerned they're just doing their job. -mr. blue: this girl was nice. -mr. pink: she was ok. she was nothing special. -mr. blue: what's special? take you in the back and suck your dick? -nice guy eddie: i'd go over 12 percent for that. -mr. pink: i ordered coffee, right. now we've been here a long fucking time and she only filled my cup 3 times. when i order coffee i want it filled 6 times. -mr. blonde: 6 times. well what if she's too fucking busy? -mr. pink: the words too fucking busy shouldn't be in a waitress' vocabulary. -nice guy eddie: excuse me, mr. pink, but the last fucking thing you need is another cup of coffee. -mr. pink: jesus christ! i mean, these ladies aren't starving to death. they make minimum wage. i used to work for minimum wage and when i did i wasn't lucky enough to have a job that society deemed tip-worthy. -mr. blue: you don't care that they're counting on your tips to live? -mr. pink: you know what this is? it's the world's smallest violin playing just for the waitresses. -mr. white: you don't have any idea what you're talking about. these people bust their asses. this is a hard job. -mr. pink: so is working at mcdonald's but you don't feel the need to tip them, do you? why not? they're serving you food. but no, society says don't tip those guys over there but tip these guys over here. that's bullshit. -mr. white: waitressing is the number 1 occupation for female non-college graduates in this country. its the one job basically any woman can get and make a living on. the reason is the tips. -mr. pink: fuck all that. i mean, i'm very sorry the government taxes their tips. that's fucked up but that ain't my fault. i mean, it would appear that waitresses are one of the many groups that the government fucks in the ass on a regular basis. i mean, if you show me a piece of paper that says the government shouldn't do that i'll sign it. put it to a vote, i'll vote for it, but what i won't do is play ball. and as for this non-college bullshit you're giving me, i've got two words for that: learn to fucking type. 'cause if you're expecting me to help out with the rent you're in for a big fucking surprise. -mr. orange: he's convinced me. give me my dollar back. -nice guy eddie: hey! leave the dollars there. -joe: okay ramblers, let's get to rambling. wait a minute, who didn't throw in? -mr. orange: mr. pink. -joe: mr. pink? why? -mr. orange: he don't tip. -joe: he don't tip? you don't tip? why? -mr. orange: he don't believe in it. -joe: he don't believe in it? you don't believe in it? -mr. orange: nope. -joe: shut up! cough up the buck, ya cheap bastard, i paid for your goddamn breakfast. -mr. pink: because you paid for the breakfast, i'm gonna tip. normally i wouldn't. -joe: whatever. just throw in your dollar, and let's move. see what i'm dealing with here. infants. i'm farkin dealin with infants.
elemanların giydigi takımlarin cok $ık ve sonradan o tip takımların hep reservoir dogsla anılmasına neden olan film. hatta couplingin bir bolumunde de atıfta da bulunmuslardı.
(bkz: which reservoir dog are you)
izleyen, izlemeyen, anlayan, anlamayan bir suru insanin sirf klasikler arasina girdi diye en sevdigi filmler arasina kesin yazdigi, bunu yaparak daha cool gozukecegini sandigi film.
kurgu anlayisinin cok benzer ve erken bir onculunu stanley kubrick'in the killing filminde goreceginiz film*
2006'da oyunu çıkacak olan film.
deleted scenes kismindaki sahnelerde sarisin bir hatun oynamaktadir. bu sahneler mr. white hakkinda guzide bilgiler sunmaktadir.
soygun sonrasi basarisiz kacis girisimi esnasinda mr brown in (bkz: tarantino) polis tarafindan ensesinden ve kafasindan vurulmasina ragmen olmemesi, belli bir sure daha araba kullanabilmesi ve konusabilmesi cok ilginctir..
filmin en guzel bolumleri depo da gecen dialoglardir. zaten film adindan da anlasildigi gibi buyuk bolumu depo da geciyor. mr. white:her ne kadar joe grubun patronu olsada harvey keitel kardesimiz grubun en one cikani. birazda sinirlidir zaten. grupta orange haric hepsi ile tartismaya girmesi, kavgaya tutusmasi, zivanadan cikmasi bunun gostergesi. mr. orange: baslarda pek one cikmasa da saman altindan su yuruten biri o. dikkat etmek lazim. mr. pink: telasli bir adam, onun icin surekli komplo uretmekte. film boyunca surekli bir komploya kurban gittiklerini soylemektedir. mr. white ile girdikleri diyaloglar komik. bu komplo teorileri ve olaylara profesyonel bakisindan dolayi ayakta kalmasini biliyor!. birazda saf bir adam, depo ya gelirken ki kanlar icindeki mr orange icin "oh this is bad , this is so bad, is it bad" replikleri ve yuzunun aldigi sekil komik ve ilginc. mr. white zaten haddini bildirmekten geri kalmamistir. mr. blue:olaya cok fazla girmiyor. akilda en kalan repligi bahsis ile ilgili mr. pink e soyledigi what is something special. mr. brown: tarantino . madonna dan nefret eder. mr. blond: bir psycho ve dehset derecede cool. ozellikle bu cool hali depoya ilk geldiginde mr. white cileden cikarmaya yetiyor. alarmlardan hic hoslanmaz. nice guy eddie cabot: babasi patron olunca o da 2. patron, "come on man think". joe cabot: patron
which dog are you; http://www.allthetests.com/….php3?testid=1046540455
(bkz: fuck you fuck joe)
madsen nin sinemasal yüzünü gözler önüne seren, kietel in değişen oyunculuk gösterisini alan derinliğiyle mesafesiz ve dolaysız sunan tarantino ilki. tarantinonun, şıçan cool adamların portresiyle bir scorsese müridi olduğunun önemli kanıtı...
ayak görülmeyen tarantino filmi. (bkz: quentin tarantino nun ayak fetişi)
(bkz: mr white) (bkz: mr orange) (bkz: mr pink) (bkz: mr blonde) (bkz: mr blue) (bkz: mr brown)
tarantino'nun el attığı filmlerde alışık olduğumuz abartılı şiddet sahnelerinden farklı olarak bu film daha değişik bir açıdan insanın içini kanırtır. mesela gözden geçirelim kill bill serilerini, from dusk till dawn'ı, natural bon killers'ı, hadi sin city'i de sayalım misafir direktör filan farketmez el atmış sonuçta. bütün sayılan filmlerde şiddet öğeleri fantastik derecede abartıldığından "hadi len ordan" dedirtmiştir kesin, ama garip bir şekilde tiksinme ve rahatsız olma eyleminden de daha bir uzaklaşmaya yöneltmiştir bu. tabi demek değil ki ortalıkta dolaşan organlar, kırmızı rengin baskınlığı, insancıllığın azlığı içimizi bir hoş yapmadı. mesela kill bill volume 1 izlemek benim için bir işkence olmuştur;yanımda babasının yarım aklıyla elinden tuta tuta getirdiği 6 yaşında bi çocuk koltuğa yapışmış şok halinde gözlerini kapatırken, ben ekrandaki meftaları mı saysam, çocuğunkini mi, kendi gözlerimi mi kapatsam telaş içinde... şimdi bir yetişkin olarak ben kill bill cinsi şiddet sahnelerinde şok olmuyorum, ama evet içimi kanırtmıyor da değil. reservoir dogs filmine geri dönersek bu filmdeki şiddet içeriğinin farkı tarantinonun kırmızı boya öğesini sabit tutarak gerçekçilik ve zaman değişkeninin değerini arttırmasıdır. durum böyle olunca: --- spoiler --- 15 dakika boyuca sandalyeye bağlı bir adamcağızın usturayla kulağının kesilmesini, üstüne benzin mazot her ne hedeyse dökülüp hemen hemen kanlı canlı yakılmasını izlemek --- spoiler --- 2 saniyede bir havada uçuşan kafadan koldan daha farklı etkiliyor, yani bir deyişle insanın ruhunu kanırtıp, gözlerini kapattırarak yetişkin adamı 6 yaşında çocuk ediyor. ama siz sorsanız kill bill izleyen afacana, hayatı boyunca o filmi bir daha görmemeye 10 kere tercih eder reservoir köpeklerini. biri çocuğa psikolojik travma yaşatırken, bu film sana, bana ruhsal travma yaşatabiliyor. ama tarantino amcamızın sistemi böyle, 2 film samuray tutkusunu, fantastik kurgusunu koyuyor seyircinin önüne, sonra hoop araya bir pulp fiction giriyor, hooop bir jackie brown, bir kanatıyor sonra bir tampon koyuyor araya. bu film de janjanı az ama insanı içten bolca sarsan o tampon filmlerden biridir. ama adamın amacı bu değil mi; bu, amacına ulaştı mı; e ulaştı, o zaman film başarılı değil mi; süper... (bir diğer ayrıntı vardır gözden kaçmaması gereken, o da tarantino'nun mr. brownolarak sergilemiş olduğu karakterin türk sinemasının şaban-şabaniye bakışlarıyla benzerliğidir, etkilenmiş midir etkilenmemiş midir bilemeyiz ama şu bir gerçektir ki bazı adamlar kamera arkasında kamera önünde olduğundan çok daha iyi gözükmektedir.)
elmasları kime satabilirsin sorusuna cevaben joe nun marcellus un adını anması, pulp fiction daki çantanın bu elmaslar olduğu fikrine destek olmuştur.
ya o deil de bir mr.blue vardı ne oldu ona . --- spoiler --- bonus dvd sinde bir bolumde , tarantino ile steve buscemi nin provaları var . ancak steve buscemi mr.pink i (filmde oldugu gibi) , tarantino ise mr.white ı (filmde mr.brown idi) canlandırıyor . ilginc ama hos olmus . steve buscemi ye hayran kalıyorsunuz bir daha . ayrıca kulak kesilme sahnesinin genisletilmis versiyonu da yer alıyor bonus dvd de . kesilen kulagı gorebiiyorsunuz . ve evet igrenc otesi . ve yine evet gercek kulak degil tabi ki . hayır , bimiyorum . yav ne bileyim ben lastik ya da hamur falan olabilir . --- spoiler ---
her tarantino filminde oldugu gibi cokca kufur olup, icinde yaklasik 200 kez fuck ve türevleri gecen filmdir. pek siyahi oyuncu olmamasina ragmen 7 kez de nigger kelimesi gecer.
akıllarda en çok kalan replik şahsımca en yaratıcı küfürlerden biri olan şu repliktir: --- spoiler --- nice guy eddie: ain't that a sad sight, daddy, the man walks in the prison a white man, walks out talkin' like a fuckin' nigger. you know what, i think it's all that black semen been pumped up your ass so far, now it's backed into your fuckin brain, and it's coming out your mouth! --- spoiler ---
basit bir soygundan iyi bir senaryo yaratılmış evet ama midem kalktı yahu kan görmekten.muthis dialoglarla bezeli bu filmi öğürmeden izleyebilmeyi çok isterdim.hani cesaret edebilsem oturup yeniden izliycem ama...yok kardeşim yok olmuyor..
en pis bir işin içindeyken bile etik, ahlak, iyilik, merhamet gibi kavramlarla, kafa yedirtircesine oynayan bir film..
neden bu kadar beğenildiğini anlamadığım, daha cok tarantino filmi iyidir diye sevildiğini düşündüğüm yazık film
bu kadar çok beğenilmesinin küçücük bir bütçeyle çekilmiş olmasına, senaryosunun ve oyuncularının mükemmelliğine ve daha bir çok şeye bağlanabileceği film.
kulak kesme sahnesinin de ötesinde o kulak kesildikten sonra michael madsen'ın kesik kulağa doğru; "şimdi beni duyuyor musun he ? duyuyor musun ?" şeklindeki bağırışıdır. alkışlanır.*
madonnanin,itin götüne sokuldugu film...
izlediğim trailerden ve sitesindeki screenshotlardan anladığım kadarı ile filmin atmosferini yansıtabilecek oyun.. yapımcısı eidos olan oyunda filmde cevabını bulamadığımız soruların cevaplarını öğreniyoruz... mr.blonde polisi nasıl getirdi..? mr.white nasıl kaçtı..? 25 ağustosta piyasaya sürülecektir.. mr.pink elmasları nereye gizledi..?ve diğerleri..
filmdeki atmosferi yakalamakla kalmamış, yemiş bitirmiş oyun. oynanabilirği herhangi bir gta oyunundan farklı olmasa da filmdeki yerler neredeyse birebir aktarılmış. her bölüm sonunda oyunu oynayış stilinize göre professional criminal veya stone cold psycho arasında bir ünvan kazanıyorsunuz. filmdeki abilerin öğretileri doğrultusunda oyunu stone cold psycho modunda oynarak etrafa kurşunlar yağdırmak içinizdeki suçluyu ortaya çıkarmanızı sağlıyor. "yakin, yıkin ulan." nidaları çevrenizdeki insanları korkutabilir. son bi şey daha diyim atmosferden kastımız filmdeki gibi sebepsiz, nedensiz hiç bir ahlaki değerle sorgulanmayan şiddetse bu oyunda bu fazlasıyla var. aslında düşündüm de bu film için gore bile denilebilir yani. di mi güntekin?
çok pis spoiler: hatta filmi 30 saniyede anlatan bi animasyon: http://www.angryalien.com/0406/reservoirbuns.asp
uzunca bir aradan sonra raflardan çıkarıp tekrar izlediğim, sahne sahne not aldığım ve sonunda gene durup tarantino bu işte dediğim filmdir. sanırım beni tarantino'yla tanıştırması bir yana gerçtekten de tarantino'nun yaptığı en iyi iştir reservoir dogs. herkes pulp fiction için başyapıtıdır dese de * bu filmin yerini tutamaz bünyemde. bir kere tamamiyle bir erkek filmidir bu. içinde aşk barındırmayan izlediğim nadir filmlerdendir ve aşkın olmadığı bir film beni aşık olmuş kadar duygulandırmıştır. bay beyaz ile bay turuncu arasındaki ilişki takdire değer bir duygusallıktadır. ikincisi karakterlerini bize iyi tanıtır, sevdirir, nefret ettirir ve nefretin doruğunda arka arkaya sıkılan ateşlerle onu bitirir. ve ağır bir akışa sahip olsa da kopmadan kendini izletir. müzik kullanımı müthiştir. bir radyo istasyonundan dinlediğimiz 70'lerin şarkılarının güzel olması bir yana sahnelere cuk oturmuştur. dans ederek kulak kesildiği sahnede, polisi dövdükleri sahnede şarkı hep bizi tam yerinden vurur filmin içine sokar. filmin içine sokmak demişken hareketli kamera açıları, sıradan diyaloglarının da bunda büyük etkisi vardır. hele polisin mafyalara uydurma hikayeyi anlatırken hikayenin içindeki görüntülerde, anlatıcıya dönüştüğü sahne çok başarılı bir sahnedir. ve meksika çıkmazını bu kadar güzel bir şekilde gördüğüm tek filmdir. destansı bir sahnedir. eksiği yok mudur, elbette vardır. bazı yerlerde oyunculuklar istenildiği tadda değildir mesela. ama biz bunları bu güzel filmin için görmezden gelebiliriz. tarantino'nun kanı da, espriyi de, duygusallığı ve sanatı da tam tadında kullandığı kült bir filmdir reservoir dogs. yeni bir yönetmenin doğuşunu simgelemesi de cabasıdır. ne mutlu ki harvey keitel bu projenin yapılmasına ön ayak olmuş ve tarantino'yu bize sunmuştur.
quentin üstad daha rolleri hazırlarken kafasında asıl elemanlardan birini james woods olarak tasvir etmiş. senaryo sonrası james woods'un menejerlerine rol sunulmuş ancak 4 kere teklif edilmesine rağmen menejerlik şirketi rolü james woods'a sormadan reddetmiş. yıllar sonra james abimiz quentin'le tanışınca olaydan haberi bile olmadığını söylemiş ve yeni bir menejerlik şirketi bulmak için yollara düşmüş. onlar ermiş muradına... ehm, quentin üstad ise bütün zorlamalara rağmen hangi rolün james woods için yazıldığını hiç açıklamamış. ama benden bir not yüksek ihtimalle mr. orange'dır kendileri.
stuck in the middle with you e$liginde kulak kesme sahnesi; http://www.youtube.com/watch?v=egtprcqknbo bah$i$ olayi*; http://www.youtube.com/watch?v=lwqtakrs3ie like a virgin tarti$masi; http://www.youtube.com/watch?v=b_-hszzg9x4 gorev dagilimi, mr pink krizi; http://www.youtube.com/watch?v=8i5zsws13vg filmin finali; http://www.youtube.com/watch?v=zjhwppvvblu
cekilmesinden onlarca yıl sonra bile etkilerini taklitlerinde görmekte oldugumuz(bkz: smokin aces) , -sübjektif bir konu oldugu için en iyisi diyemediğim- tüm zamanların en iyi 5 filminden biri. beni, pulp fiction mu? reservoir dogs mu?. tarantinonun en iyisi hangisi? sorunsalına sokmus film.
oyuncakları piyasaya çıkmış olan çok başarılı bir filmdir. http://www.cmdstore.com/reservoirdogs.html ayrıca the coupling'in en eğlenceli sahnelerinden bir tanesi direk rezevuar köpekleri parodisidir, eğlendirir... http://www.youtube.com/watch?v=kfoyk_h4cii
bütünüyle yaran, finaliyle finish him yapan süper film.
--- spoiler --- mcdonald s çalışanlarına neden bahşiş vermeyiz? gibi bir cümleyi irdeliyor. --- spoiler ---
eidos interactive tarafından oyunu çıkarılan 1992 yapımı quentin tarantino filmi. oyun bilgileri, screenshots, trailers, the movie ve birtakım tişört baskıları, bannerlar, duvar kağıtları vs.lerin bulunduğu free stuff seçeneği bulunmakta. kısa yoldan şöyle buyrun: (http://www.eidos.co.uk/gss/reservoirdogs/)
yanyana yürüyen siyah takım elbiseler gelir akla bu filmi duyunca.
django,city on fire ve bilumum hong kong suç filmlerinden etkilenerek çekilmiş tarantino filmi.
bay pembenin tam bir zenci gibi davrandigi filmdir.
gerçekten en iyi filmlerden. her izlediğimde çekimin, konunun işlenişinin, buscemi'nin mükemmelliğini görmemek elde değil. gerçek şaheser diye buna denir.
oyunculuk, çekimler, mekanlar, karakterler hepsi çok ama çok başarılı. sadece senaryosunu, özellikle sonunu sevmedim. "ee neden böyle oldu ki şimdi yani" hissine kapılınca bir şeyler eksik gibi düşündüm. aslında önemli olan, çoğu diyalogla geçen bu film hiçbir noktasında sıkıcı olmaması. çok fazla bir olay olmamasına rağmen sıkılmadan izlenmesi, muhteşem oyunculukla birleşince güzel bir film ortaya çıkmış gerçekten. yine de bu filme 10/10 verecek, şaheser diyecek kadar anlamıyorum sinemadan, üzgünüm. 8/10. ayrıca; filmde bir tane köpek gördüm ama rezervuar yoktu. bilginize sunulur. filmin adını duyup da "offf acaip rezervuarlar ve köpekler görücez bu filmde bu gece de iyi eğlenicez demektir hacı" diye gaza gelmeyin diye söylüyorum. --- spoiler --- o kulak kesen şerefsiz de bizim mahalleye uğramasın bu arada. ağzını kırdığımın psikopatı. --- spoiler ---
1992 yapımı bir tarantino klasiği.ayrıca tarantino ilk filmi olma özelliğine sahip bu eserde steve buscemi,michael madsen,tim rot ve harvey keitel gibi karakter rollerin başarılı isimlerine yer vermiştir.filmin en başındaki like a virgin ve bahşiş muhabbeti filmi baştan izlenilebilir kılmaktadır.ayrıca filmin sahne geçişleri mükemmledir.filmin kurgusu ve anlatımı ise tam bir tarantino klasiğidir.çizgisel olamayan karışık film kurgusuyla tarantino bu filmden başlayarak kendine has bir tarz yaratmıştır.filmin başındaki diyalogların yanı sıra filmin içindeki diğer diyaloglarda tarantino'nun filmlerinde diyaloğa ne kadar önem verdiğinin göstergesidir.1.200.000$ gibi hollywood filmlerine oranla çok cüzi bir bütçeyle çekilmiş olmasına rağmen kült bir film olma başarısını göstermiştir.
aslinda gayet kisisel bir sey de, yine de genelleyeyim. hani en begenerek izledigimiz filmlerde dahi belli periyotlarla sikilabiliriz ya, bu filmde oyle bir periyot yok, an yok.
bu film gelmiş geçmiş en iyi filmdir. daha iyisi yapılmadı, yapılamazda. bu bir saplantıdır, takıntıdır ya da ismi her ne ise o dur.. film için 'hayır, sevmedim' diyenlere 'olabilir' demek yerine 'bu filmi nasıl beğenmezsin hödük' diyesim geliyor. müsamahasızım bu konuda..
--- spoiler --- artık bir tür easter egg mi desem ne desem bilemiyorum. ama en sondaki hesaplaşmadan sonra mr. white'ın mr. orange'ın yanına süründüğü sahneye kadar arka plandaki sesler dinlenirse mr. pink'in depodan çıktıktan sonra arabaya binişi, arabayı çalıştırmaya çalışması, nihayetinde çalıştırması ve hatta birkaç el silah sesi duyulabilir. mr. pink'in ölmesi de ihtimaller dahilinde yani. edit: hatta çok çok daha dikkatli dinlerseniz polislerin "put your hands up" ve mr pink'in "don't shoot i got shot goddammit" şeklindeki bağırışları da duyuluyor. gitti gül gibi adam lan. --- spoiler ---
iki resim arasındaki yedi farkı bulun: http://www.imdb.com/media/rm1950981120/tt0105236 http://media1.ntvmsnbc.com/…e/erdobaba.grid-4x3.jpg not: aferim lan fotoğrafçı. edit 2: link yine ölmüş, bir kez daha düzeltildi.
inan temelkuran'ın, bornova bornova filminde yaptığı kurgu yaramazlıklarında esinlendiği filmdir. bilerek isteyerek esinlenmiştir, arak değildir.
dikkat spoiler tehlikesi! izlemeden once yorumlari okurken talihsiz sekilde mr. pink disinda herkesin oldugunu ogrenmekten muzdarip filmin bitimine 20 dk kala "eee hepsi duruyo, bitmesine sunun surasi kac dk kaldi?! bu kadar adam nasil olucek" diyerek bir yerlerde bir yanlis ariyordum ki yillardir hic heba etmeden biriktirdigim kufurlerimden kocaman bir "haskktir" cikiverdi agzimdan. film boyunca mr. orange'in oyunculuguna bir kez daha hayran kalmaktan, diyaloglari kacirip kac sahneyi kac kez geri sardim hatirlamiyorum. kanin govdeyi goturdugu filmler tarafimi hep rahatsiz etse de tarantino buyusu bir saat kirk dk ligina da olsa icimdeki sado mazoyu ozgur kildi kanimca. zira kulak kesilirken gozlerimi kapasam da, polisin uzerine dokulen benzin sahnesindeki cirpinislarinda gozlerimi kulagindan alamadim acaba neye benzedi diye. dedigim gibi tarantino buyusu i$te.
quentin tarantino'nun oyunculuk yapmamasi gerektigini gosteren film. neyse ki cabuk oluyor* mr. brown
yapıldığından beri o kadar söz edilmesine rağmen bende hayal kırıklığı yaratan filmdir, bu nedenle diyeceğim şudur ki; sırf tarantino filmi olduğu için süper bir film izleyeceğini bekleme, ama tarantino filmi olduğu için bol bol kan izleyeceksin.
kanal 24 yayınladı bu akşam. tekrar izledim ve tekrar hayran kaldım. pulp fiction'la birlikte tarantino'nun en iyi iki işinden biridir gözümde.
sert, can acıtan film dedikleri bu işte, bizde de en vurucuların ağa babası fatih akın, işte underground film. neyse burdan sonra bilgilendirmem gereken bir "bak içime gör beni" türküsü var. ironik gibi görünse de esas olan herkesin göstermek istediği bir dünyası olmayabilir'den ziyade "sen görmek istemezsin" felsefesini bize nakşeder bu film. ha bakmayan görmez o ayrı.
hiç görüntüye gerek yoktu, replikleriyle de idare ederdik ifadesini kullanabilirim sanırım bu tarantino filmi için. zira görüntüler, repliklerin gölgesinde kalmıştır bu filmde. (kulak kesme ve başlangıçtaki yürüme sahnesi hariç)
o kadar çok anlatılıp övüldü ki bugün ilk kez izlediğimde ciddi hayal kırıklığına uğradım. klasik tarantino kan festivaline tanıklık ediyoruz sağlam bir kurgu içerisinde. güzel oyunculuklar var ama daha ötesi yok. veya bana öyle geldi bilemiyorum...
erkeklerin izleyeceği, erkeklerin seveceği, erkeklerin üzerinde tartışacağı bir sanat yapıtı. futbol kadar erkek-yoğun olduğu belli bu filmin. yaratılan bu tarantino dünyasında, kadınlar da sadece espri malzemesi ya da acınacak ve korunacak varlıklar olarak yer alıyorlar. ben tabii ki seviyorum bu filmi. ama isterdim ki konu biraz daha detaylı işlensin, filmin süresi biraz daha uzun olsun ama anladığım kadarıyla filmin süresi tarantino'nun parası ile doğru orantılıymış. son söz... film güzel ama yüzyılın sanat şaheseri de değil.
quentin tarantino tarafından hem yazılıp hem yönetilen muhteşem bir başyapıt. özellikle film'in son sahnesi tam anlamıyla nefes kesici...
ticarete dökük hali; http://s3.amazonaws.com/…ot_glass_set_2kedetail.jpg
filmin ana öğesi kurgunun ters yüz edilişi ve hikayeni bu şekli ile insanlara sunulmasıdır. uç bir senaryo veya olağanüstü görsellik yahut inanılmaz efektler arayanlar filmi beğenmeyebilirler. lakin olayın sunuluş şekli filmi klasik hollywood filmlerinden ayırt etmekte ve filmi izlenir kılmaktadır. yoksa bünyesinde kahraman polisleri, gözüpek hırsızları ve geri zekalı gemisini kurtarmaya çalışan banka müdürlerini barındıran bol aksiyonlu yüzlerce hırsızlık filmi bulmak zor değildir. unutulmamalıdır ki kimi zaman ne olduğu değil nasıl anlatıldığı önemlidir. --- spoiler --- filmin son sahnesinde beyaz joe'yu, eddie(joe'nun oğlu) bay beyazı, pembe ise eddie'yi öldürür. --- spoiler ---
--- spoiler --- soygun filmi ama soygun yok. --- spoiler --- ulan millet o kadar uğraşır orjinal soygun senaryosu yazıcam diye götünü yırtar, izlersin halal abime ne senaryo ne kurgu dersin, tarantino film çekiyor, afedersin ama filmin ortası yok, sanki 3 cd'ymiş te 2. cd'sini izlememişsin gibi, sonra da herif dahi oluyor. peynirli poğaça alıyorsun içinde peynir yok.. sen bir dahisin poçıcı abimm, gel aklını öpüjem! edit: (bkz: poğaça dünyasının yaramaz çocuğu muzaffer)
büyük umutlarla oturup izlediğim-izlettiğim ama beklediğim etkiyi hemen bittikten sonra değil ertesi gün gösteren film. konusu yavaş ilerlese, izleyiciyi zaman zaman filmden düşürsede yine de izlenmesi gereken tarantino eserlerinden.
herkes begenmiş, galiba ben hanzo olduğumdan başarısız buldum. her eylem/durumdan, yönetmene saygıdan dolayı derin anlamlar çıkaramayacağım.
kült olduğu halde izleyemeyip yarıda bıraktığım tek film. üzerinden çok geçti ama aklımda kalan tek şey filmin ve diyalogların hiç akıcı olmadığı ve( tamamını izlemediğim için gerisi başka bi mekanda geçti mi bilmiyorum ama benim izlediğim kadarıyla ) filmin tamamının tek bir mekanda geçtiği.
aksiyon / macera / dram vb. tematiklerde asla değerlendirilemeyecek film kanımca, sevenler de genellikle bu yüzden seviyor ama hayır. bu film dünyanın en komik filmlerinden biri , - mr pink 'in rengine itirazı ile ilgili diyalog, - mr pink 'in bahşiş hakkındaki aforizmaları -işkence sahnesindeki mr blonde 'un robot dansı -3 kişinin bok yere birbirini vurması. - filmdeki alakasız diyaloglar. - yanlışlıkla adam öldürmeler, olağanmış gibi tepkiler. bunların her birinde gülme krizine girdim, doğrusu tarantino bir komedi ustası, çünkü aksiyon ambalajıyla sürpriz yapmayı tercih ediyor o. benzeri için bakınız: (bkz: ucuz roman)
film başındaki madonna diyalogları ve müzik hakkında yapılan yorumlar tarantino’nun kendi düşüncelerini oluşturduğunu belli ediyor. kahve içtikten sonraki bay pembe’nin bahşiş hakkındaki yorumları ise kayda değer. toplumun dayatmasıyla oluşan bir unsuru kendi fikirleriyle örtüşmediği için vermeyi reddediyor ve bunu bir sorun haline getiren insanları anlayamadığını söylüyor. spoyler vermeden devam edelim. yine bir tarantino filminde olduğu gibi başını ve sonunu karma bir hale getiren ve bunu chapter halleriyle seyirciye sunan bir film. kırmızı renk ve kan unsuru her filminde olduğu gibi bu filminde de bolca işlenmiş. farklı kişiliklerin yaptığı bir soygun ve bunun sonucunda gelen başarısızlık. polisin içlerine sızdığını fark edememe ve hırsız gibi polisin de planının işleyememesi, vurulması vs. akıcı bir film. kült film değil ben böyle filmi beğenmiyorum diyenlere tavsiye edilir. son olarak şu replik çok hoşuma gitti dostlar. beni rüyanda vurduysan, uyandığında özür dilemek zorundasın.
hakkında, zaten hemen her şey en ince ayrıntısına kadar söylenmiş, bütün spoiler lar verilmiş, tarantino'nun bu ilk uzun metraj ve benim en sevdiğim filmine. söylenecek pek bir şey kalmamış filmle ilgili. bence bağımsız sinemanın , yeniden dirilmesinde ki baş aktördür bu film. izlenilen, izlettirilendir.
sahsimca dunyanin en iyi filmi. bu tarz bolca diyalog iceren, karakterler uzerine kurulu filmlere bayilan, hele tarantino'ya biten birisi olarak daha iyi bir filmle bir daha karsilabilecegimi sanmiyorum.
bende 28. comic con barcelona'dan alınmış oyuncakları da bulunan film http://sphotos.ak.fbcdn.net/…81_8105616_33805_n.jpg
filmde bir anda bob dylan çalmasıyla yüzümde bir gülümseme belirmiş, ve tabi ki ardından gelen sahnede o gülümseme yüzümden silinmiştir. bu filmle aynı gece the killing'i izlemiş olmam da garip bir tesadüf oldu benim için. zira iki filme de iki yönetmenin ilk filmleri diyebiliriz. ayrıca tarantino abimiz göstere göstere the killing'den esinlenmiş, iyi de yapmış.
erkeklik karizmasını yerle bir eden film. filmin başında karakterler dünyayı umursamaz, kendinden emin, karizmatik bir görüntü sergilerken filmin sonunda bütün karakterlerin baştaki havalarını indirmiş, karizmalarını fena halde çizen film.
normalde yazmam öyle pek sözlüğe ama olur da biri yanlışlıkla izler diye uyarıyorum sakın ama sakın bende birkaç yoruma aldandımda izledim ve karşılaştığım tam bir hayal kırıklığı. en ufak bir zeka kırıntısı göremiyorum kurguda, mekan desen bir depoda geçiyor zaten film. neresinden tutsam elimde kalıyor, sadece şunu diyebilirim diyaloglar vasatın üstümde. tarantinoya yakışmamış bir film. filmi beğenen arkadaşlar söyleseler neyi beğendiklerini gerçekten çok mutlu olacağım, neyi kaçırdığımı bilmek istiyorum.
--- spoiler --- filmin son sahnesinde mr.eddie ölmemesi gerekirken kimin attığı belli olmayan bir kurşunla tam göğsünden vuruluyor. onu vurabilecek o konumdaki tek kişi mr.white fakat o da ona silahı doğrultmuyor. bir yerde okuduğuma göre bu olay mr.eddie'nin kan torbasının patlaması gerekenden erken patladığı ve mr.white onu vuramadan sahneyi çekmek zorunda kaldıkları için vuku bulmuş. tarantino bu konu hakkında:''insanlara filmden sonra konuşacak bir şey vermek istedim.'' diye cevap vermiştir. ısrarla mr. pink diyip duranlar var, vay arkadaş. aşağıdaki video'dan da görebileceğiniz gibi mr.white'ın silahı ayarsız patlıyor ve orantısız bir sahne ortaya çıkıyor. http://www.youtube.com/…srwxjalzkic&feature=related --- spoiler ---
değeri sonradan anlaşılmış filmler listesi yapılsa, açık ara birinci sıraya yerleşir. 2004 yılında bu filmi bulmak için 20 tane film kiralama dükkanı gezmiştim ve bulamamıştım. şu an, en küçük film dükkanında bile bulmak mümkün.
quentin tarantino'nun güzel filmlerinden birisidir.bu filmin verdiği mesajlar da önemlidir. filmde mr.pink'in en akıllı adam olduğu vurgusu yapılıyor. mr. pink sürekli "profesyonel düşünün" diye sayıklarken, ne jo ne de diğerleri onu takmıyor. sonuçları da filmin sonunda izlenebilir. bu filmde duygusallığın mı yoksa profesyonelliğin mi kazandığını görebiliriz. ben de mr. white gibi davranırdım ve bay turuncuyu yaşatırdım. son saniyede yaptığı hareket ise, ne profesyonellik ne de duygusallık. hadi adamı kurtardın, neden sonra vurdun be adam. gerçekten mr. white bir akılsız.
cok cok uzun suredir izlemedigim icin kendimi suclu hissettigim filmler listesinde ust siralarda yer alan ilginc film. sinema muhabbetlerinin vazgecilmez filmlerinden birisi olmaya da devam ediyor. filmi izledikten sonra kendi fikirlerimi paylasmadan once sozluk bu konuda ne diyor diyerekten bir goz attim ve anladim ki ben bu filmi ya hakkini vererek izlemedim ya da anlamadim. cogu zaman ozellikle populer filmler ile ilgili goruslerim cogunlugun o film hakkindaki kanaati ile pek uyusmaz, dolayisiyla film ile ilgili pek cok kisinin gorusleri o film hakkinda dusunduklerimi kolay kolay degistiremez ancak reservoir dogs gibi imdb'de de uzun suredir top 250 listesinde yer alan ve sinema bilgisine, begenisine guvendigim bircok insanin da hosuna giden bir film hakkinda toplumla ve arkadaslarimla bu kadar zit dusmem saniyorum pek normal olmasa gerek. filmi ikinci kez izlemeden once ilk izlenimlerimi sizinle paylasiyorum ki ikinci kez izledikten sonra ne degisecek merak ediyorum. olumsuzlardan once basta muzikler olmak uzere cok begendigim seyleri burada paylasmiyorum cunku film hakkinda hemen hemen hersey yazilmis durumda. filmle ilgili sikayetci olabilecegim en onemli noktalardan birisi yasananlarin daha detayli sahneler ile izleyiciye aktarilmamasi saniyorum. bu acidan sanki bir an once kostebegin kim oldugunu soyleyelim ve resmi kabaca tamamlayip filmi bitirelim gibi bir acelecilik sezdim. bildigim kadariyla abartili kanli sahneler quentin tarantino denince akla ilk gelen seylerden. en azindan kill bill icin bu dogru bir analiz. ancak araba ve hangardaki kan bu filmin gercekciligini biraz olumsuz etkilemis. belki kucuk bir detaya takiliyorum ama ozellikle hangarda filmin sonlarina dogru yerde gordugum kan golu o haldeyken bir adamin yasamaya devam etmesi acisindan biraz abartili geldi. daha once de dedigim gibi saniyorum filmin hakkini vererek ya da filmi tam olarak anlayarak izlemedim ama en azindan tartismalara katilacak kadar taniyorum artik. aslinda su anda anliyorum ki filmi cok kotu bulmadim ama bu kadar uzun sure hakkinda tartisilan, insanlarin bu kadar cok sevdigi bir filmden daha cok hoslanmayi bekliyordum herhalde ki, beklentileri yuksek tutunca ufak tefek seyler goze batar hale geldi.
alternatif bir afiş çalışması için; (bkz: http://1.bp.blogspot.com/…insanat_reservoirdogs.jpg) kaynak: insan olun biraz
seyretmek için geç kaldığımı izledikten sonra anladığım leziz tarantino filmi. aslında önyargılarım vardı bu filme karşı, hani bazen olur seyretmeden film hakkında yanlış bir kanıya kapılırsınız ve uzun zaman sonra filmi izlediğinizde aslında filmin bambaşka bir havada olduğunu görürsünüz rezervuar köpekleri de öyle bir film. bir de film boyunca kırmızı rengine haksızlık edildiğini düşünüp durdum, sonunda hakkını verdiler ama.
çok beğendiğimden '92 yılından beri her yıl bir iki kez mutlaka seyrederim. ayrıca yıllar sonra diğer filmlerini de seyrettikten sonra tarantino ile ilgili bir tespitim var; gördüm ki tek bir hikayesi varmış o da buymuş.
city on fire'den etkilenerek değil de kopyalanarak çekildiği ileri sürülüyor. makaleyi okumadım ama unutmadan buraya yapıştırayım dedim ; http://www.cracked.com/…-know-were-rip-offs_p2.html
kendi çapında mafyacılık oynayan bir gurup insanın acınası hayatını anlatan vasat film. en büyük eksisi kameramandan bozma bir yönetmen tarafından yönetilmesi ve polat alemdar karizmasında bir oyuncuya sahip olmamasıdır.
tipik bir tarantino filmi olmasının yanı sıra aşağıdaki sahne ile tüyleri diken diken etmeyi başaran etkileyici yapıt. yıllarca nargaroth'un i burn for you şarkısını dinlemiş biri için tuhaf bir an, şaşkın şaşkın ekrana bakakalıyor insan. http://www.youtube.com/watch?v=3ili-odoj1y (bkz: ikilemenin vücuda faydaları) düzeltme: ayrıca tim roth'un çılgın attığı filmdir.
izlediğim en güzel 5 filmden biri ama nedense afişini her gördüğümde aklıma kaldırımda küfreden doğuş geliyor. http://c1110.hizliresim.com/q/u/533b.jpg
acilis sahnesindeki diner denny's dir.
http://9gag.com/gag/452214
hayatımda izlediğin en iyi filmlerden biri. --- spoiler --- bay turuncu polis. --- spoiler --- nihahahaha
--- vurmadan önce linki bi' oku --- filmin ne kadar abartılmış (overrated) olduğuna dair şöyle ufuk açıcı bir tartışması bulunan film. --- vurmadan önce linki bi' oku ---
hiç kusura bakılmasın ama gelmiş geçmiş en overrated filmler listesinde 2 numaraya oynar. 1. de tabi ki pulp fiction. fazlasıyla sıkıcı olmasının yanında bu filmin senaryosunu 10'la çarpsanız bir the departed etmez.
bir takım trolümsüler tarafından dünyanın en klişe senaryolu filmleri ile bir tutulan film. edit: bak yeni gördüm overrated demişler yine bu tiplere alışamadım lan bi türlü sinir yapıyorum kendime neymiş efendim bütün film diyalogmuş blah blahmış ebenin amı hızlı ve öfkeli vereyim onu izle o zaman dalyarak.
insanlar konuşa konuşa hacım. bir filmdeki diyaloglardan rahatsız oluyorsan sana hayvanlı porno önerelim? onlar koklaşıyo. amk sanki film sanat tiyatro opera otoritesi eleştirmeni. yıllarını vermiş bu işe. en sevdiğin film ne diye sorsan harbiden tokyo drift falan diyecek. varoş. lokum film.
ii. elizabeth'in en sevdiği filmdir. kaynak : sohbet sırasında sütlü çaylarımızı yudumlarken ağzından kaçırması
quentin tarantino* hariç herkesin wayfarer gözlük taktığı filmdir.*
--- spoiler --- profesyonel olalım diye diye elmasları götüren mr. pink beni benden almıştır, getirebilen olmadı henüz. --- spoiler --- ama filmden ne anladın diye sorarsanız, bir tim roth var, ona inanıyorum ve hastasıyım. öyle ki mr. orange gerçekten vardı ve ağır yaralıydı benim için, ya da bu adam oyundan oyuncudan öte bi kavram. acayip bişey bu adam. hastasıyım demiş miydim?
bol bol aksiyon seven, uzun diyaloglardan sikilan bir insanin sevmeyecegi bir film hemen belirtelim, illa tarantino izleyecegiz diyorsa bu tarz insanlar, onlar icin kill bill'den ilerisini onermiyorum, bosuna izlenip de bok atilmasin.
hırsızlık hakkında çalıntı bi film. ben de orjinal cd'sini çalıp izlemiştim. dvd pek yoktu tabi.
bu filmde mr. orange'ın patronuyla görüştüğü kafe ile the big lebowski'deki ayak parmağı tartışmasının yapıldığı kafe aynı mekanmış. aynı kafe american history x'te de kullanılmış ama sahneyi hatırlayamadım. ayrıca filmde kullanılan tüm mekanlar için: http://www.movie-locations.com/…es/r/reservoir.html
kelimenin tam manasıyla iğrenç, sıkıcı, bomboş bir film. yemin ediyorum bunu izlemeye ayırdığım vakitte ne güzel kitaplar okur, ilmime ilim katardım.
eğer bünyede hematofobi varsa kesin uzak durulması gereken bir film. zira kötü sonuçları olabiliyor.* * ama ben tarantinoyu bilirim derseniz o meretten* diğer filmlerinden daha fazla olduğunu söylemem gerek.
yorumlara aldanıp bişey sanıp izlediğim ancak sıkıcı ve bomboş geçen 1.5 saatlik filmdir.
sözlüğün kalitesindeki sikkolaşmayı gösteren kült filmlerden biri. ilk entrylere bakıyoruz, herkes insan gibi yorum yapmış, filme saygı duymuş, sonlara geldiğimizde anlıyoruz ki bu film sikko, overrated bişeymiş, zaman kaybıymış. tabi bu yorumları çoğu ergen trollere ait ama aralarında ciddi ciddi böyle düşünen sinema özürlü insanlar da yok değil.
--- spoiler --- artık bir klişe haline gelen "üç-dört elemanın sliahlarını birbirlerine doğrultması" olayı sanıyorum ilk defa bu filmden çıkmıştır. işin en ilginç tarafı da, bu olayın yaşandığı diğer dizi/filmlerde hiçbir zaman o silahlar çekilmemiş, adamlar bir şekilde birbirlerini vurmaktan vazgeçmişlerdir; ancak reservoir dogs'ta adamlar bildiğin vuruyorlar birbirlerini aynı anda. filmde beni en şaşırtan ve "adamlar yapmış be" dememi sağlayan sahne de bu sahne olmuştur. --- spoiler ---
leyla ile mecnun versiyonu süperdir. video
--- spoiler --- hikayeden çok diyalogların yürüdüğü klasik bir tarantino kafası/filmi. ve ilgimi çeken 2 olay mevcut. 1. tarantino'nun kendi filminde oynaması. 2. onlarca mafya filmi izlemişimdir ama bu tür filmler içerisinde ilk defa homoseksüel bir mafya adamının homoseksüel gibi olduğunu gördüm. normalde adam homo olsa bile yaptığı işten*** dolayı asla bunu açık etmez, yada etmemeye çalışır. zira hasımları kendisiyle dalga geçebilir, kendisini o çevreye madara edebilirler. mr. pink ise konuşma tarzından bile hemen kendini belli eden bir homo. üstüne birde adama pink kod adını veriyorlar, daha ne olsun. * ayrıca şaşırtıcı bir biçimde aralarından tek sağ kalanda kendisi, hemde elmaslarla.* haa birde pulp fiction'daki çanta ile bu filmdeki çantanın aynı olduğu söyleniyor, bence hoş bir ayrıntı. * ayrıca süper ötesi afiş çalışmalarına da sahip bir filmdir. http://m.ak.fbcdn.net/…95187232486_2094218119_n.jpg https://pbs.twimg.com/…ia/a1_de_eceae5zer.jpg:large filme puanım: 7.5/10 --- spoiler ---
sanki bir sürpriz olup izleyiciyi şaşırtacakmış gibi devam edip hiç şaşırtmayan vasat film. ilk dakikalardan itibaren polisin kim olduğunu anlamak mümkün. sıkıcı, uzun diyaloglarıyla abartılmış bir başyapıt. bu eğer başyapıt olarak nitelendirilecek bir soygun filmiyse soruyorum o zaman heat nedir?
tarantino'nun nefret ettiğim filmlerinden bir diğeri. bu adamın yaptığı tüm filmler gereksiz ve anlamsız şiddet , aşşağılamalarla dolu. bu filmde gördüğüm tek adam gibi oyunculukta steve buscemi'dir.
bu filmi begenenlerle genelde cok iyi anlasirim o yuzden benim icin bir test filmidir. http://i.imgur.com/eazwv.jpg
aşmış yarmış tarantino şeysi*. ve öyle sanıyorum ki, serdar akar'ın etkilendiği** başlıca film.
garson muabbeti dışında tek elle tutulur veya orijinal sahnesi olmayan vasat film. imdb ve ekşici fanboyların gazına gelip dün izledim tamam fena film değil ama izlemesem de bişey kaybetmezmişim.
diyaloglarindan dolayli arsivimde yerini almis tarantino klasigi. yaz, yönet, oyna. bu üçlü nerede film orada..
