14 eylül 2012'de gösterime girecek filmdir. senaryo serinin önceki filmlerinde olduğu gibi paul w.s. anderson imzalı olup milla jovovich'in alice rolü kesinleşmiştir. resident evil ve resident evil afterlife'ta * yönetmen koltuğunda oturan paul w.s. anderson'ın tekrar yerini alması da muhtemel görünemkte.
sienna guillory'nin * rolü de kesinleşmiş filmdir.
"milla jovovich artık oynamasın" diyeceğim filmdir. kadın bütün seriyi s.kip attı afedersin. bir de klonları çıktı başımıza. aksiyon filmine döndürdü ortalığı. matrixvari zıplamalar-hoplamalar yeter artık. adam gibi bir korku filmi olsun. claire redfield olsun, leon kennedy olsun, jill valentine olsun ama ne olur alice olmasın.....hem alice kim zaten?
resident evil afterlife da bizi şaşırtan jill valentine tekrardan olacağı için hepimizi sevindirecek filmdir.
bunda da milla oynasin bence, filmlerin baska bi numerosu yok nasilsa bari milla'yi seyredelim.
imdb'de gördüğüm kadarıyla milla jovovich'in oynadığı filmdir. "filmle ilgili başka bilgi var mı?" diyip gözümün içine bakan arkadaşımı az önce camdan aşağı attım. tekrar söylüyorum; milla jovovich oynuyormuş!
filmin önemli karakterlerinden olan leon s. kennedy rolü için supernatural'dan ''dean winchester'' rolüyle tanıdığımız jensen ackles'a teklif götürülmüş; lakin kendisi supernatural dizisindeki yoğun çalışma programından ötürü teklifi geri çevirmiş. kaynak: http://twitter.com/#!/millajovovich
afterlife'ta chris redfield seçiminde çuvallamışlardı, inşallah adam gibi bir leon s. kennedy seçerler.
-çekimler 1 aydan beri devam ediyor. -carlos, rain (ölmüştü?) ve jill karakterleri geri dönüyor. -filmde chris ve claire redfield in umbrella tarafından ele geçirildiği anlatılacak. -resident evil 4 ve 5 te görülen las plagas filmde de görülecekmiş. edit: setten bir resim düştü..rusya ile bir ilgisi var ama dur bakalım. http://imageshack.us/…mages/809/screenshot043k.jpg/
eğer 4. flm gibi rezalet olacaksa hiç gelmesin daha iyi.. tek hoşuma giden yanı oded fehrin geri dönüşü bu filmde. o yüzden içimden bir ses iyi olacak diyor ama merak ediyorum adam kaç parça olarak geri dönecek...
son filmi o kadar dandikti ki onun etkisiyle bugün yayınlanan teaser' ında ada wong' un güzel benzetilmiş olması haricinde pozitif bir durum göremedim.
--- spoiler --- onlarca helikopterin bir boku becerememesinden başlayacağını düşünürsek sonunda şemsiye adamların kendi kıçına girecek*. ayrıca kipepeo sürüsü görmek de ayrı bir keyif verdi. --- spoiler --- ha yine deli gibi izleyecek miyiz? eveeöööarrggh...öhm yani birazcık alternatif zaman olarak ele aldığımız için gayet keyifle izliyoruz. fakat o ölü karakterlerin geri dönüşünü yine klon bokuna bağlamayın artık. dünyanın ebesine atlandı bu şirket hala şakır şakır klon çıkartıyor. yeri geldi mi de on kedi gücünde pısıp, ortadan kayboluveriyor.
an itibariyle resmi fragmanını izlediğim film: http://youtu.be/rjzdta7wt9o çok kısa ve pek bir şey anlaşılmıyor, ilk dikkatimi çeken tabii ki michelle rodriguez'in dönmesi. e doğal olarak milla jovovich & michelle rodriguez ikilisinin karşısında sıradan zombiler çekirdek gibi yok edileceği için yaratıklar biraz daha büyütülmüş. ne kadar kötü olursa olsun geli gibi izleyeceğiz, o kesin. malum, en başarılı "seksi ve savaşçı kadın"lar bu seride.
fragmanına göre 3d olacak film. her yerde öyle gösterime girmez umarım.
ilk posteri yayınlanmıştır: http://i1186.photobucket.com/…dom_1-sheet_prod1.jpg
- apocalypse ile retribution hakkında ne düşünüyorsun? - apocalypse güzel filmdi. konusu olsun, aksiyonu olsun, uzun yıllar konuşulur. retribution... retribution'un da posteri güzel.
http://trailers.apple.com/…residentevilretribution/
afterlife bokundan sonra pek ümitli değilim ama yine de çerez merezle evde izlenebilir. belki çohzel olur o zaman da ben bu entriyi yirim.
uzun metraj sony reklamı.
imdb'de izlediğim trailer'ında daft punk'ın tron legacy soundtrack albümünden bir parça çalıyor. edit: http://www.imdb.com/video/imdb/vi4042498329/ fan-made falan sanırım.
carlos oliveira *, rain ocampo * gibi karakterlerin dönüşünü nasıl açıklayacaklar, çok merak ediyorum. ada wong iyi hoş, oyunda çok göze batmıyordu o abiye elbisesi ama filmde ilk sahneden sonra çıkarıp atmazsa hassiktiri çekeceğim. leon s. kennedy bakalım nasıl olacak. çok fazla güçlü karakter oluyor, hangisi/hangileri öne çıkacak, gerçekten merak ediyorum.
merakla beklenen fragmanını yayınlamış film. http://www.youtube.com/watch?v=hoymt-7weqs - alice karakterinin ilk filmde başka bir evliliği ve hayatı vardı. şimdi neler oldu da carlos ile evlenmişler anlamadım. şu alice karakterine hiç ısınamadım, iyice nefret ettirdiler artık. - rain, carlos, jill, ada ve leon un yer alması filmin en önemli artılarından. ama sayıları fazla gibi. - albert wasker den ise gına geldi artık. çizgi filmlerdeki gibi çok lüzumsuz bir kötü karakter. - bu filmde de bol bol bembeyaz koridorlar, araştırma laboratuvarları, dev umbrella logoları ve zıplayan alice karakteri göreceğiz, anlaşıldı. halbuki şehirde geçseydi, zombiler olsaydı çok supersonik olurdu.
serinin tamamini sinemada izlemis birisi olarak 2. fragmaninda heyecan duyamadim. yine sinemada izlerim o allah'in emri ama ne bileyim surekli siz salaksiniz ayagi cekmeleri hosuma gitmiyor. resident evil guzeldi, apocalypse bariz kotuydu, extinction farkli ve guzeldi, afterlife extinction'in ortaya koydugu her seyin amina koydu, simdi bu filmle tuy dikeceklermis gibi bir hava olusturdular. sonumuz hayrolsun.
seriye girip çıkan karakterleri ile hikayeyi nasıl bağlayacaklarını merak ettiğim film. leon kennedy'nin gelişine ne kadar sevindiysem, chris redfield'ın gidişine bir o kadar üzüldüm.
son yayımlanan fragmanına bakılırsa bu sefer de matrix'e bağlayacaklar galiba. her şey rüya, bilinç altı, falan filan, kem küm. ama yine seyredeceğiz tabi ki.
sanırım serinin son filmi olacak. görmeyeli, yılların playboy'u, çapkını, kadınların büyük bir hayranı ve ''i know. you want to ask me out. all the foxy ladies love my accent. it drives them crazy.'' repliğinin sahibi olan carlos oliveira'nın başını bağlayıp kendisini, çoluk çocuk sahibi yapmışlar. filmin ilk serisinde racoon city'de başlayan olayların farklı yönlere sürüklenmesi ve oyunun karakterleri dışında ''alice'' gibi bir karakterin filme dahil edilmesi bazı kesimler tarafından eleştirilirken; milla hayranları tarafından ise tam bir görsel şölen naklediyordu. bu anlatım bana göre, yönetmenin milla jovovich'i ayartmak istemesi düşüncesinden başka bir anlam ifade etmemektedir. öyle ki, film fragman ve poster gibi tanıtma paketleriyle sinemaseverlere sunulurken milla jovovich'in temel alındığı görüntülerle arz edilmektedir. oysa bu efsanenin bel kemiğini, omurgasını ''alice'' karakteri oluşturmamaktadır. neyse.
hiçbir filmini kaçırmadığım serinin sanırım son filmi olacak. fragmanında geçen şu cümle gitmem için gerek ve yeter şarttır benim için; "millo jovovich in 3d"
sienna guillory'nin oynaması, filmi izlemek için yeterlidir.
nihayet leon kennedy'yi görebilecegimiz resident evil filmi olacaktır. re2 ile ısındıgım bu karakteri sonunda görebilecegiz fakat jensen ackles ın adı geçiyordu, bakalım tip olarak bu eleman benzeyecek mi oyundakine? ayrıca; carlos olivera ve rain ocampo karakterlerinin nasıl bu filme dahil edildigini biri açıklayabilirse sevinirim. ölmemiş miydi lan bunlar?
resident evil film serisine kendimi adamış biri olarak, hacivat karagöz tadında oynatsalar da gideceğim film. iyi olacak demiyorum bak. zira 4, tam bır zıçıştı mesela.
fragmanından görüldüğü üzere, alice'in yine çok hoş kırmızı bir elbiseyle arzı endam ettiği bir aksiyon sahnesi barındıran film. edit: önceki filmlerdeki elbiseyle aynı mı diye şimdi tekrar izledim de, alice değil mi o?? izledikten sonra edit: evet o alice değilmiş, ama kırmızı elbiseli başka bir hoş bayan (ada wong) film iyiydi, ben oyunlarını oynamadığım için yüzen, koşan ve motorsiklet kullanan zombileri garipsemedim, kaldı ki filmin öyle büyüüüük bir hayranı sayılmam ama aksiyon, fantastik ve bilimkurgu sevdiğim ve seriye de başlamış olduğum için bu filme de gittim, benim beklentimi karşıladı, bol aksiyonlu hatta ilk yarım saatinde 3 dakikada bir yerinden zıplatan bir film. bence çok kötü değildi, ama işte çok fazla seviyor olmamak lazım belki.. misal the hobbit an unexpected journey filmini deli gibi bekliyorum, iki günde bir falan açıp fragmanını izliyorum. o böyle bir film çıksa çok bozulurdum.
sinemacı olarak sinemada çalışmanın güzel bir yanı olarak az önce izlediğim film. açıkçası seriye göre düşünürsek bana göre olmamış film. sırf çekilmek için çekilmiş. bir devam filmi daha geliyor. sanırsam o biraz daha iyi olacak gibi duruyor. genel olarak aksiyonu iyiydi. bazı düşüncelerde iyiydi. böyle tekil veya bu düşünceler diğer filmlere serpilseydi sanki daha iyi olurmuş. açıkçası kötü diyemem ama seriyi düşündüğüüzde iyi de diyemem. kısacası benden gider bi 6 puan. izlerken sıkılmazsınız, bu türü ve seriyi seviyorsanız mutlaka izleyin.
büyük ihtimal bi sıçış olacak ama yine de imaxte izleyeceğim filmi. milla da çok güzel zombi kesiyo ama annem, izlenir yani. kadınım.
resident evil serisinin devam filmi, sonuç ne olursa olsun severleri tarafından izlenecektir. hiç bitmesin sürekli devam filmi çekilsin dediğim nadir filmlerden*
serinin beşinci ve şimdilik son halkası. dur durak bilmeyen aksiyonuyla türün hayranlarını memnun edecek kapasiteye sahip. ancak bir hikaye anlatmaktan ziyade sadece aksiyona odaklandığı için seriye pek de bir katkısı yok. dolayısıyla seriye düşkün bünyelerde bir parça rahatsızlık yaratacağı kesin. "ne anlatıyor"u boş verip, sadece "alice ve arkadaşları çok sıkı korunan umbrella tesisinden kaçar" cümlesinin, abartılı dövüş kareografileri ile süslü, işçiliği on numara görüntülerle ifade edilmiş hali bana yeter diyorsanız, resident evil retribution tam da sizin kaleminiz. dahası için...
--- spoiler --- sonuna bakarsak 6.sı gelecek gibi duran film. --- spoiler ---
(bkz: sürekli çekiyorlar efendim durduramiyoruz)
--- spoiler --- sanki 6. filme zemin hazırlamak için çekilmiş gibi duran residen evil serisinin 5.filmi.redfield kardeşleri göremedik büyük ihtimalle bu karakterlerin hikayelerini ve filmin sonunu 6.filmde getirecekler.oyunlarda hatırladığımız licker'ı,las plagas virüsünü,leon'u,burton'ı görmekte güzeldi. --- spoiler ---
artık "resident evil: çok da fifi" diyerek uçsuz bucaksız bir seri halinde süreceğine inanıyorum. aksatmadan her birini bayıla bayıla izliyoruz ve izleyeceğiz.
4. ile 6. film arasında bağlaç görevi yüklenmekten başka da pek bir esprisini göremediğim film. aksiyonu da seri standartlarının bir gömlek altında bence. imax 3d'si iyiydi ama. serinin diğer filmlerine göre kıyaslarsak, film diğerlerine göre daha çok oyun/fps atmosferinde geçiyor. elimde klavye fare varmış da bölümleri ve bölüm sonu canavarlarını geçiyormuşum gibi hissettim çoğu sahnede. ama bir o kadar da sinematografiden uzaklaşılmış. hikaye çok kısıtlı kalmış. ama sonuç olarak seriyi baştan beri takip edenler için sinemada izlenmesi isabetli olur. --- spoiler --- ayrıca 6. filme pas atan son sahnesine bakılırsa, inceden matrix'e de bağlıyoruz: insanlık vs. makine. dur bakalım n'olcak.. --- spoiler --- off the record editi: ankamall imax salonunda en arka sırada antrakt sırasında yanındaki arkadaşıyla işler güçler muhabbeti yapan gs tişörtlü arkadaş; adını hatırlayamadığın boomcunun ismi onur'du onur.. o sırada diyemedim ya la..
her şeyi bilimsel zemine oturtan günümüz bilim kurgu anlayışını tamamen reddeden film. serinin kalitesi ilk filmin ardından düşmeye başlamış ve berbat dördüncü filmle dibe vurmuştu. bu film ise, bu "beşlemenin" üçüncü bölümünden sonra geçtiği "sen filme bak, soru sorma" anlayışını aynen devam ettiriyor, hatta biraz daha abartıp escape from new york tadı bile vermeye başlıyor yer yer. temelden yoksun, fiyakalı replikler ve müziklerle dolu, dümeni ilk sahneden itibaren kıran ve yokuş aşağı ilerleyen bomba gibi bir film kısaca. günümüzde izleyicilerin bilim kurguya bakışının değiştiğini varsayan o anlayışı da pervasızca görmezden geliyor: kötü karakterini birkaç kez öldürüp diriltmek mi dersiniz, rock müzik eşliğinde sahneye giren cellat zombiler mi, "congratulations. you're officially a badass." gibi replikler mi, hepsi burada var. bir de belirtmeden geçmeyeyim, resident evil filmlerinin en iyisi bu, böyle bir seri içinde "en iyi" olmak çok da zor olmasa gerek gerçi. not: evet hollywood filmlerini ("anaakım", "popüler sinema") seviyorum. ne var?
bilim kurgu iyice fantazi boyutuna taşınıyor. bence bundan sonra geçmişe klon filan gönderirler. virüsün yayılmasını durdurmaya çalışırlar. ya da ne bileyim uzaya yeni gezegenlere filan açılırlar. her şeyi bekliyorum artık. predatorler filan iyi gelmedi henüz.
zombilerin ağır hareketlerini üzerlerinden attığı baya baya savaşçı olduğu film.6'ya geçiş filmi olmuş serinin en zayıf halkası .çok kötü değil ama diğerlerine kıyasla kötü yine de izlenir.son savaş başlasın artık dedirten cumartesi gecesi eğlencesi.
gün sayıp, beklediğim film. üşenmeyip, taa silivri'den istinye'ye gittim bu filmi imax 3d olarak izleyebilmek için. --- spoiler --- filmin en geniş yorumu imdb puanı aslında. 10/6,6. hatta o bile fazla. ilk serideki gerilimden eser yok. zombiyi falan unutun klasik ekşın filmi çekmişler işte. hele o dövüş sahnelerindeki kemik kırılması, kalp durması sahneleri... aylarca bu filmi bekledim lan ben. bunun için mi? simulasyon mantığı güzel ancak tam oturmamış ya da yeterince güzel işlenmemiş. red queen tam komedi. kaşları çatık velet kullanmışlar. duygusal pc. ilk filmde red queen'in "please, please", "you all going to die down here" dediğinde geriliyorduk. bu filmde berbat olmuş red quenn. ilk sahnelerde, 2-3 kez "böööö" tarzı, birden bağırarak ekrana giren korkutmalı zombi kullanılmış. hee çok korktuk. 10/6,5. o da mila jovovich ve filmin adı hatrına. --- spoiler ---
sözlükte 10/6.5 puan almış film; bu da 15.38/10 yapıyor. çok iyi olmamasına rağmen belki de imax 3d yüzünden "güzeldi" diyorum
--- spoiler --- michelle rodriguez'in paso ölmek için oynadığına inandığım film, ulan film boyunca güzelim kadını kaç defa öldürüp dirilttiniz pezemenkler. onun dışında serideki diğer filmler kadar iyi değil, hani beklenti ile gitmeyin çünkü biraz vurdu kırdı biraz duygusallık falan diyip filmi ortaya karışık pizza tadında yapmışlar. ki bir wesker faciası var ki oyunu playstationdan beri oynayan biri olarak götümden güldürdü, hani her şeyi yaparsın bu kadar fazla ama, neyse izledikten sonra anlayacaksınız zaten. umarım bundan sonraki film biraz daha dolu olur. --- spoiler ---
beni şaşırtmamış ve daha da berbatlaştırarak seri sürdürmüş filmdir. ama önceden de dediğim gibi, hacivat-karagöz oynatsalar da yine gidecektim, umbrella, t-virus, sonu gelmiş dünya ve milla için. sizi aşağıdaki sorularla başbaşa bırakır, altıyı beklemeye çekilirim... --- spoiler --- 1. wesker piçi nükleer bomba ile bile nasıl yok edilemez? 2. jill ve carlos alice i kaçırıyorlardı. bu kaçırma esnasında şirket çalışanıydılar. sonradan nasıl düşman oldular. o sahne üç filmdir hala bir yere bağlanamadı. 3. red queen insan yaşamını korumak için kill them save others mantığı ile hive da çalışırken, kardeşi üçüncü filmde alice in yanında çalışırken nasıl birden olay terminatöre bağlandı, bu kız skynet oldu? --- spoiler ---
senaryo olarak herhangi bir smackdown bölümü tarafından pert edilebilecek, serinin 4. rezalet filminden sonraki 5. rezalet filmidir. filmin yarısında odayı ateşe verip ülkeyi terkedesim geldi, öyle diyeyim.
dün bir hatayla girdigim film. senaryo adina hic bisey yok, 3d adina da hic birsey yok. izlemeyin, izlettirmeyin.
fragmanında yine o garip sakallı ve kaslı zenciyi görünce uzak durulması gerektiğini anladığım film.
--- spoiler --- alice'in güçlerini geri kazandığı film. gelecek son film ne zaman gelir bilmiyorum ama çok güzel geleceğe benziyor. o surlarla çevrili alanın etrafında milyon tane zombi vardı. --- spoiler ---
altıncısı ile sonlanacağının duyurulduğu serinin beşinci filmidir. şimdi bu filmde zaten konu filan hak getire, çok da mantık aramamak lazım. her zamanki gibi bir önceki filmin sonunda buluşulanlar filmin başında kaybediliyor, filmin sonunda daha önce kaybedilenler tekrar bulunuyor, arada da envai çeşit zombi öldürmece, kaçmaca vs.. takdir ettiğim tek konu ise arka plan oldu. 3d filmlerde genellikle arka plan çok detaylı olmaz ya da anlamsız bir şekilde bulanık olur. (en azından 4. filmde öyleydi.) bu filmde ise arka plan inanılmaz derecede net ve temiz geldi. özellikle suburbia nın caddeleri gerçekten içindeymişçesine etki bırakıyor. milla nın yaşlandığını görmek ise üzücü oldu biraz. o klasik iki parçalı lab kıyafeti sahnesinde gördük ki yıllar pek yaramamış milla mıza...
ağır çekim sahneleri olmasa toplamda 12,5 dakika fln sürerdi.
4. filmde bulunan bir sahnenin ağır çekimini 2 kere göstermesiyle başlayıp (bir ileri, bir geri), bununla da yetinmeyip her dövüş sahnesinde ağır çekim kullanan ve bıktıran, ilk yarısında "ulan arka tarafta biri oyun oynuyor da biz onu mu izliyoruz ?!" hissi yaratan, sadece milla jovovich için izlenecek filmdir.
--- spoiler --- sonunda dünyayı zerglerin istila ettiği film. bildiğin mutaliskler uçuyor havada. --- spoiler ---
öncelikle bir boku da beğenin diyecekler için baştan söyliyim bu serinin ilk 4 filmini de beğendim. hatta 4'üncü filminde bile en son çıkan yarmanın hatırına olabilir lan dedik ama bu son film sıçıp sıvandığı, vakit kaybından başka bir bok değil. seriyi takip edenler, bunu izlemeden direk 6'ıncı filme atlayabilirler. bir şey kaybetmeyecekler. bu film direk olarak çekmiş olmak için çekilmişi geçtim, seriyi hiç izlememişlere özet geçelim işte tadında çekilmiş bir şey. ne niye, ne sikime oluyor belli değil. zombi atlarken "dan dan" diye ver gerilim müziğini, 65 dakikada da makinalı tüfek atış sesi ve işte size re5. bu mudur amına koyim, cidden bu mudur? bir de filmin sonunda ağzımıza bal çalıyorlar olm bak 6 manyak olacak diye. siz bu kafayla giderseniz muhtemelen o da bok ötesi bir şey olur. alice götünden alev topları filan çıkarır artık. offf offf, çok sinirliyim sözlük. seriyi sevenler, seviyor kalmak için izlememesi gereken bir film olmuş.
--- spoiler --- sonunda yönetmen paul anderson'ın ölmüşlerine küfür ettiğiniz film. --- spoiler ---
imax salonunda haddinden fazla iyi bir görüntü ve haddinden fazla iyi ses kalitesiyle izleyip keyfe geldim. tam bir bilgisayar oyunu mantığındaydı. istediği kadar "çekilmek için çekilmiş" dursun, kime ne? bitiş sahnesi de o kadar gaz ki hazırda sıradaki film olsa da arkasından oynatıversinler diyor insan. sıradan bir sinema salonunda o kadar keyif vermeyebilir tabi, onu bilemem. ama çağın sinema olayı artık imax'tir. daha aşağısı cidden kurtarmıyor. herşey komple digital. film makarası kukarası derdi yok.
filmi izlerken içimden sürekli geçen gafasına sık gafasına repliğinden dolayı gerekli duyguyu yaşayamadım. ve bence serinin en kötü filmiydi. --- spoiler --- ilk zombi sahnesinde cidden korktum ya la --- spoiler ---
milla jovovich bir tuvalete girip karikatür okuyarak 2 saat sıçsa yine izlerdim. o yüzden yorum yapmama gerek olmadığını düşünüyorum.
geriye dönük slow motion giriş sahnesiyle baştan umut veren fakat ilerleyen kısımlarında giderek düşüşe geçerek bir filmden çok bilgisayar oyununu andıran yapım. oyunun senaristleri doğrudan filmin senaryosunu mu yazmış diye düşünmemek elde değil. zira çizgisellik konusunda tavan yapmış bir senaryonun yanında mantık sınırları da bir hayli zorlanmış. açıkçası böyle bir aksiyon, bilim kurgu filminde mantık aramak pek doğru olmasa da bir filmin ötesinde bilgisayar oyunu mantığı hakim. bu senaryo resident evil oyununda kullanılsa eşsiz bir deneyim yaşatabilirdi ancak film için aynı şeyleri söyleyemeyeceğim. ortada son derece yüzeysel, çizgisel ve eksiklerle dolu bir senaryo var. başından sonunu tahmin etmek mümkün ve aynı zamanda hikayede çoğu yer atlanmış, film oldukça kısa tutulmuş. ortada cevaplanmamış önemli sorular var. karakterler önlerine çıkan düşmanla, silahları ve araç gereci elleriyle koymuşçasına bulup çatışıyor. sanki kendinizi bir bilgisayar oyununda hissediyorsunuz. her şey yerli yerinde bulunuyor ve olaylar düz bir şekilde gerçekleşiyor. çoğu şey gökten inercesine ortaya çıkıyor ve karakterler bariz vurulmaları gereken sahnelerde sıyrık bile almıyor. kurşunların gelişine bağlı oyuncuların vereceği tepkilerin zamanlaması iyi ayarlanmamış. ortada çekim hataları var. bunun yanında daha hızlı kovalayan sanal karakterler daha yavaş kaçan alice'e yetişemiyor. üst üste layerlar bindirilmiş. alttaki hızlı üstteki yavaş haliyle uyumsuz bir şekilde bir araya getirilmiş. görsel efektler genel olarak kaliteli, bazı dövüş sahneleri ise tam bir görsel şölen. fakat tüm filmin ortalaması alındığında dövüşleri yeterli bulmadım. zira alice'in estetik dövüş tarzını daha fazla izlemek isterdim. 3d yönünden de yetersiz olmuş. size doğru fırlatılan birkaç cisim dışında bir şey yok. bunun dışında derinlik günümüz teknolojisinde pek bir etki yaratmıyor zaten. sadece kaçışın konu alınması sebebiyle filmdeki mekan çeşitliliği az. bunu biraz arttıralım diye şehir simülasyonu gibi bir çözüm getirmişler. fakat şehir denilen şey bir sokaktan ibaret. aynı yerlerde dönüp dolaşıyorlar. filmdeki simülasyonlardan birinde virüsün yayılmasını konu alan sürpriz bir hikaye bulunuyor. filmin en beğendiğim kısmı burası oldu. oldukça heyecan verici, gerilim dolu sahneler bulunmakla beraber her yönüyle filmin diğer bölümlerinden sıyrılıyor. ses efektleri oldukça başarılı. ancak müzikler fazla öne çıkarılmamış. oysaki resident evil'ın kendine özgü güzel bir müziği var. seriye yeni karakterlerin dahil olması ve öne çıkan bir karakterin (görünüşte) eksilmesi söz konusu. ancak hakkında hiçbir şey denilmeden film bitti. zira senaryo kopuk. ortada başarılı ve basit hatalara düşmeyecek profesyonellikte bir ekip var iken böyle bir yapımın ortaya çıkmasının tek sebebi kısıtlı bir bütçe ve zaman içerisinde zoraki bir şeyler yaptırılması olsa gerek. fazlasıyla aceleye getirilmiş, kısa ve gereksiz bir ara film olmuş. çok fazla eksik yanı var. bu yılı da boş geçirmeyelim, film olsun cebimiz dolsun diye çekilmiş. devamının geleceği aşikar ve diğer film çok daha fazla emek isteyecek. sanıyorum ki asıl o filme odaklanıldığından böyle bir şey ortaya çıkmış...
--- spoiler --- filmin ağır çekimde geriye saran açılış sahnesi ve o sırada çalan müzik çok iyi ve birbiriyle uyumluydu. alice'in tokyo sekansından içeri kaçıp beyaz koridorda yaptığı dövüş sahnesi de gayet gaz alıcıydı. filmin sonu ise resmen terminatör'e bağlanmış. serinin hastası olduğumuz için gayet mutlu çıktık filmden. devam filmini sabırsızlıkla bekliyoruz. jill valentine'a sarı saç hiç olmamış yalnız. ortalama amerikan kadını tipiyle, karizmadan uzak bir şekilde boy gösterdi filmde maalesef. --- spoiler --- milla jovovich nasıl bir insan, nasıl bir güzellik. kadın halimle hastasıyım, hayranıyım.
daha önce de bahsedilmiş ve şaka değil... filmin sonunda kameraya doğru bir mutalisk uçuyor ve öğğğeeerrrrg diye bağırıyor. starcraft ve resident evil evrenlerini mi birleştirecekler ne? bunun dışında ilk defa sıkıldığım resident evil filmi olmuştur. hayranı olduğum milla'ya rağmen hem de. tamam, bir terrence malick filmi beklemiyoruz ama oyunculuklar ve replikler bu kadar zorlama olmamalıydı. boş vakitlerinde çekmişler sanki filmi. diyaloglar da lise 2 tiyatro kolunun yazdığı bir oyun gerizekalılığında. geçen pazartesi arkadaşımla gitmek istiyordum, iyi ki gelmemiş de tek başıma gidip böylesine kötü bir filmi ona izletmenin utancını yaşamaktan kurtulmuşum. ben ki sinema zevki pek rafine olmayan, bütün resident evil filmlerini "ehere mehere" diye seyretmiş bir adamım, yine de dayanamadım filme. gitmeyin, gidene de engel olun. ekrana doğru uçarak gelen devasa baltalara özel bir ilginiz yoksa 3d'lik bir olayı da yok.
imax 3d ile gayet izlenilesi bir filmdir. milla jovovich 'in güzelliği zaten filmin parasını çıkarıyor, gerisi de bonus. tek filmde tokyo, new york, moskovayı birleştirmeleri de güzel olmuş. --- spoiler --- genel hikayeye birşey katmamış doğru ama işin özünde zombi apocalpyse var, eninde sonunda her film aynı şey olacak. virus yayılsın, durdur, umbrellanın fasilitesini yok et, filmin sonunda daha büyük fasilitesi olduğunu ögren vs vs. --- spoiler ---
yapacak hiç işim olmadığından ve de şu 3d olayı neymiş bi öğrenmek için girip izlediğim film. (sene olmuş 2012 daha ilk kez 3d film izledim) yeminle içim acıdı amk şu film için harcanmış paraya. kaç tane aç doyurulur olm o parayla haberiniz var mı? bu olay zevk meselesi de değil. kimi aksiyon kimi romantik komedi kimi sanatsal filmlerden hoşlanır ama son yıllarda karşımıza yeni çıkmış "skimsonik" tarzda filmlerden hangi beyinsizler hoşlanıyor çok merak ediyorum. bu ne mına koyyim ya bu ne bi insan evladı çıksın açıklasın bana yaklaşık 90 dk boyunca taş gibi hatunlar zombi vurup canavar öldürdüler. tamam ilk 4 filmi izlememiş olabilirim ama dizi mi lan bu? yüzüklerin efendisinde direkt kralın dönüşünden girsen bi sik anlamazsın ama sorarsın "bu ne bu kim yüzüğün olayı ne?" diye. bu filmde kaçıştılar kaçıştılar dövüştüler vuruştular ve film bitti. afedersin ama bari bi skiş ekleseydin filme o kadar taş gibi hatunu neden oynatıyorsun amk? ulan bi de yine hep çirkinler öldü yakışıklı ve kaslı olanlar kurtuldu. losttaki sawyer'a benzeyen adam yara almadan çıktı ahahah. verdiğim paraya yanmıyorum sonuçta bu 3d ne skimdir onu öğrenmiş olduk bi daha da 3d filme girmem zaten. o gözlükler kaç kg arkadaş öyle. zaten 3d'nin bi olayı yok sonlara doğru çıkardım gözlüğü normal izledim. resmen tuğla gibi güneş gözlüğü takıp bazı şeyleri önde bazı şeyleri arkada görüyorsun. hangi gerizekalı icat etti bilmiyorum ama stoya gibi hatunu kapkara izlemek de ne? böyle malca şeyler amerikalılar tarafından tutuluyor da dünyaya yayılıyor galiba. onların mallığının ceremesini bütün dünya çekiyor. dediğim gibi boşa para o parayla aç doyursak sevaba gireriz en azından. editibüntüenü: dubstep koymuşlar filme o fena olmamış bak. (bir ski de beğenmiş olayım)
umbrella’ya bir kez daha esir düşen project alice’in kaçışı üzerine, bana göre, ekşici piçlere göre, herkese göre pek olmamış bir devam filmi. sanıyorum senaryo anlamında en zayıf film olmuş. detaylar, bağlantılar kötüydü. daha az zombi, ve önceki filmlerde çokça kez gördüğümüz yaratıklar vardı. klon muhabbeti çıktığından beri ölen bir şekilde tekrar ortaya çıkabiliyor. daha ilk filmde nalları dikmiş olan michelle rodriguez var kadroda düşünün. tek memnuniyetim final olacağı söylenen 6.filme güzel bir pas atılmış olması. zombi severleri tatmin edecek gibi görünüyor. yine de belirtmek gerek filmin görseli başarılıydı. 3 boyut, bazı dövüş sahneleri ve bol bol milla jovovich hatrına keyifle izledim. resident evil izlemek, dönüp dönüp eski filmlere bakmak ayrı bir keyif bence. 10 yıllık sıkı takibin de payı var tabi.
başı ve sonu efsaneydi.ben milla jovovich hastası olduğum için film kötü olamazdı zaten. --- spoiler --- alice ne dayak yedi lan öyle gil valentine'den.içim acıdı valla. --- spoiler ---
milla jovovich olduğu için güzel filmdir. milla jovovich lan!
serisinin en başarılı filmi. ancak kapitalizm ve emperyalizmin çöküşü beni çok mutlu etti.
becky'nin kızıl kraliçe olduğundan şüphelenmekteyim*. seri için bitsin artık demiştim ama 6.'sı gelecek, belli oldu. "sonun başlangıcı" olursa da şaşmam film adı. senaryo çok zayıf, önceden neyin ne olacağını görebiliyorsun. 3d'de pek iyi değildi.
serinin son filmi yönetmenin "bakın nasıl da ileri teknoloji kullanıyoruz ehehee" dercesine çektiği bir yavaşlatılmış geri sarım ile başlıyor. anderson’un bu gösteriş meraklılığı filmin genelinde de kendini gösteriyor. "her şeyin fazlası iyidir" diyerek seyirciye sonsuz tane milla klonu göstermiş, zırt pırt tıpkı "the fifth element" in açılışındaki gibi milla'yı laboratuvarda füturistik bir elbise ile uyandırıp "beyler repleri görelim" diyen bir adamdan da zaten başka türlüsü beklenemezdi. bu filmde de hiçbir masraftan kaçınmayıp serinin önceki filmlerinde ölen, öldüğü düşünülen karakterleri tekrar bir araya getirmiş bu şabalak. bunu da "simülasyon ortamları" üzerinden meşrulaştırmış. artık işi iyice oyuna bağladıkları yetmezmiş gibi bir de simülasyon ortamlarında zihinlerine sahte anılar ekilmiş tanıdık yüzlerle aynı karakterin varyasyonları ile geliyor, karakterlerin etinden sütünden faydalanıyor. filmde birden çok rain ve carlos olması, leon'un devreye girişi, esrarengiz ve bir o kadar da tatlı ada wong'un da partiye davet edilişi ve west’in sürpriz yumurtadan çıkar gibi "ben ve kaslarım emrinizdeyiz" dercesine geri dönüşü olayın "eski takımı tekrar toplayalım" kafasının ürünü olduğunu gösteriyor; daha fazlası değil. bunlara ilaveten bir adet jill ve wesker de var filmde. filmde moskova, tokyo, new york simülasyonları olduğunu hatırlatalım sevgili seyahat tutkunları. alice tıpkı bölüm geçer gibi bu simülasyon ortamlarını geçmeye çalışıyor, evet çok yaratıcı! allah’ım içimi bir karanlık kapladı. sayid jarrah’ın içini kaplayan karanlık gibi esir aldı beni. eskiden bana "aha green herb… yeşil ot buldum, şimdi güçlenip ananızı…" diye başlayan tutku dolu cümleler kurdurtan oyun şimdi siyah beyaz fotoğraflarına bakıp kan kustuğum bir yeşilçam eski sevgilisine dönüşmüştü. daha fazla dayanamıyordum… yarısında çık… elbette yarısında çıkmadım, o kadar para veriyoruz gözlük falan… resident evil "serinin ve milla jovovich’in hayranlarını…" diye başlayan cümlelerle tanıtılan bir film serisi, biz daha neyi konuşuyoruz. lan the king of fighters, tekken, street fighter gibi arcade’lerin kısır hikayeli ve düşük bütçelerinin de etkisiyle tırt ötesi olmalarını bir nebze olsun anlayabiliyorum ama resident evil’in yeni nesil bebelerine yaranmak adına bu kadar düşmesini aklım almıyor. iq almış başını gitmiş, zekadan evde eni vici vokke diye dolanıyorum, bir indigo çocuğum, new age’'im ulan ben! ama yine de bunu anlayamıyorum… resident evil retribution denilen şabalak görsel hazza dayalı, koskoca filmi "milla’nın kaçışı" gibi on dakikada geçilebilecek bir olay üzerine kuran bir film. filme elbette ki entelektüel haz için gitmeyeceksiniz, bence giderseniz de sevgilinizle falan gidin. filmin boşluğunda birbirinize sarılırsınız. çünkü film öyle bir film ki "abi filmin gameplay’i başarılı" diyerek tanımlayabiliyorum filmi. varın gerisini siz düşünün. ayrıca jill zamanında bana varaydın, evinin kadını çocuklarının anası olaydın hiç bunlara gerek kalmayacaktı bebişim. belalım, yaban çiçeğim... http://sinematografikmizah.blogspot.com/…ution.html
o nasıl bi ada wong ya. bi şurda ki ada wong'a bak; http://bit.ly/pma3y9 bi de şuna bakin ya; http://bit.ly/tbrfdg doğru dürüst bi serisine bile bakmamıştım ama oyunlarını oynayan birisi olarak şu tabloyu gördükten sonra filmini izlemeyi istesem de istemem yani.
"olan bitenler hakkında sürekli ve detaylı açıklama yapma endişesi, filmin seyir zevkini ayrıca törpüleyen bir tercih olarak göze batıyor.. daha da fenası, mutasyona uğramış çeşitli yaratıkları sırayla ortaya süren filmden almamız istenen bu 'vahşi' zevk, bir lunaparkın korku tünelinde yaşanan bir deneyimden daha fazla olamıyor." tafsilat için..
rüyalarla simülasyonlarla epey karışık bir filmdi. ayrıca milla ablamızın da göz çevresi hafiften kırışmaya başlamış :(
--- spoiler --- alice ve albert wesker'ın aynı safta olmasına çocuk gibi sevindim. albert karakterine nedense hep bir sempati duymuştum zaten. * filmi türkçe izlemek gafletine düştük bir sonraki seansı beklememek için. bir sahnesinde rain alice'e "beni öldüremezsin kızım" diyor amk. alice de iyi dayak yedi yalnız bu sefer. hayır salak karı neden o kadar dayak yemeden çekip çıkarmıyor ki örümceği? çünkü senaryo öyle. işte o senaryo neden öyle? sorular sorular. bakalım son filmi büyük heyecan içinde bekliyorum. claire ve chris de son filmde çıkar ortaya herhalde. filmi roland emmerich çekiyor olsaydı, son filmde kesin alice ve albert arasında bir hareketlenme olurdu ashdfahgs --- spoiler ---
hayatımdan giden bir boş 2 saat daha. bu filme yazılacak yoruma yazık. hemen başka bir başlığa atın kendinizi. dünyanın en kötü devam filmi olmaya aday bişey. (bişey evet ama film değil!)
1.filmi izledikten sonra diger filmleri izlemedim fakat gorunen o ki milla şarap gibi kadindir. ilk zombi sahnesinde donumda bir islaklik hissettim ama hemen kurudu,problem olmadi. bunun disinda rain ilk filmde öldüydü, nasil geri döndü anlayamadim henuz, -film devam etmekte cunku su an-. bir de, o ne guzel bir kirmizi elbisedir. eklemedir: film kim ne derse desin , tam bir gorsel şölendi. gerek milla, gerek aksiyon sahneleri, gerekse jill (!) gorulmege deger olmus. bravo arkadaslar!
serinin altıncısına geçiş filmidir.gitmeyenler birşey kaybetmezler, altıncı filmin ilk 10 dk'sına sığdırabilirlerdi koskoca filmin konusunu o kadar söyleyeyim.
--- spoiler --- alice'in 1 dakika 20 saniyede hazırlanıp hapis bulunduğu yerden kaçtığı sahnede aklıma ekşi sözlük gelmediyse şerefsizim. (bkz: hazırlanıp evden çıkma süresi 12 dakika olan kız) --- spoiler ---
--- spoiler --- 6.bölüm öncesi tanıtım fragmanı gibi olan film. en çok giriş sahnesini beğendim, gerisi tırt maalesef , hele o sarışın ablanın bazı sahneleri bildiğin eski tip atari oyunlarından fırlama olmuş. ancak bu bölüm ne kadar kötü ise bir sonraki bölüm o kadar iyi olacak gibi. kötü de olsa her türlü izlerim aga resident evil bu. hiç bitmesin. --- spoiler ---
öncelikle söylemek istiyorum ki; filmleri eleştirmek için eleştirenlere ''sen ne ayaksın yarraam'' demeyi çok severim. ama malesef bu filmi eleştiren adama ''haklısın'' demekten başka bi sözüm yok. çocukluğumuzun resident evil'ını ne hale çevirmişler anasını satim. ilk 4 filmi izleyenler, bu filmi es geçsinler derim bi resident evil fanı olarak. çocukluğumdan soğudum amk, siz soğumayın. filmin tek güzel yanı için: (bkz: ada wong)
bu senenin en boktan filmi olmaya en ön sıralardan aday bir film ortaya koymuşlar. başlangıcından bitimine kadar. --- spoiler --- başlangıcındaki alice'in dört filmi toparlama olayı saçmalık olmuş. sanırım ilk defa beşinci filme gelenlere bir güzellik yapmak istemiş yönetmen. film boyunca ada wong'un alice'i simülasyon olayını anlatması kısmı haricinde doğru düzgün bir tane bile replik yok. tüm replikler klişelerle doluydu. zaten koşan zombi yapmışlar en ayar olduğum şeydi zombi filmlerinde resident evil bile yapmış ya mına koyim sizin de, koşan zombiyi ilk yapanın da. gerçi koşan zombi hiç bir şey çünkü motor, araba, tüfek, uçaksavar makine tüfeği kullanan zombiler var. normal yürüyen zombilere karşı zaten az bir şansları oluyordu, o zombilere karşı hiç şans yok ama hadi alice neyse de leon, diğer sporcu tipleme de rahat rahat haklıyor bu mükemmel zombileri. zaten film başlaması gereken yerde bitti. tüm film olsa olsa bir resident evil filminin ilk 30 dakikası olabilirdi alice yine umbrella'dan kaçıyor ama bu sefer koca film boyunca. halbuki madem resident evil severleri sömürmeyi amaçlıyorsunuz filmin sonundaki sahneyle başlasaydınız güzel güzel temiz temiz zombi öldürtseydiniz. bir de son film diye millet gelsin diye toplamışlar ibneler tüm karakterleri birinci filmdeki polisleri falan bile gördük (bkz: michelle rodriguez) ama öyle bir saçmalığın içinde görünce nostalji olmadı, hiç de güzel olmadı. bir de öylesine bir bomba patladı bizimkiler hasbel kader kurtuldu. üstüne jill ile ada da kurtuldu ben anlamadım arkadaş nasıl kurtuldular ya öylesine bir patlamadan. bir de yüzen zombiler var. yüzüyorlar mına koyim ya daha ne olsun. sonra ilk filmde insanları t-virüsünden korumak için her şeyi yapan kızıl kraliçe, bu filmde insanları öldürmek, zombileştirmek için elinden geleni ardına koymuyor. bana yanlış yansıtılmış gibi geldi kızıl kraliçe olayı. ne vardı bir de leon s. kennedy'yi jensen ackless oynayaydı. en azından izlediğime daha bir az üzülürdüm. jensen ackless da on numara leon olurdu. zaten yine göstermediler claire ile chris'i. gerçi koskoca claire redfield da kamyoncu olmuştu ya neyse. --- spoiler --- harcanan iki saat ile kazandırılan paraya çok yazık. giden adam yine gidecek ya yapıyorlar bombok filmler.
resident evil 4'ün harika 3d pop out efektlerine aldanıp sinemada izlediğim ve hayal kırıklığı yaşadığım film. re4 deki 3d efektlerinin 20'de 1'i yok malesef bu filmde. fragmanın gösterişine de aldanmayın hikaye kopuk aksiyon tatmin etmekten çok uzak...
çok iyi çekilmiş aksiyon sahnelerinden bir kolaj. fazlasını beklemedikçe 3d ile çıtır çerez gibi gidiyor. ayrıca ilk kez bir resident evil filminin devamını merak ettim. dördüncü filmde ki yapay tadın olmaması da bu filmin bir artısı.
resident evil bu boru değil. öyle ya da böyle serinin ilk filminden beri takip edenler izleyecektir. ki ben zevkle izledim ve 6. filme zemin hazırladığı fikrine katılıyorum. sağlam bir final bekliyorum artık. --- spoiler --- açılış sekansı çok iyiydi. evin içinde geçen ilk zombi saldırısında gerçekten yerimden sıçradım, başarılıydı. filmin final sahnesi sürpriz oldu, sağlam oldu, neler olmuş arkadaş neler dönmüş dedim, eyyorlamam bu kadar. --- spoiler ---
--- spoiler --- resident evil serisine bayılan, isterse 35. çekilsin yine giderim diyen benim bile savunacak yanını bulamadığım bi film olmuş. kendimi kullanılmış hissediyorum lan. milla jovovich in 3d olduktan sonra milla'nın tapu kadastro dairesinde geçirdiği bi günü bile izlerim ki ben diye gittiğim filmden soğuttular la beni. motorlu zombi mi ararsın, yüzen zombi mi ararsın offff. biriniz resident evil serisi için azalarak bitsin dediniz di mi lan. al kıçına kına yak amk, bitirmişler harbiden. --- spoiler --- bari şortlu kıyafet olsaydı skiim yaa :/
izledikten sonra akılda yalnızca alice'in çift el kullandığı orağımsı weapon'ları (adını bilen beri gelsin) ile jill'in uçlardan uzayıp kısalabilen donatello usulu sopası kalıyor. oh oh ne güzel şeylerdi onlar. ayrıca bütün film boyunca hiçbir şey jill'in gerdanından kopup delicesine hareket eden o örümcek kadar germedi beni.
dün izlediğim ve beğendiğim film. güzeldi bence. ama filme önyargılı veya çok şey bekleyip giderseniz daha çok beklersiniz. şahsen oyunun havasını aldım ben. aksiyon mu bekliyor millet o kadar anlamadım. tek kötü diyebileceğim yanı kısa olmuş. bir çok sahne geçilmiş. ada var. leon var. dövüş sahnelerinin tamamı güzel ve filmin sonu "bırakınn uleynn ben gidecem dünyayı kurtarmaya" gazı verdi bana. kısaca kaç tane çekerlerse çeksinler ben giderim ağa. milla var lan. ama konuyu biraz daha toparlarsa daha da güzel olur.
bana göre yine güzel bir film olmuş. çok eğlenceli bir kere. onun dışında zaten hikayeyi bilenler ekstra bi hikaye falan aramamıştır filmde eminim. oyunun bağımlıları fark etmiştir büyük ihtimal, leon karakteri de muhteşem olmuş. çıktığı bütün sahnelerde gülümsedim çünkü hareketleriyle mimikleriyle saçıyla falan oyundakinin bire bir aynısı... kaldı ki çoğunluğun söylediği gibi sırf milla jovovich'in hatrına bile izlenir. güzeldi güzel.
yine ve sadece benim gibi oyunun fanatikleri yapılmış bir film. oyunla alakanız yok son derece gereksiz bir film olur. oyundan bazı referanslar izlerken gülümsetiyor ama genel olarak hikaye bir türlü bir yere bağlanamıyor. ölüp ölüp dirilen karakterler de izlerken sıkıyor. film serisi ilk çekilmeye başladığında oyundan esinlenen ama oyunun senaryosuyla zerre ilgisi olmayan bir konseptti. şimdi hem konuyu bambaşka bir yere götürdüler, hem zorla oyun karakterlerini işin içine katıyorlar. daha üçüncü filmden bütün dünyadaki insan popülasyonunu bitirdiler zaten. o saatten sonra neyin mücadelesini veriyorsun ve hayatta kalacak enerji, su, yiyecek, vs nasıl temin ediyorsun? daha da sıkıcı ve salakça olanı ise, bir önceki filmde olan adamların birden bire tarihten silinmesi. chris redfield, claire redfield, k-mart, vs... bunlar nereye gitti bilen yok. leon kennedy karakteri çok zorlama ve gereksiz olmuş. arka planı ve derinliği olmadan koymuşlar. adam resmen harcanmış. özel ajanlığı, amerikan başkanı ile arkadaşlığı, başkanın kızını kurtarması vs vs... sırf o adamdan 3 tane film çıkardı. tavsiye ve özet isteyenlere net yazayım: serinin içinde bir film ama bunu izlemeyip 4'ten 6'ya atlasanız hiçbir şey kaybetmezsiniz. bir iki düzeltme yapayım ayrıca: bir önceki filmde* yer alan devasa baltalı insan azman (executioner), resident evil 5 oyunundan birebir alıntı olduğu halde silent hill karakteri zannedenler vardı. bu filmde de popokarimu'ları starcraft'taki mutalisk zannetmiş bazı yazarlar. bu yaratık da resident evil 5'te yer alan bir tasarım. --- spoiler --- ayrıca ada wong ile alice'in ilk karşılaşma anındaki dövüş sahnesi resident evil 4'te leon ve ada ilk karşılaştıklarındaki dövüş sahnesi ile tamamen aynı. benzer bir espri resident evil afterlife'ta da vardı (#20292992). --- spoiler ---
bazı cok heyecanlı sahnelerinde bagıra bagıra guldugumuz film. sadece ben ve arkadaslarım değil, salon da bayagı gülmüstü.
çizginin bozulduğu bir devam filmi olmuş.son film olacağını sanırken bir filme daha müsait bırakılmış. zombileri playstation da resident evil oyunu ile sevmiş birisi olarak hikayenin ilk filminden beri heyecanla takip ederim. bu seri başlarken korku,gerilim,aksiyon barındırırken şimdilerde sadece aksiyona çalıştıklarını görüyoruz. --- spoiler --- öncelikle düz zombiler artık tamamen etkisiz eleman oldu. mutant falan derken zombiler motor kullanıp,ateşli silahlarla taramaya başladı. bu bence başından beri hikayeyi bilince çok sinir bozucu bir durum.heyecan vermiyor. filmde aksiyon sahneleri çok abartılı tamam alice'in süper güçleri var ama bir sahnede yarasını tutuyor, hemen ertesi sahnede duraksamadan dövüşüyor. aynı şey zenci adam içinde geçerli. leon ve ada wong çok etkileyici geldi bana. ama korku,gerilim ve zombi adına pek bişi kalmadı artık filmde. son sahnede uçan charizard gördüm.zombiler ne hale geldi arkadaş.böyle olacaksa istemiyorum valla. --- spoiler --- son olarak ilk defa 3 boyutlu film izledim. bu gözlükler acayip zarar veriyor gözlere.ben miyobum ondan mı bilemedim ama bir sulanma bir ağrı aldı gitti başını.izlerken devasa bir farkınıda göremedim birkaç sahne dışında.biraz önde seyrediyorsunuz. bana olmasada olur gibi geldi 3 boyut.
filmden çok oyun oynuyormuşum hissi yarattı bende, filmin merkezinde zombiler yok, daha çok bir yerden kaçış aksiyonu diyebiliriz. zaten bu sebeple de film çok kısa sürüyor ve final filmine zemin hazırlıyor. --- spoiler --- yine de sırf şu kore simulasyonundaki dövüş sahneleri ve beni zıplattığı 2-3 sahne için yine olsa yine izlerim, zaten şu sıralar aksiyona doyabileceğimiz kaç film var ki --- spoiler ---
bu serinin hayranı birisi olarak bence de "olmamış" filmdir. --- spoiler --- yönetmen paul anderson amca'ya ilk filmde hayran kalmıştım çünkü müzikleriyle, sahneleriyle, özel efektleriyle ve verdiği ambiyansla efsane bir film çekmişti. yine paul amcamızın çektiği afterlife'ı öyle bir beklentiyle izlemedim ancak onu da fena bulmamıştım. gelgelelim bu filme: maalesef zorlama olmuş biraz. yani son film için geçiş gibi de düşünebiliriz baktığımız zaman, ancak serinin en kötüsüydü belki de. son filmi, son savaşı merakla bekliyorum. umarım ilk film kadar iyi birşey olur. başlangıç ve kapanış sahnelerini beğenmemek elde değil bu arada. bunun yanısıra film bitince çalan şarkıda chino moreno'nun sesini duymak güzel bir sürpriz oldu. çalan şarkı için şuradan: http://www.youtube.com/watch?v=alj4wcho_00 ayrıca ilk defa michelle rodriguez'i bu kadar seksi gördüm. o da şu sahnedeki kıyafetinden belki de: http://www.aceshowbiz.com/…retribution-image06.html --- spoiler --- yalnız şu alice'in umbrella'dan çektiğini kimse çekmedi be kardeşim kaç filmdir *
--- spoiler --- hadi hepsini geçtim de acı çekiyor gibi gösterilmeye çalışılan, çığlık atan, kükreyen elektronik örümceğin olduğu filmdir. tamam severiz bayılırız ama neydi o cihaz allasen? --- spoiler ---
--- spoiler --- resident evil 2 ve az da olsa resident evil 4 oyunlarına selam çakması sebebiyle biraz olsun sevindiren filmdir yoksa ilk 3 filmdeki tadı kesinlikle alamadım, 4'ü saymıyorum bile. resident evil manyağı bir insan evladı olarak da ada 'nın "leon!" demesi için bile izlerim orası ayrı. --- spoiler ---
geçmişten gelen bir bağımız olmasa çok pis küfredeceğim film. serideki filmlerin kalitesi giderek düşmeye başladı.
serinin en kötüsü.
tamamen zorlama çekilmiş bir film olmuş. ''resident evil, nasılsa insanlar izler.'' mantığıyla çekilmiş. ileri sar sar bitmedi bütün film.
yüzeysellikte çığır açmış bir film. kim ne derse desin, ya aralarda o kadar gereksiz uzatmalar var ki mesela hatun odadan içeri giriyor, 10 dakika girişini izliyoruz. filmin asıl süresi yarısı kadar falan.
eskisi gibi izleyemediğim film. artık sinemasına bile gitmiyorum. internet sağolsun. film konusunda diyeceğim şeyler sadece son sahnelerle ilgili. zaten genel olarak 3boyutlu için yapıldığı çok bariz bir şekilde bize belli ediyor. ayrıca ne biliyim iyice diziye bağladı sanki. her bir filmde sezon finali oluyor. hafif spoiler : olaylar belli bir süre için geçiyor sonra bir bakıyorsun koskaca bir ordu dışarda bekliyor. e artık çok klişe oldu bu. bilmiyorum bir tek ben mi öyle düşünüyorum. --- spoiler --- ilk olarak sarışın göğsünde kırmızı böcük olan hatun sobasını çıkartırken bir an double-bladed lightsaber açıyor sandım. harbiden öyle böyle değil bekledim nedensiz yere. sonra film devam ederken bu sahnenin öyle yapılsa nasıl olacağını düşündüm. işlk baştan itibaren o böcüğüüü alabilme imkanı verken ısrarla dövüşmesi, kaburgası kırılınca onu çıkarmak alına gelmeside bir o kadar ilginçti. yine son sahnede kapışmada ispanyol hatuna silahla o kadar ateş ettiler ölmedi. ondan sonra yumrukla nasıl öldürebileceklerini düşündürdü onu çok merak ettim. ulan ona bir şey yapamayacağın çok açık. --- spoiler --- sinemasına gitmeyi bıraktığım iyi oldu. evimde paşa paşa izlerim. normalde 720p sini beklerdim ama yok dvdrip bile yetiyor. çok kalite aramamaya başladım artık. üzülüyorum sözlük bu halde görünce filmi.
bir film tadında değil de bir dizi tadında olan serinin sol halkası. ben çok beğendim, gecenin bu saatinde uyku gözlerimden akarken dahi uykumu kaçırdı ve izletti, izlemeseydim çok şey kaybetmiş olurdum.
serinin bütün filmlerine sinemada gittim. bu filmi evde tekrar indirip izledim olur ya belki önemli sahneleri kaçırdım ya da atladığım bir nokta olur diye, ama her şeyi sinemada görmüşüm zaten. herhalde serinin verdiğim paraya değmeyen tek filmi.
(bkz: zaman kaybı)
2 saatlik bir aksiyon filmi, zombi öldür, daha büyük zombi öldür felsefesiyle devam ediyor. --- spoiler --- yahu 2 saate hapishaneden kaçma fikrinden başka bir şey sığdıramadınız mı? başka olay, hikayeye etki eden bir şey yok, bütün film boyunca hapishaneden kaçıyor arkadaşlar. üstelik klişelerle dolu, sahneleri önceden de tahmin edebiliyorsunuz. bir tek sonu heyecanlandırdı beni, ''insanoğlunun son direnişi'' temasıyla birlikte 6. filme hazırladılar. hapishaneden yarım saatte kaçsalar, sonra o sahneyi koysalar yemin ediyorum en az 1buçuk saatten tasarruf yapardık, çünkü koca filmde izlemeniz gereken bir tek orası var. tamam son filmde direnişi yapıp olayı bitireceğiz diyorlar, bu entry direk filmi özetliyor mesela. son filmin adını da ''the last standing'' falan filan koysunlar bari. --- spoiler ---
durup dururken patlayan arabalar, sürekli ateş eden düşmanlar ve sağa doğru ilerlemeli bir film. çöpe atılacak 1 buçuk saatiniz varsa izleyin derim.
serinin ve senenin en kotu filmi olma yolunda guclu bir aday.
film bir oyuna döndü. fena da olmadı diyeceğim başıma taş yağacak. çünkü bir filmden uzak, bir oyun videosu gibi.
ulan bu kadar bütçe ayrılıyor bu filme bir de left for dead serisinin filmini yapsalar ne kadar aksiyon olur diye çok merak ediyorum. l4d serisinin karakterleri zaten birbirinden eşsiz ama bu evrenin karakterleri beni fitik ediyor anasını satayım. bir tek ada wong izledim ve taş gibiydi her zamanki gibi. leon kadar şanslı bir it yoktur sanırım şu dünyada. her neyse sırf aksiyon havasında geçtiği için gayet kendisini izlettirdi. özellikle yüksek çözünürlükte izleyince insanın gözleri şenleniyor. her ne kadar film adaptasyonunu sevmesemde bu serinin ve yeni çıkan filmini izlemeyeceğim desemde yine izliyorum. en azından animasyonları birazcık daha güzel filmlerine nazaran. umarım daha filmini çekmezlerde güzel bir animasyonunu yaparlar finalinin aksiyonu daha güzel yansıtabilmesi için ama yine bakalım nasıl olucak yeni çıkacak filmi. her ne kadar sinemada izlemesemde gecenin şu saatinde insana güzel dakikalar yaşatabiliyor. ha bu arada filmin soundtrackleri ayrı bir güzeldi onu da ayrıca belirtmek isterim.
--- spoiler --- oyun serisine (1-2-3) hayran olan birisi olarak hayal kırıklığı yaratmış olan film. oyunculuk, senaryo, karakterler hepsini geçtim eğer dünyayı kurtarma misyonu albert wesker'a düşüyorsa o dünya kurtarılmayı haketmiyordur. filmi yazıp - yöneten paul w.s. anderson'a tek söyleyeceğim var: umarım sen, çocukların, torunların hatta torunlarının torunları hep nemesis saldıracak korkusuyla yaşarsınız! illa film yapacaksan resident evil ismini kullanma bari --- spoiler ---
ilk önce şunu söylemek istiyorum. yazmadan önce başlıkta bok kelimesini arattım ve 9 tane buldum. açıklmaya gelince, seyrettiğim en boktan film kategorisinde zirveyi zorlayacak bir filmdir. michelle rodriguez varlığıyla mutlu etse de, filmi kurtarmaya yetmemiştir. özel efektlerin aşırıya kaçması, konusun bayması dışında, bir de yeni bir bölümünün geleceğini bilmek bile can sıkıyor.
serinin en kötü filmi. çoğu yerde sucker punch'ı anımsattı.
eğer bu filmi hiç izlememiş ve seriye en baştan başlayacaklar için şunu söylemek istiyorum ki 1 , 2 ve 3. filmleri izledikten sonra gerisini izlemeyin, çünkü 3. filmden sonraki filmleri izlemeye başladığınızda filmin imajı bir anda değişmeye başlıyor. bu son filmini izlediğinizde ise "ulan benim izlediğim resident evil serisi güzeldi lan" diyip izlediğiniz filmden bile şüphe edebilirsiniz. 1 saat 35 dakikalık film yapmışlar ama açık söylüyorum resmen zoraki uzatma olmuş. senaryo desen elle tutulur gözle görülür bir senaryo bile yok. şimdi bu serinin kafamdaki imajını düzeltmek için 1, 2 ve 3. filmi de izleyip öyle bırakıcam, taze kana ihtiyacım var çünkü bu film için. t-virüsü olan var mı?
resident evil serisinden soğutacak kadar rezil bir filmdir, seyirci ile alay etmenin sadece bizim tv/sinema sektörüne ait bir özellik olmadığını göstermesi açısından ibretliktir
şu filmi çekip izlensin diye yayınlayanlara yazıklar olsun. tu orospu çocukları. güzelim resident evil serisi ne hale geldi. ulan sırf ismin arkasına saklanıp aç gözlülükle para kazanmak için çekmişiniz zaten belli, ama birazcık lan keşke birazcık özenseymişsiniz. ananızın amı gibi film olmuş.
1 saat 35 dakika boşa gitti mk. o kadar da severdim bu r.e serisini fakat bu son filminde milla ablacığımız bile kurtaramamış yazık. iyi ki sinemada izlememişim yoksa parama cidden acırdım.
bazı film serilerini neden 3'de bitmesi gerektiğini gözümüzün içine sokmuştur. ayrıca ne virüsmüşsün kardeşim ya kıçın başın belli değil.
aksiyon filmlerini sevenleri bile çileden çıkartacak film. ya bir film bu kadar mı sıkıcı ve saçma olur. arkadaş güzelim konuyu heba ettiniz. saçma sapan olaylar, karakterler. hele o sarışın ateş etme sahneleri yok mu insan hiç mi çalışmaz. yarısında uyudum, sonunda uyandım tüh gerçekmiş dedim. 10 üzerinden 3 verdim.
koskoca jill valentine'ı heder ettikleri film olmuş. ulan jill geri döndü diye sevindik lakin ne boktan ateş ediştir, ne boktan silah kullanıştır o. ulan 2. filmdeki kadına naptınız te allah belanızı versin, tiksindim yeminlen. yine de izledik tabi, en azından jill'in memeleri, ada wong falan derken vakit geçti işte.
bölük pörçük, -bişiler denenmiş ama olmamış- halde anlatılan hikayenin ilk yarım saatini, leon yerine oynattıkları kazmanın olmayan mimiklerinin ise geri kalanını piç ettiği filmdir. new york simulation, tokyo simulation, he canım he. dünyada yaşanacak yer kalmadığı için aksiyonu sağlayacak doğru düzgün çevre kalmadıysa, bırak arkadaşım, çekme bir film. o kadar beklenti, o kadar heyecan boşa gitmesin. ilk üç film şöyle dursun, dördüncü filmi bile severek, heyecanla izleyen bir resident evil hayranı olarak bu filmi evde izledim ve birinci saatin sonunda dayanamayıp kapattım. bir film bu kadar mı hiçbir şey anlatmaz? kurtarıcı timdeki elemanlar (leon ve ekibi) tam birer kazma gibi oynuyor, oyunculuk vb. çok önemsemeyen ben bile fark ettiysem bunu, baya baya kötüdür herhalde. seriyi bilenler için ise wesker'ın alice'i kurtarıyor olması, muhtemelen filmden soğutan en büyük nedendir. film boyunca wesker yardım ediyor, illa ki bi yerde ibnelik yapacak dedim ama yok. böyle bir tutarsızlık olabilir mi? oldu olacak nemesis'ten de yardım alsaydılar. hiçbir ek bilgi, kontekst vermeksizin böyle bir senaryo dönüşünü uwe boll yapsa anlarım. ama resident evil serisine hiç yakışmadı. daha önce söylendiği gibi; ilk üç filmi izleyin. resident evil tutkunuysanız dördüncü filmi de izleyin. ama bu çöpü izlemeyin.
bu filmin neden kötü olduğunu yazmak için filmi anlatmak lazım burada. o derece. klasik bir kötü, boktan aksiyon filmi dışında dikkatimi çeken; milla'nın baya baya hantallaşmış olması. bir dahaki filmde oynaması zor görünüyor. --- spoiler --- bir de arkadaş; insanlara yarım saat sokak kavgası izletilir mi yav? --- spoiler --- kötüdür. olmamıştır. verilen paraya yazıktır.
serinin açık ara en kötü filmi. filmde o kadar fazla simulasyon sahnesi var ki, bir saatten sonra sanki film izlemiyor da oyun oynuyormuşsun hissine kapılıyorsun. filmin orjinali yanılmıyorsam 3d şeklinde. bu filmi mesela koy 3d televizyona, al loopa baştan sona oynasın, televizyonu da teşhir malı yap, işte orada mükemmel işe yarar bak. insanların ilgisini çekebilecek atlamalı zıplamalı sahne sayısı çok sayıda mevcut. yok ben normal modda izleyeceğim diyorsanız, aman diyim yapmayın. --- spoiler --- yaratığın midesinden kızı çıkarma sahnesiyle pamuk prenses ve yedi cüceler masalına gönderme yapılmış.* --- spoiler --- bir türlü bağlayamadıkları konuyla da filmi iyiden iyiye diziye çevirdiler. her filmin sonunda uzaklara bakan insan görmekten sıkıldım arkadaş ben. orjinal kurgusu, oyunu bu kadar mükemmel olan bir serinin içine ancak bu kadar güzel edilebilirdi. tişikkirlir sipirmin.
