resident evil adli filmin ucuncusu icin dusunulen isim. ikincisi icin (bkz: resident evil apocalypse)
(bkz: resident evil extinction)
resident evil adli filmin dördüncüsü için düşünülen isim. üçüncüsü için (bkz: resident evil extinction) http://news.bigdownload.com/…ing-in-september-2010/
her ne kadar an itibariyle imdb'de henüz söylenti aşamasında olarak görünse de, filmde milla jovovich'in oynayacağı kesinleşmiş. hatta yazılanlara göre bizzat kendisi kameralar karşısında müjdeyi vermiş. çok sevindirici bir gelişme, çünkü o kadar zombi milla'nın güzelliği ve karizması olmadan 2 dakika bile çekilmezdi. onun dışında bir de filmde albert wesker karakterinin olacağı lafları falan geçiyor ki ona da inşallah diyoruz. 2010'da görüşmek üzere...
chris redfield rolünü wentworth miller'ın oynayacağı, serinin dördüncü filmi.
filmle ilgili ilk görüntülere buradan ulaşabilirsiniz: (bkz: http://kotaku.com/…from-resident-evil-afterlife-set) umarım filmin ikinci ve üçüncü serilerinde rol alan carlos oliviere gibi chris redfield'da bu filmde harcanmaz. bu arada resimde miller'in sırtında taşıdığı bıçak, oyunun 5. serisinde chris redfield'ın da taşıdığı ve afrika'nın geleneksel bıçağı olan panga'dır.
filmin ilk fragmanı, a nightmare on elm street filminin gösterimi sırasında görücüye çıkacak. yani bunu tarihlendirirsek: 30 nisan 2010'u beklemeliyiz. öte yandan filmin gösterimi ise 10 eylül 2010 olarak belirlenmiş.
3d olacağı açıklanan film.
ilk fragmani fena gorunmuyor. kizil sacli bir abla var (ali larter mi o? emin olamadim degil sanki). hatun odakli bir film olacaga benzer. olsun da zaten. tek sorunum var o da paul anderson. her isinde belli bir citanin hep altinda kaliyor. hic asamiyor kendisini. yasi 45'e dayandiktan sonra da degisecegini pek zannetmiyorum. death race, resident evil, soldier? ve mortal kombat! gerci mortal kombat street fighter'dan iyiydi ama gelinen noktaya bakin. cok az mesafe alinmis durumda. adam gibi soyle hikayeye daha fazla derinlik kazandirabilecek birileri otursa keske projenin basina. hadi paul anderson yine yonetsin ama hic yoktan farkli birisi yazsa yahu su hikayeyi? neyse hic yoktan bu seriyi uwe boll yonetmiyor, buna da sukur. ayrica fusion kameralarla cekilmis. hikayesi derin olmasa da goruntunun derin olacagini umut ediyorum. ne de olsa umut fakirin ekmegi.
fragmanında maynard james keenan ın sesini duyduğum film. filmin soundtrack inide heyecanla bekleyebiliriz artık.
"filmed with the james cameron/vince pace fusion camera system" yeni cıkan fragmanında gördüğüm en güzel şeydi.
wentworth miller ile milla jovovich' in set arkası görüntülerinde jovovich' in hafiften wentworth' a asıldığı gözlerden kaçmamıştır. http://www.youtube.com/watch?v=m7ts27lvufm
the outsider ile gerçekten muhteşem olmuş fragmanı. adına yakışan bi film olacağının sinyallerini veriyor.
http://www.youtube.com/watch?v=ppolvlmmdtc beklediğimden daha iyi bir fragman yayınlayan serinin dördüncü filmi. ne yazık ki iyice aksiyona dönen resident evil serisinin bu bölümünde, düşman zombilerden çok umbrella corporation olmuş durumda. yine bangır bangır rock müziği ile izlediğimiz fragmanda silent hill'de gördüğümüz piramit kafalar var sanki. bir de camı kırıp düşme sahnesi matrix reloaded filmindeki trinity nin düşmesine benzemiş. şahsen ben bu kadar çok aksiyondan rahatsızım, resident evil korku sularından çoktan çıktı, milla jovovich'i aksiyonla parlatma reklamına dönüştü. neyse, 3d li ilk zombi filmi olması yapımın artılarından. bir önceki bölümden daha iyi olduğunu garantiledi gibi.
matrix bu kadar mı taklit edilir yahu, zaten seri rezaletti bu son film sanırım tüy dikecek.
fragmanı başarısız olsa da sabırsızlıkla beklediğimiz, resident evil filmi. bakalım bakalım nasıl olacak
--- spoiler --- üçüncü filmin sonundaki onlarca milla jovovich'i yeni filmde pek açıklayamayacaklarını fragman boyunca kendisinden bir tane göstererek sezdirmişlerdir. ikinci filmdeki valentine karakterinin akıbetini de açıklamayan üçüncü filmle devam etmişlerdi zaten. --- spoiler ---
blade ile matrix karışımı gibi görünüyor. bi vampirlik bişey çıkmazsa ben de neyim... silent hill seyrettikten sonra editi: bi de az silent hill koy...
vallahi tıridi mrididen medet umuyorlar bok atmamak gerek, serinin üç filmi de kendisini ehey ehey diye izlettirdi nihayetinde.
albert wesker'ın arz-ı endam edeceği film olacaktır. --- spoiler --- bir önceki filmin sonunda * bolca alice depolandığına şahit olmuştuk fekat sadece 1'i ayaklandıydı. şimdi bu filmde her yerden alice mi taşar nolur bilemiyorum ama yine aksiyon dozu yüksek bir eğlencelik olacağa benziyor. --- spoiler --- ikinci film itibarıyla zaten resident evil ruhundan vazgeçen seri git gide daha fazla aksiyon mottosunu benimseyip az biraz sıradanlaşmıştı. şimdi önümüz arkamız bol patlamalı ve hatta zombili filmlerle dolduğundan 3g geçişi misali bir 3d geçişi şart olmuştu ve beklenen de gerçekleşti. yerinde bir karar olmuş fusion camera system'la resident evil markasını birleştirmek. zombi var, dünyanın sonu var, e bi ton milla jovovich var... bunu 3d yapmayacaklar da beni mi yapacaklar? oscar adayı olmayacak ama gidene de "yarısında çıktım kanka eki eki" dedirtmeyecektir muhtemelen...
serinin bir önceki filmi olan resident evil extinction'da claire redfield'i canlandıran ali larter, bu filmde var. tabi kadroda bu iki güzel kadın varken, gözler üçüncüsünü jill valentine'i yani sienna guillory'i de arıyor.
yeni çıkan uzunca bir fragmanı ile beni ümitlendiren film. 3d nin dibine vuracaz die ha bire gözümüze bişeyler sokmazlar umarım; http://www.sinemacanavari.com/…rlife-fragman-2.html
http://www.imdb.com/title/tt1220634/
daha gösterime girmesine 1 ay olmasına rağmen nasıl olduysa, imdb de 760 kişiden oy alarak 9,1 puana ulaşan film. bir de oyunda hiç yer almayan karaktere (alice-milla jovovich) dayalı 4 film çekmeleri çok enteresan.
yeni bir fragmanı daha çıkmış..niyeyse ilk filmden sonra serinin en iyi filmi olacak gibime geliyor.. imdb olayı da iyiymiş, saymak lazım filmde toplam kaç kişi çalıştı diye..
biz erkek cinsine hitaben, milla* hatunu için seyredilesi film iken; wenworth* kişisi için hatunlara da göz kırpan bir aksiyon filmi olmuştur. bekleyip göreceğizdir...
http://www.sonypictures.com/…entevilafterlife/site/
vizyona girmesine 3 gun kala yeterince dikkat cekmedi hala! alice var, valentine var, michael scofield var, niki sanders (jessica/tracy strauss) var, bonus kacey barnfield var. daha ne olsun? filmi dandik cekseler de kadroya gidiyoruz. http://scifimafia.com/…lution-images-from-the-film/
10 eylül'de vizyona giren resident evil serisinin dördüncü filmi. detaylar: http://www.mefallit.org/…-4-olumden-sonra-2010.html
bugün vizyona girdiği halde kendisiyle ilgili bir tane bile düzgün,sağlam,ciddi spoiler okuyamadığımız yeni 3d maceramız.
bugün 13.45 seansında(sabredemedim) gidip izlediğim millajovofilm. --- spoiler --- "son 3d teknolojisiyle" şişirmelerinin karşılığını alamadığımı söyleyebilirim. belki başka sinemalarda daha iyidir, ben normal izlemeyi tercih ederdim. (historia'da izledim) milla jovovich, ali larter, wentworth miller 3'lüsü, sinema tarihinin en taş 3'lülerinden biri olmuş. her cinsel tercih için bir kombinasyon var eheh. filmin ilk yarısı 35 dk. kadar sürdü ve son derece sıkıcıydı. bunu, oyun temelli çok sağlam bir re fanı olarak söylüyorum. izleyeni filmde tutan tek şey, bir önceki filmdeki arcadia gizeminin çözüldüğünü görme arzusu. (ali larter'ı ıslak görme arzusu da var tabi) prison break'in en azından 1. sezonunu izleyenler için dejavunun dibine vurulan bir an var 2. yarıda. michael'ın hücresinden çıktıktan sonra(tuvalet yoluyla) yukarısında duran mazgalı, parmaklarını aralara sokarak itişi vardır, defalarca yapmıştır. aynısı.. benim izlediğim salonda sonradan anladığım kadarıyla çok prison break fanı vardı, herkes sesli şekilde tepki verdi, "aaa"lar, "maykıl"lar. (not: milla çıkıyor gerçi o elin sahibi. miller'da da kız gibi el var arkadaş..) filmin 2. yarısı, 1. yarısına göre daha güzel, daha heyecanlı, hareketli. bir sonraki filme güzel şekilde zemin bırakarak sonlanıyor. (ajan smith devam filminde geri dönerse izlememeye and içtim, moleküllerine ayırdılar artık, ne rejenerasyonmuş) film güzeldir, rererödür diye yorum yapmak istemiyorum, çünkü asla objektif olamayacağımı biliyorum re hakkında. çok vasat bile olsaydı bir sonrakini yine dört gözle beklerdim. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmi izlerken, elemanların saklanmayı tercih ettikleri mekanın şehirdeki hapishane olduğunu (kalın duvarları, güvenlik önlemleri adına..) görünce içses olarak "lan burada ortaya çıkarsa şu sıkofiyılt ne espri olur ama" demiştim. aynen öyle oldu.. ne yapıp edip wentworth miller'ı tekrar hapishaneye, hapishanede bir hücreye sokmayı başarmışlar. çok güzel bir sırıtma yaşattılar o sahnede. hatta "buradan nasıl çıkacağımızı biliyorum" dediğinde dumurdan dumura koşarken "lan bi de tişörtünü sıyırıp ahanda bu da kaçış planımız" demiştim. ama bu sefer tutmadı. yine de hoştu filmdeki bu wentworth miller - prison break şeysi... yalnız sıkofiyılt karakteri çok yapışmış elemanın üstüne. bir türlü ayrı bir karakter olarak oturmadım film boyunca onu... --- spoiler ---
önce kısacık, keşke 3d olmasaydı diyorum ki nedenini yazacağım. ama önce, sahneden, plandan geçtim bari cümleyi kesmeyin lan ara verirken mallar... tepe nautilus - cinebonus'da seyrettim. milla ağzını açıp daha cümleyi yarılamadan tak gitti film. herkes gibi ben de noluyo lan derken ara olduğuna kanaat getirip kalktı insanlar. 5 dk oldu olmadı hiçbir uyarı, gong, zil olmadan tak başladı. salonun yarısı dışarıda daha. sizin gibi sinemacıyı... deyip cümleyi yarım bırakıyorum. herkes mi nefret ediyor lan bu ülkede işinden, birbirinden. ikinci mal sürüsü de izleyicilerin bizzat kendileri. hadi tamam jeneriğin ilk satırı görünür görünmez fırlayacak kadar meşgul insanlarsınız, müzikmiş, kim yapmışmış umrunuzda değil, hepinizin yetişeceği yer var. bari jeneriğin arasında tekrar filme dönüldüğünü görünce otumuş bekleyen adamın önünde ayakta dikilip "ana bitmemiş la. tak la gözlüğü" diyecek kadar terbiyesiz olmayın. ya da olun bende ananızdan başlayayım sövmeye. sik kafalılar sizi. keşke 3d olmasaydı deme sebebim de şudur ki zaten bir sinema sanatı filan değil seyrettiğimiz, bir de "lan kameraya dünya para ödedik. kullanalım bari bolca" mantığıyla boktan açılara geçip durunca iyice sıçmış. bunun yanında bazı sahneler var ki mesela, aslında birbirine değmesi gerekirken insanlar ( ve zombiler daha doğrusu) 3d olunca yapılamamış, tam tersine gerçeklikten gitmiş. budur yani keşke 3d olmasaymış dedirten. zaten 3d denen teknolojinin daha çok yolu var bence. merceklerin insan gözünün boyut algısını taklit etmesi o kadar kolay değil sonuçta. ama yine de milla'yı yakından görmek için gidilir mi gidilir. yine olsun yine giderim. o koşsun, tekme atsın, kılıç sallasın, ateş etsin ben seyrederim abi. kamera, açı filan da biryere kadar yani.
kötü lafının iltifat olacağı film. ayrıca yönetmen filmi çekerken aylık giderlerini hesaplayıp 'haaa bundan gelecek para 1 sene döndürür bizi,seneye bi tane daha çekerim temissss hafızzz' demiş. o nasıl bir son lan? baya baya komikti yani. --- spoiler --- benim için filmin en güzel yeri basketçi elemanın öldüğünün sanıldığı sahneydi. arkadaşlarıma ısrarla geri döneceğini söyledim,bahse var mısınız dedim,bekledim ve muradıma erdim.işte bu yüzden şu boktan filmden sonra salondan mutlu ayrılan tek kişi bendim. --- spoiler ---
öncelikle iyi bir sinema salonunda izlenmesi gereken güzel film. daha net 3d izlemek için bu şart. ben şahsen cinebonus capacity de tertemiz görüntü ile izledim. başka sinemalardan memnun kalmayan arkadaşlarım var. bilginize. ezeli bir resident evil fanı olarak filmi çok beğendiğimi söylemeliyim. re hayranı olmayanlar yer yer sıkılabilir, "claire redfield kim ola ki, umbrella ne ayak?" diye sorular üretip durabilirler. ilk yarı durağan evet ama ikinci yarı güzel aksiyon sahneleri ve nefis görüntüler mevcut. notum 9/10 dur efendim. non-spoilerli notlarıma geçersek... -film, serinin 2. ve 3.sünden daha iyi. 3d olarak tatmin edici (iyi bir sinema salonunda tabii) , daha özenilmiş sahneler var, setler daha güzel. -resident evil filmleri artık oyun ile bağlarını tamamen koparmış. oyundan sadece claire ve chris redfield var. film artık korku sularından çıkmış, aksiyon olmuş. zombi olayı çok az. kan da az. bir de ilginçtir resident evil zombileri koşmazdı, artık yallah yallah koşuyorlar, bunu beğenmedim. -fragmanda gördüğünüz o devasa boylu eli baltalı zombi gerçekten süper olmuş. adeta mızmız zombilere ayar veriyor, "bakın böyle saldıracaanız" diyordu. filmin bu sahneleri çok çok güzel. -müzikler mükemmel. bundan sonra yazıma katırlarla devam edeceğiz.. --- spoiler --- -matrix esinlenmeli görüntüler çok abartılmış. özellikle en sonda albert wesker ile olan dövüş sahneleri "estetik olacağım" kaygısıyla biraz gülünç olmuş. -silent hill esinlenmeli devasa zombinin orjinini merak ettim. sanırım umbrellazede bir tyrant idi. ayrıca duştaki sahneler müthişti. -prison break esinlenmeli "hapishaneden kaçış" michael scofield olmadan olmazdı. saçlar aynı, kısık ses aynı. -filmin tartışmasız en güzel sahnesi alice'in binadan atlama sahnesiydi. bir kaç yıl önce ülkemizde yaşanan "uçurumdan atlayıp telef olan goyunlar" olayını hatırlattı. -resident evil tabii ki zombi köpeksiz olmaz. gerçi diğer zombiler gibi ağızları ikiye ayrılıp içlerinden ahtapot gibi bir şey çıkıyor (neden ki?) ama olsun. -son olarak keşke daha çok zombi saldırısı yapsalardı, keşke aksiyonu kısıp gerilim verselerdi, keşke umbrella'nın sırlarını açığa çıkarsalardı. -ha bir de capcom sözüm sana..resident evil elden gidiyor, bir şeyler yap. --- spoiler --- edit: o eli baltalı devasa zombi, resident evil 5 oyununda varmış. silent hill den alınma değilmiş.
bazı zor beğenen yazarların beklentilerini karşılamamış film. gençler allasen ne bekliyordunuz resident evil filminden? sanatsal bir yön mü? duygu fırtınası mı? gayet güzel film gidin izleyin..
resident evil serisinin hayal kırıklığı yaratan 4. filmi --- spoiler --- resident evil extinction ın sonunda alice, tanrı modunda dolaşmaya başlamıştı. bu da yetmezmiş gibi kendini kopyalayıp onlarca alice üretmişti. bu iki büyük koz nedeniyle umbrella kaybetmeye mahkumdu. bu yüzden filmin başlangıcı, alice kopyalarının yok edilmesi ve gerçek alice'in nerflenmesi için harcanmış. hapishanede geçen kısımlar fena değildi fakat boss fight resmen matrixden araklanmış. çin'deki umbrella üssünde geçen kısımlar bence fazla aceleye getirilmiş. herşeyden önce zombi kıyametinden sağ çıkan, ileri teknolojiye sahip bir askeri üs, zombi filmlerinde daha önce kullanılmamış bir malzeme. bir yandan alice ordusunun, öte yandan zombilerin umbrellaya daldığı mükemmel bir senaryo yazılması mümkün. peki bu filmde ne yapılmış? koskoca askeri üs inanılmaz bir hızla yok ediliyor. üstelik üssün yok edilişinde zombilerin hiç bir payı yok. wentworth millerı hapiste görmek güzeldi ama vakit yetmediği için karakterinin içi pek doldurulmamış. aynı şey diğer yeni karakterler için de geçerli. dev zombiyi ilk gördüğümde acaba film araya girdi de başka bir filmin reklamı mı yapılıyor diye ciddi ciddi düşündüm. o derece filmden kopuk bir karakterdi. tamam anladık, mini boss olarak göz korkutan bir karakter kullanmak istemişsiniz ama başında çuval, elinde eşşek kadar savaş baltasıyla gezen 3 metrelik dev bir zombi biraz içerik dışı olmuş sanki. --- spoiler --- kötü yanlarına rağmen zombi filmlerini sevenlerin gönül rahatlığıyla gidebileceği bir film, zaten resident evil hayranıysanız gitmediğiniz ayıp.
senaryosu, oyuncu kalitesi falan boşverip şöyle beyinsiz aksiyon şöleni izleyesim, ısınamadığım 3d'ye bu vesileyle alışasım var. sırf bu yüzden alıp ceketimi şöyle yağmurlu bir akşam üstü gitmek istiyorum istinye park'ta falan. yağmurlu akşamüstüymüş... bi insanın giri girip sonra "oha lan bombok oldu" demesi ne kötü bir şeydir. yağmurlu akşam üstü derken apaçi tüyüm ve yayımla gideyim demek istemiyorum tabii ki. çocukken ne zaman sinemaya götürse peder beni, sonbaharda yağmurlu bi pazar günü olurdu. çok da iyi vakit geçirirdim. alışkanlık oldu öyle havalarda film izlemek. sanki iyi vakit geçireceğimi garantilemiş gibi oluyorum.
resident evil 5 temalı bir film olmuş. benim gibi resident evil fanatikleri için -muhteşem olmasa da- gayet izlenebilir bir film. oyun hakkında bilginiz ve ilginiz yoksa izlemenize gerek de yok. çünkü ne sürükleyicilik var, ne de doğru düzgün bir kurgu. filmdeki zombilerin çenesinin açılması, zombi köpek tasarımı, (o sürekli sorup durulan ve silent hill'den arak zannedilen) devasa cellat ve albert wesker'ın kostümüne varana kadar tüm detaylar birebir resident evil 5'te mevcut. dahası da var: --- spoiler --- filmin sonunda albert wesker ile redfield kardeşlerin dövüşme sahneleri, resident evil 5'in sonundaki kapışma ile tamamen aynı. tüm hareketler ve hatta kameraların çekim açıları. sadece sheva yerine claire var. güzel bir detay bence. --- spoiler ---
izledigim en basarisiz filmlerden biri. hadi 3d film yapalim diye yapilan olmus bir sinema franchise'ini diriltme cabasi. oyunlarini oynamis biriyseniz sakin gitmeyin. filmden bir sey bekliyior muyduk? tabi ki hayir, biraz egleniriz suratimiza zombiler atlar falan dedik ama gercekten uzucu derecede kotu bir kurgu ve konusu var. oyunlari oynamadiysaniz zaten bi bok anlamayacaksiniz.
wesker gözlüğü attı mı tutacaksın abi... öyle "sittir et şimdi gözlüğü, herif geliyor, gardımı alayım" falan yok... wesker gözlüğü atacak,kek gibi tutacaksın, sonra da efendi gibi uçan tekmeni yiyeceksin. önemli olan gözlüğe bir şey olmasın. resident evil evreninde işler böyle yürür. oyunda da böyleydi, filmde de böyle olacak elbet. milla jovovich'in çekimleri sırasında wentworth miller'a yarı şaka-yarı ciddi şekilde asıldığı filmdir ayrıca bu... (bkz: #18656199)
--- spoiler --- egs park* afm sinemalarına gelip 17.20 seansında koltuklarına kurulan hiç kimsenin sonunu izleyemediği film. sonunda umbrella corp.'un nereden geldiği meçhul fedaileri havayolu ile üzerinde akbank reklamlarından çıkmış beyazlar içerisindeki insanların bulunduğu tankere yaklaşırken bir anda görüntü donar ancak o anki ses durmaz. bangır bangır takılmış bir plak gibi 10-15 saniye dinlemek zorunda kaldık maalesef. devam eder mi diye beklesek de hiçbir açıklama yapılmadı ve koyunlar gibi çıkışa ilerledik. evet koyun. ne hakkımızı aradık ne de ufak bir tepki gösterdik, koyun yerine öküz deseniz de kabulümdür, diğerleri benim kadar alçakgönüllü olmayabilir yalnız. not: film sanırım orada bitiyor ancak ya yeni bir şey olduysa diye kendi kendimi yememek için sözlükçülerden yardım istiyorum. --- spoiler ---
bence yavaş bir film olmuş. şimdi yorumları okuyunca görüyorum ki oyuna sadık kalarak çekmişler ondan böyle olmuş biraz ama, hep bir oturuyoruz bekliyoruz milla ortalıgın anasını ağlatsın diye, o da aksine hep bir sakin, pek bir uslu. biraz daha vahşet bekliyordum açıkcası. "çılgın hırsız" a gitmek konusunda ısrar etmeliymişim.... he bir de şöle bişe var, gerçi ben böyle yapınca kızıyo sözlük yazarları ama gördüm artık sölemeden edemicem *(spoiler var azcık)* hani baltalı adam en sonunda claire ile alice e son bir balta sallıyor da bunlar yerlere kadar eğiliyorlar balta üstlerinden geçip duvara saplanıyor. ondan sonraki çekimde alice le claire ayağa kalkıyorlar ve baltaya bakıyorlar ama balta ayaklarındaki hallerinin 1 metre üstünde bir yere saplı. yapma arkadaş artık o kadar da yani, son anda falsoyla havaya mı fırladı bu balta?
şimdi resident evil oyununa dayanarak yapılmıştır denilmiş fakat, çatı zombi hücum sahnesi bildiğin l4d2 trailer modunda, valve yasal yollarla haklarını arasa yeridir. filmin geneline gelirsekte serinin hiç bi filmini izlemeyen beni paramın karşılığını almış hissiyle salondan ayrıltmıştır, ne bekledim 3d hissiyatı, kan dökülsün, iki hoppidi olsun modu aksiyon, evde boş oturmaya tercih edilebilecek herhangi birşey, hepsinede cevap buldum, paramıda helal ettim.
sağdan soldan arak nasıl film yapılır sorusunun cevabı olmuştur gerçek anlamda. --- spoiler --- söz konusu resident evil ise zombiler atlet gibi koşmaz fakat bunu mutlaka mutasyona bağlamışlardır. daha önce belirtildiği üzere genel olarak zombi sahneleri left 4 dead trailer'larından ağır esinlenilmiş/çalınmış. elinde dev axe/hammer ile dolaşan yaratık ise silent hill serilerinden aşina olunan pyramid heade kardeşi kadar benzer. filmin final sahnesi ise matrix'in karbon kağıdı kopyası gibi. güneş gözlüğü detayı dahi eklenmiş. --- spoiler --- resident evil hayranlarını -şaşırtmamakla birlikte- yeniden hayal kırıklığına uğratacak filmdir vesselam.
bütün film esasında 20 dakikadan ibaret olmasına rağmen slow motion larla 2 saate çıkartılmış vasat altı 2010 devam filmi.
görsel efektler o kadar anlamsız ve nedensiz, o kadar boş yere, o kadar hoyratça kullanılmış ki bir ara resmen görsel efekt pornosu izliyorum hissine kapıldım. filmin giriş sahnelerinde "aa ultraviolet bu" dedim. aynısı yani. biraz da ümitlendim açıkçası. ama sonra bir türlü gelişemeyen hikayeyi izledik durduk. hadi hikayeyi boşver, ne zombilerden adamakıllı ürkebildik, (arak karakter balyozlu dev zombide bir nebze) ne bölüm sonu canavarından zevk alabildik. "michael scolfield yine hapiste" olayı tek gülümseten yanıydı filmin. bir de adamlar filmi öyle bir yerde bitiriyorlar ki, sanırsın devamını haftaya izleyeceğiz. dizi kafası. son iki filmdir devamı gelecek olayını abartıyorlar. kısaca, en az üçüncü filmi kadar boş, ilk iki filmin seviyesinden çok uzaklarda.
konu olarak 10 üzerinden 1 bile vermem. efektleri dersen o da 10 üzerinde 3,5 en fazla. vakit kaybı kısaca.
tam bir fanı olan kardeşimin zoruyla izlediğim filmdir. kısacana özetlemek gerekirse ; gözlüğü takmayınca yok filmde bi nane, cem yılmaz ile yan yana film seyretmek ise tam bi şahane :p
bilimkurgu sineması, rol model kadınlara az rastlanan kültürümüzde, iki tane sağlam kadın karakter sunmuştur bize. 20. yüzyılı kapadığı kadın ellen ripley. 21. yüzyılı açtığı kadın alice. her iki kadın karakter de kendi dışında gelişen bir felaketin başrol oyuncusu olurlar filmler geçtikçe. hikayelerin sonlarında kahramandan ziyade bir suç ortaklığı mahçupluğuyla dururlar karşımızda. bir felaketin ardından gelen başarının zafer olamayacağı gibi felsefi bir bakıştan mı kaynaklanır bu mağrurluk, yoksa kadın başına insanlığı kurtarmaya kalkmanın laneti midir? filmler özlerinde yatanın aksine, ticarileştikçe popüler düşünceye yenik düştükleri için, felsefi taraflarından uzaklaşırlar seriler çoğaldıkça. ve her şeyin sonunda elimizde içi boş aksiyon filmleri kalır. tıpkı afterlife'da başımıza geldiği gibi. matrix'te neo ve trinity'nin morpheus'u kurtarma operasyonlarına namzet bir sahneyle başlıyor film. aksiyon dozunun yüksek olduğunu duymuş izleyici için şaşırtıcı değil. şaşırtıcı olan matrix izliyormuşsunuz hissi. rahatsız edici olansa, ilk üç filmin aksine milla jovovich'in seksiliğinin yüzümüze vuruluyor olması. alice'in bütün doğal seksiliği iki üç makyaj darbesi ve birinci sınıf da olsa yapmacık, ateşli bakışlarla alınıyor elimizden. üç boyutluydu matrixliydi diye oyalanıp, süper bayat bir şekilde hafızasını kaybeden claire redfield'dı da hikayeye katarak, enfeksiyonlu görmeden ilk yarısını bitiriyoruz filmin. chris redfield'ın da kadroya katılmasıyla ikinci yarının başında extinction'da hiç yaşayamadığımız oyun havasını tekrar yakalıyoruz ama elimizde tutamıyoruz ne yazık. kurşunlardan kaçmaya kadar matrix efektinde boğulup, kurtulmak için elimizi uzattığımızda claire redfield bize ıslak dudaklarla bakıp göz süzüyor. film, resident evil değil de normal bir aksiyon filmi olarak da kötü. dövüş sahneleri sıradan, senaryo basit, resident evil'ı bilmeyen biri için karakterler zayıf, 3d hissini vereceğim diye sahneler uzun ve yavaş. 3 boyutu coşkuyla karşılayan bir izleyici olarak, şimdilik sadece animasyonların bu hissi gerçekten verebildiğini düşünüyorum. filmi 3 boyutlu yapacağım diye zorlayınca maalesef sükutu hayale uğruyoruz.* özetle gidin, görün, seriyi tamamlayın lakin yapımcıların tamamlaya niyeti yok bilin.
şu ana kadar yapılan 4 filmin en kötüsü olmayı başarmış 3 boyutlu sinema şeysi. her bir oyununu en az 5 kez bitirmiş biri olarak söyleyeceklerime gelirsek. bu 3 boyut şeysi böyle olmamış gibi sanki. ama en rahatsız edeni zombilerdi, olmamış. koşan zombi güzel olmuyor. zaten ambirella şirketinin hızlı yaratık seçenekleri de bissürüyken kullanmasaymış keşke. velhasıl 1. filmde mişel rodrigezi harcadıklarında epey küfrettiydim, ikinci filmde jil valentini harcadılar küfrettim. ali lartırı tek filmle harcamayarak küfürden kurtulsalarda en çok bu sefer küfrettim. --- spoiler --- tam mila duşa gireceği sahne öyle mi çekilir mnskym! hayır duştan çıkan suyun 3 boyutlu olaraktan mila'nın vicuduna nasıl böyle düştüğünü falan görcez diye heyecan şeyettiydim ben, sonra bir de cıbıl dövüş olur dedim 3 boyutlu nerdeeeee, peh! --- spoiler --- unutmadan, 5. filmin fragmanını görünce gene heyecan yapacağım, sinemaya koşacağım ayrı...
slow motion sahneleri normal hizda izlerseniz film 45 dakika kisaliyor. oyle bir film yani.
pyramid head mi? resident evil code veronica oynamamış arkadaşlar claire'e steve göndermesi yapılmış olduğunu farketmemiş durumdalar o savaşta ve kafadaki çuvalsa resident evil'ın son iki oyununda güçlü mutantlara gönderme olmuş hatta beşinci oyunda aynı mutant amca ile çatışma yaşanıyor. t virus den bahsedilirken bazı zombie arkadaşların progenitor virusünden etkilenmiş olduğunu görüyoruz fakat konu hiç anlatılmıyor oyunu oynayanlar bilir mantığı güdülmüş ve clarie'in üzerine takılan mekanizma beşinci oyundaki jill üzerindeki kontrol mekanizmasına benziyor. oyundan hikaye bazında ki şeyleri filme aktarıcaklarına basit bir aksiyon yan ürün film izlemiş olmak fakat ilk film haricindeki tüm filmleri için geçerli bu (ilk film konuya bağlı kalmasa da hikaye anlatımı açısından özgün bir film olarak duruyor gözümde). bütün oyunlarını oynayan bir kişi film içindeki tüm göndermeleri rahatca görebilir. ilk resident evil code veronica'da karşılaştığımız albert wasker'da ki mutasyonun filme çok boş nakladilmesi ki ve albert; chris ve jill için archenemy'di ve chris'in kendisini hiç tanımıyor tavrında hareketleri işte bu kısımları hiç mi hiç olmamış.
arada filmin ikinci yarısını beklerken, arkadamızda oturan arkadaş sevgilisine aynen şöyle dedi : - aşkım, keşke başka bir filme gelseydik, bu filmde ne bir mesaj, ne de bir sinemasal kaygı var. çok boş geldi bana. yanımızda oturan grup elemana şöyle bir döndü, baktı. sonra götleriyle adama gülmeye başladılar. evet, filmde sinemasal bir kaygı yok, bir toplumsal mesaj iliştirme çabası falan da yok. bu yönde bir beklentin olursa da, ahan da böyle taşak oğlanı oluyorsun. resident evil ne mesajı verecek, amk? ilk 3 filmde ne mesaj gördün? adamlar hedef kitle olarak "aksiyon olsun, çamurdan olsun. şöyle kafamı boşaltayım yeter" diyen kitleyi seçmiş. sinemadaki koltukların doluluğuna bakarak yorumlarsam da, evet hedeflerine ulaşmışlar. zaten çıkarken, "bok gibi film, amk" diyen bir kişi bile görmedim. benimse pek takdirimi kazanamadı film. öyle beğeni çıtası çok yukarılarda olan biri de değilim. bana göre bundan önceki 3 film de after life'dan çok daha iyiydi. salt aksiyon sahnelerine ve 3d'nin nimetlerine yaslanan bir film yerine, daha iyi bir film ortaya koyabilirlerdi. gene de milla varsa, her şey yolundadır.
şu ana kadar gördüğüm en (toplamda) fazla 3d efekti içeren film oldu kendisi. kafa boşaltmak, biraz aksiyon izlemek ve biraz da gerilim için kesinlikle izlenmesi gereken bir film. görsel efektlerini beğendiğimi söyleyebilirim. --- söylemezsem ölürüm spoiler'i --- filmin sonlarında iki kardeş ve kötü adam kapışırlarken, öbür yanda dövüşmeleri beklenen milla ve köpeklerin onları seyretmesi de pek komikti vallaha. --- söylemezsem ölürüm spoiler'i ---
--- spoiler --- resident evil serisinden ne çıksa izlerim, gocunmam. arkadaş hatrı için nelere gidiyorum, sorun değil. ama temposu korkunç yavaş olmuş beklentilere ve fragmana göre. film içinde bile dikkat çekti, "e hadi bir aksiyon olsun." diye içimden geçti durdu. alice'in bozuk para atan tüfeğini de çok geç anladım. baltalı eleman ölüp de yere altın gibi dökülünce, "aha" dedim, "oyun filmi oyun filmi derken film oyun oldu, super mario gibi sonic gibi zıplaya zıplaya toplayacak altınları." --- spoiler ---
sinemalarımızda üç boyutlu endam eyleyen ve bugün izleme imkanına eriştiğim filmdir. genel olarak film bir resident evil filminin vaad ettiğini karşılıyor. güzel bayanlar, patanaklar (aksiyon sahneleri), canararlar, zombiler, umbrella corp... film hakkında söyleyeceğim bazı ufak tefek ayrıntılar var: --- spoiler --- lan ben filmin ikinci yarısını acayip bir şekilde left 4 dead 'e benzettim. gerçi hatırladığım kadarıyla 7 survivor vardı, ama duruşları; tipleri aynen left 7 dead! (o ne lan diyenler için link vereyim: http://www.sasclantr.com/…rfiles//left_4_dead_enn_1(1).jpg http://www.thetechlounge.com/…eft4dead2_450x360.jpg http://www.offworld.com/…mages/l4dgroupportrait.jpg senaryoda feci boşluklar var. boşluk demeyelim, de ufak mantık hataları. "arkadaşım, sen salak mısın!" dedirtiyor insana. alice'in nasıl übermensch olduğu kısmını atlamışım ben, ilk filmi çok iyi hatırlamama rağmen, hafızam çok silik olan 3. filmin ayrıntıları konusunda bana pek cömert davranmıyor. o yüzden filmin başı, "o ney lan!" dedirtti bana. o kalbe konulan kırmızı böcük çok yalan bir şey, ben biraz resident evil biliyorsam, umbrella öyle cihaz üretmez. adamlar ne olursa olsun, çok estetik şeyler üretiyorlar. insan saklamak için gemi yapmışlar, gemideki minimalist, modern çizgiyi; inan ki şu an üretilen en üstün uzay mekiği yakalayamamıştır. amaa, zihin kontrol böcükçükleri, sanki 1960lardaki dandik bilim kurgulardan gelmiş gibi. güzel kızlardan biri çabuk öldü, ona üzüldüm. zenci abi nasıl kurtuldu hayret ettim. mila coboviç yaşlanmaya başlamış onu fark ettim. --- spoiler --- işte benim darmadağınık gözlemlerim bu doğrultudadır film hakkında. düşünce bütünlüğü olmasa da benimdir. o kööööy, bizim köyümüüüüzdüüürrr... evet!
milla'nın vajinasını göstermedikleri serinin ilk, normalde de 4. filmi.
serinin tüm filmerini izlemiş biri olarak, bir resident evil filminden beklemem geren şeyin aksiyon, milla'nın karizması ve bu film için 3d özellikleri olduğunun farkında olarak izlediğim için beklentilerimi karşılamış olan film. 3d olarak milla javovich, ali larter ve özellikle wentworth miller izlemek için bile gidilesi bir film. yalnız bu 3 boyut olayı nedense bir türlü istediğimiz boyuta ulaşamıyor. gözlüksüz bile izlenebilecek kalitede bir 3d'ye sahipti. hala en başarılı bulduğum 3 boyutlu görüntüler, harry potter'ın ilk 13 dakikasındaki sahneler... o düzeyde bir 3d olsa tadından yenmezdi...
izlediğim ilk 3d film olmasından mütevellit baştan sona ağzım açıktı, çürüklerimi azdırdı ibnenin evladı. şarapnel parçaları, bıçaklar, devasa baltalar üzerinize gelirken sağınızda solunuzda irkilen insanlar falan oysa ben çok çabuk alıştım 3d teknolojisine. yoksa senaryo sıfır hikaye berbat ama görseller ve 3d efektleri oha burrşşşhh. milla için de ayrıca parantez açmak gerek. sonuç olarak 3d teknolojisi kesinlikle porno sektörüne el atmalı.
(bkz: bu sefer güldürmedi) babacım olmamış be. elinde milla var ali var üzerine wentworth miller eklemesi olmuş çıka çıka bu mu çıktı yani? açık ara serinin en berbat filmi. mümkünse bir sonraki film için yönetmenin değişmesini talep ediyorum. öyle 3d'ye falan da gerek yok adam akıllı çekin seriyi bozmadan gidip izleyelim.
3d kalitesi olarak tatmin edici olmasına rağmen, sonunda yine mi bitmedi be abi dedirten film olmuştur. aslında film demek de yanlış olur artık sanırım, bu bildiğin dizi...
formülü -> (2 x slow motion)+ the matrix + the island'dır.
(bkz: çakma matrix)
gece 2'de televizyonda herhangi birşey olarak izlenebilecek tırtlıkta bir film olmuş. film tırt olunca haliyle yorum da gayet tırt ve sığ oluyor sevgili sözlük sakinleri.
cok sacma olmus...zombi filmi icin normal mantik kurallarini sorgulamak olmaz ama film dediginde kendi icinde tutarli ve kurgusal olarak mantikli olmali. bu film o acidan cok sacma olmus ya da bana oyle geldi bilmiyorum. ama serinin bir onceki filmi ile karsilastiralamayacak kadar sig. ustelik 3d de cok basarili degil. cogu sahnenin animasyon oldugunu anlamamak icin perdeye bakmamak lazim sanki birileri bizzat gozumuze gozumuze sokmus animasyon yaptiklarini...neyse totalde cok kotu buldum filmi kimseye onermiyorum...
belki arada spoiler geçer diyerek baştan temkinli yaklaşım. --- spoiler --- efenim bendeniz bu tür filmlerden pek hoşlanmam. arkadaşların ısrarıyla gitmeyip kardeşe yapılan baskıyla gidilmiş bir filmdir. daha filmin başından kesin bitişinde hiç sevmeyişimi söyleyeceğim diye düşünüyordum. ama beni yanılttı. tam tersi film bitiminde okadar çok coşkuluydum ki. müzikleri çok destekleyiciydi filmin karelerini. 3d izleyiniz,eğlencesi artıyor. arada üzerime gelen kurşunlar,gözlük,uçak.. oldukça keyifli olmuştu. yalnız şey o denli insanlık bitmişken o adaya gittiğinde uçağa karşı silahı doğrulttuğunda gördüğümüz o ojeli tırnaklar nedir öyle. eminim dikkat edilecek çok şey vardı diyebilirsiniz ama işte. ve bir de keşke matrix i 3d çekselerdi. ahh ahh dedim nasıl güzel olurdu, tadından yenmez. --- spoiler ---
--- spoiler --- ulan michael scofield'ı burada da hapse tıkmışlar. adamın kariyeri demir parmaklıkların ardında geçti valla herifin psikolojiyi bozacaklar sonunda o olacak. --- spoiler ---
ne istediğinizi bilerek giderseniz beklentilerinizi karşılayacak bir film. bu yıl vizyona giren en iyi aksiyonlardan biri. ancak sırf zombi janrını sevdiğiniz için resident evil’a giderseniz pişman olursunuz. ben hem anderson’un sinemasından hem de milla’nın oyunculuğundan ve fiziğinden hoşlanan biri olarak filmden mutlu ancak yine de olmamışlık hissi ile ayrıldım. darısı 5. filmin başına. http://www.otekisinema.com/…nt-evil-afterlife-2010/
--- spoiler --- alice uçakta umbrella şirketinin dallama godomanından onu insanı çevirecek enjeksiyonu yedikten ve o godomanın onu öldürmeden önce son sözünü sorunca "beni insana çevirdiğin için mutluyum" diyor ya hani. bende burdan alice'e o cevaba istinaden yeni bir soru sormak istiyorum. alice sen insanmısın ? bence serinin en hareketli filmidir. işin içine 3d girince tadından yenmez bir filme dönüşmüş. ayrıca hapishanede ayrı bir hücrede tutulan eleman önce çok tanıdık geldi. önceki filmlerden birimiydi falan diye düşünürken anca ikinci perdede nerden hatırladığımı çözdüm. "ohaaa bu prison break'taki eleman lan" dedim. uzun zamandır hiç bir filmde böyle bir süprizle karşılaşmamıştım. elemanın saçlı halini görünce (aklımda kel kaldı çünkü) tanımakta zorluk çektim tabi. (her ne kadar zerre prison break izlememişte olsam elemanı jpeg'lerden falan az çok biliyor ve tanıyorum) ve ayrıca clarice'nin kardeşi çıkması onu bir sonraki filmde bir kez daha izleyeceğiz anlamına geliyor. ben mila javovich'e bir kez daha hemde 3 boyutlu halde doymuşken daha ne isterim ki ? burdan yetkililere seslenmek istiyorum. o çarpışan yaralanan alice kopyalarından yaşayan varsa birini bana verin lütfen. gözüm gibi bakar ellerimle tedavi ederim. çünkü başka türlü insanlığa yararlı olamam ki ben. resident evil fanları kesinlikle kaçırmamalılar diye düşünüyorum. --- spoiler ---
of bu lafı demeyi cidden hiç istemedim, hiç kalıpçı olmak istemedim ama... serinin en kötü filmi. hadi koyun diğerlerinin yanına, kötü işte. sadece sorulara cevap vermiş o kadar. yahoo answer gibi. cidden filmde hiç sürüklenmiyorsunuz. diğerlerinde "ulan şimdi ne olacak" diyordunuz hele ki 2 de, ama bunda hiç yok ve peşpeşe sahneler. cidden re fanı olarak üzüldüm. milla bile o seksi duruşuyla teselli edemedi. ha. ali larter gibi bir taş ve kacey barnfield gibi bir şuku tatlı görmek için gidilebilir o ayrı.
arak marak, aksiyon istiyorum ben hacı diyenler için sağlam müziklerle dolu ve eğlenceliydi bana göre. --- spoiler --- zombilerin iç mekanlarda at koştuğu, dışarıdaki sahnede ise alice kızımız otuz zombinin arasındayken moron moron baktıkları gariplikler bolca vardı. upgrade silahlı pyramid head ise yakışıklıydı. arcedia'nın içindeki bütün olayları gerçek zamanlı gösterdiler. e o bomba helikoptere nasıl girdi lan? --- spoiler ---
özellikle matrix, blade, prison break, island filmlerini hatırlatan zorlama bir aksiyon filmi bence.
90'lı yıllardan beri playstation sayesinde içinde olduğum resident evil serisinin film haline getirileceğini duyduğumda çok heyecanlanmıştım açıkçası... çünkü aklımdan hep geçerdi; "şu manyak ötesi oyunu neden film yapmıyorlar?" diye. sonra ilk film çıktı ve lanet okumuştum kendi kendime; "bu mu lan?" diye. oynanan oyunun verdiği hazzın milyonda birini veremeyen film serisinin dördüncü ayağıdır afterlife. umarım da sonuncusu olur...
90'lı yıllardan beri resident evil oynayan bünyeleri gayet tatmin edebilmiş bir filmdir. zaten oyun uyarlaması olduğu için çok fazla beklenti olmamalı bana kalırsa. mesela beni sırf resident evil'ın esas olayı olan `umbrella corporation`'la ilgili bir şeyler görmek bile gülümsetti. çünkü yeni oyunlarda bile adı geçmiyor artık doğru düzgün. bir de başlangıcını çok sevdim ben. onun dışında sadece milla için ve müzikleri için de izlenebilir. yalnız evet, matrix'ten baya bir çalmışlar yalan söyleyemeyeceğim bu konuda. sesli bir biçimde "çüş" dediğimi hatırlıyorum o sahnelerde. komik olmuş. edit: resident evil 5'te(oyundan bahsediyorum) ilerledikçe görüldüğü üzere albert wesker karakteri aynen filmdeki gibi bir karakter. yani "matrix" çakması falan değilmiş film. oyunla paralel işlenmiş. gayet güzel.
kendine has konun var, guzel hatunun var, milyon tane aksiyon oturturursun o konuya ama yok sen git nerde bi arak var hepsini koy içine, matrixmi istersin terminator mü istersin, bi star wars kaldı onuda bir dahakine bekliyorum.
seriden seyrettiğim tek bölüm, bu yüzden bazı noktalar benim için hala soru işareti ama ben gittim eğlendim, yağmur yağıyordu ıslandım. --- spoiler --- şu intihar eden koyunlar sahnesi gayet güzeldi o sahneyi unutulmayacaklar listesinde, wenworth miller'i bir kez daha hücrede görmek eski anıları canlandırdı, ama en şaşırtıcı sahne gemiyi patlatacağını sanan kötü abinin patlaması sonrası, alice'in bunu kaçırmanızı istemiyordum demesi oldu, biz bombadan kaçtıklarını sanıyorduk onlar koşuştururken, meğer buna yetişmeye çalışıyorlarmış. --- spoiler --- edit: dönüşte ıslandım.
burada yazilanlari okumama ragmen gittim bu filme. sanirsam burada yorum yapanlar imax'de izlememisler filmi. "imax" dedigimiz sey bildigin hd 3d film. ekran boyutu da tam gozunun maksimum acisi kadar. parasini da verdim vip koltuk aldim. hayatimda gordugum en kaliteli 3 boyutlu filmdi diyebilirim ki daha onceden hatri sayilir bir 3 boyut deneyimim var. zombiden kan fiskiriyor, gozluklerime geliyor. tam sileyim derken kafama birisi balta salliyor... heyecan hic bitmiyor, devamli aksiyon var. herhangi bir konu olmadigi dogru ama "kick ass chick" filmlerinde konu olmasina gerek yoktur. konu degil de amac var resident evil denen oyunda. o da "tirstirmak". korkutmak degil, bildigin tirstirmak. hani kapinin esigine kamera yavas yavas zumlar, oradan el cikacagini bilirsiniz ama gerim gerim gerilirsiniz ya. iste o gerilmeyi iyi yaratiyor film. 3 boyutu "a christmas carol" daki gibi hic durmadan kullanmamislar. o yuzden ekrandan ne zaman neyin firlayacagini bilemiyoruz ve bu da ayri bir gerginlik yaratiyor. film bittiginde karnimda inanilmaz bir kasilma oldugunu farkettim ki bu filmin vadettigini verdigi anlamina geliyor. o derece tirsmisim reyiz.
--- spoiler --- wentworth miller'ın prison break'ten sonra agorafobiye tutulduğunu gösteren filmdir bu. kendimle çelişme editi: ulan madem öyle niye kaçmaya çalışıyor bu herif her seferinde. * --- spoiler ---
resident evil oyunlarıyla tek bağlantısı ki herkese komik gelen albert wesker'ın oradan buraya ışınlanma sahnesiydi.
--- spoiler --- *kadronun bir kısmı* aktıktan sonra son sahnede "trouble" adı altında saldırıya gelen uçak/helikopterleriden birinde, saldırıyı koordine eden bir hanım abla tam arkadan (uu beybi açısı) görüntüye geliyor. bu abla ilk başta farkedilmese de dikkatli bakıldığnda jill valentine olduğu anlaşılılıyor, göğüsünde daha önce claire da karşılaştığımız örümcek şeklindeki dalgametre bulunuyor. yaa yaa --- spoiler ---
gittim 3d olarak izledim. serinin birinci filmini izlemiştim bundan önce. --- spoiler --- zombilerin aniden sağdan soldan çıkması ve o koca kafalı yaratık beni çok gerdi. onun haricinde klasik zombi filmi tadında olmuş. o zombilerin vasıfsızlığını gördükçe insanlığıma şükrettim. --- spoiler --- benim bu filmden çıkardığım yegane ders; herşeyden önce insan olucaksın arkadaşım.
--- spoiler --- scofield'ı hapishanede görünce içim bir başka oldu. ah ulan dedim ne günlerdi, nasıl severek izlerdik. ilk scofield sahnesinde sinema salonundan 'oaaoo, oğlum kaçar bu adam burdan' gibi sesler yükseldi. tek fark bu filmde kendisinin silahı ustalıkla kullanabiliyor olmasıydı. --- spoiler --- filmde çok boktandı bu arada.
sinemada uyumayı sevenler için gerçekten süper bir film.
neyse ki sinemada izlemeyip kendime yazık etmediğim film. hakkında laflar hazırladım. twitter hesabım olmadığı için buraya yazıyorum. --- spoiler --- öncekli lafım alice ve klonlarına. arkadaşım bir sarı saçlı herif için onlarca emir kulu japonu çizip attın. sonuçta emir eri insanlar. öldürmeyip ilerde lazım olabilirdi. ikinci lafım kafasında çuvallı baltaya. arkadaşım senin amacın ne. o adamları öldürüp o kafandaki çuvalla nasıl yiyeceksin. ayrıca niye insanlara saldırıyorsun. bak orda ne güzel zombiler var onlara harala gürele girişebilirsin. bu zombilerine neden hala birbirlerine saldırmadıklarını çözebilmiş değilim. üçüncü lafım alice tam duşta soyunacakken çadırı kurup ortalığı yıkan röntgenciye. tam bir hayvansın. ne eksik ne fazla. insan biraz geç gürültü yapar. onun dışında önceki diğer filmlerle bir alakası yok. mantıksızlık diz boyu. 3. filmde bir damla benzine muhtaçken bu filmde uçakla kıtalar arası yolculuk yapabilabiliyor. ayrıca diğer filmlerde az da olsa olan vahşet bu filmde yok. 2. filmde okuldaki zombi çocukların gazeteci kıza üşüşmesi gibi sahneler yok. zombiler artık mangal sonrası attığımız kemiği kapıp kaçan kediler gibi kurbanlarını alıp tenhaya götürüyorlar. paylaşımcılık minimum. ve son olarak aklıma geldi. bu zombiler donlarına işeyip sıçıyordur. o kokuda çekilmez. --- spoiler ---
sinemada izleip parama ve kendime yazik ettiimi düsündüüm vasat devam filmi. uyucaktım neredeyse filmde arkadas onumdeki cıglık atan salak kız olmasa ( o da ayri bi gerizekalıydı ya neyse ). fazla kafa sisirmicem.sonuc olarak gitgide banelleşen bir senaryo ve kötü bir devam filmi. olmamış,olmamış,olmamış.. 3d ye ragmen sarmadi lan. not : sen 2 saat jill valentine'i bekle adamlar 15 sn. gostersin,cildirmamak elde deil valla.
başarılı çekimler ve 3d'nin birleşmesiyle görsel olarak resmen bir şölen olan filmdir. aslında ses efektleri de başarılı sayılır ses sistemi iyi olan bir sinemada izlenirse. çoğu kişi beğenmemiş filmi ama resident evil konseptini sevmeyenlerin pek de beğeneceği bir film sayılmaz * son sahnelerde the outsider (resident renholder remix) çalmasıyla da bir kez daha şukela almıştır tarafımdan --- spoiler --- görünen o ki zombilerimiz geçen süre zarfında evrimleşmeye başlamışlar tabii köpekler de öyle * aslında devam filmlerini güzel bağlayan ve yerinde bırakan bir seri yapmaya başladı paul w.s. anderson. bu arada insanların tüpler içinde tutuldukları yerde 2 tüp boş ve etrafı kanlıydı. bu da demek oluyor ki temiz diye getirdikleri insanlar arasında enfeksiyonlular da var ve onlardan başka enfeksiyonlu da olabilir uyananlar arasında. zenci abimiz luther'in bir sonraki filmde yapacağı katkıyı da merak ediyorum açıkçası. ya gelip kurtaracak alice ve tayfasını ya da "sattınız lan beni şerefsizler" deyip intikam alacak tabi enfeksiyon kapması lazım önce intikam için ki luther abimizden de çok pis bir bölüm sonu canavarı/zombisi olur --- spoiler --- p.s.: bu filmi kesinlikle 3d izlemek gerek.
her zamanki gibi zombi dobermanları da içinde barındırmıştır.ancak bu sefer dobermanların eski karizmasından eser yok.o efekt neydi öyle kafa ikiye ayrılıp her tarafta dişler?
bir tane milla jovovich'e ayran budalası gibi bakan şahsıma, sürüsüne bereket milla jovovich göstererek şenlendiren film. filmi izlediysen sen de şenlendin değil mi sözlükçü? seni gibi seni... valla filmin senaristleri; "bu film diğer filmlerden tatsız olabilir. hem serinin diğer güzel filmlerine zeval gelmesin, hem de bu film, iyi film kontenjanından araya kaynak yapsın" demiş olacaklar ki, pek çok kişinin hayran hayran baktığı milla jovovich'i klonlayarak milleti sinemaya çekmeye karar vermişler sanki. ha durum böyleyse iyi. bu konuda hepsini tebrik ediyor, bir sonraki filmde milla jovovich'e kaybettiği güçlerini geri verip, kendisini yeniden fazla fazla klonlamalarını talep ediyorum.
süper bir film. (spoiler var, gerisini okuma). mermiden hızlı koşan ama bıcak ile yaralanan kötü adamlar, ninja yıldızı ile zırh delmeler falan var... zaten ölmüyosun, niye kaçıyosun be adam? sırf rolünü büyütmek için atraksiyon peşinde... medeniyet yok olmuş ama millet uçakla seyahat ediyor. gemilerin içinde özellikle beyaz olması için azami gayret edilmiş hangarlar falan var, herkes ayağını paspasa silmiş, yerler de bembeyaz. zombi hademeler var, sürekli paspas yapıyorlar. ayrıca milla'nın ayakkabılarının topukları kavga dövüş esnasında cabrio araba tavanı gibi içeri katlanıyor. jojovich ve larter olmasa izler miydim bilemiyorum. ama zaten çekmezlerdi... bi de dibini görmediği suya lönk diye atladı ya orada dedim inşallah sivri bişey yoktur derinde. bi de gözünü açtı o pis suda... walla bravo. edit: milla ablamızın da filmdeki ilk hareketi 3 ninja yıldızı* ile 3 çelik yelekli abiyi öldürmek oldu. üstelik abileri yeleklerinden vurdu. cüneyt arkın 3 ok atarken gülüyoduk ama yıldız böyle eğreti bi şekilde saplandı adamlara, yani 2-3 santim girdi-girmedi yeleğe, adamlara temas bile etmedi ama küt diye öldüler olay uzamasın diye. hatta soldaki 4.ncü bi adam daha vardı yere düşen, o da üzüntüden öldü.
--- spoiler --- filmin sonunda jill valentine kısa da olsa görülüyor, arka açıdan girince, "lan o mu ki" demiştim oymuş. yalnız rolü hakkaten kısa ve umarım yeni filmde artık uzun tutarlar. hatırlarsak extinction filminde yoktu, bu filmde de ulan gitti gül gibi karakter derken görünmesi hoş olmuş. film genel olarak vasat olsa da, eski karakterlerle yapılan kurgular her zaman hoşuma gider. yalnız o kadar alice'nin telef olması gayet gereksiz, ayrıca alice'den güçlerinin alınması da saçma idi, sen kadını yarı tanrı yap sonra bi iğneyle puff gitsin herşey. diğer alicelerin sayısı da önceki filmde görülenden azdı, o da ayrı mevzu. tamam aliceleri harcamak gerekiyordu ama böyle olmamalıydı --- spoiler ---
bugüne kadar yapılmış en boktan resident evil hatta en boktan zombi filmidir.
resident evil fanlarını ikiyi bölen bir yapım olmuştur. bilindiği üzere resident evil oyununun ilk üç serisi, konu itibariyle kendisinde sonra çıkan 4. ve 5. serilerden farklıydı. bu durumun en önemli nedeni ise, oyunun yapımcılarının değişmesi idi. efsanenin ilk üç oyununda, yapımcı olarak shinji mikami bulunuyordu. anlaşmazlıklar sonucu görevini bırakan shinji'nin yerine jun takeuchi'nin geçmesi ve 4. ile 5. oyunda kökten bir değişikliğe gitmesiyle - hatırlanacağı üzere t-virüsü yerini ''las plagas'' isminde bir parazite bırakmıştı - ortaya çıkan çalkantılar doruğa ulaşmıştı ve bunun sonucunda oyunseverler tarafında iki farklı kitle oluşmaya başlandı. demem o ki, filmin ilk serisinde racoon city'de başlayan olayların farklı yönlere sürüklenmesi ve oyunun karakterleri dışında ''alice'' gibi bir karakterin filme dahil edilmesi bazı kesimler tarafından eleştirilirken; milla hayranları tarafından ise tam bir görsel şölen naklediyordu. bu anlatım bana göre, yönetmenin milla jovovich'i ayartmak istemesi düşüncesinden başka bir anlam ifade etmiyordu, ki öyle de oldu şu an milla ablamız, filmin yönetmeniyle evli ve bu serinin önceki filmi olan extinction serisinin son sahneleri, ablamızın hamileliği dolayısıyla güme gitmiştir. yani söylenen şeyler, budur. oyunun büyük bir fanı olmamdan ötürü, filmin bütün serisini izledim. efsane oyunda yer alan carlos oliviera*, chris redfield ve jill valentine gibi karakterlerin arka planda kalması benim için hayal kırıklığıydı. bunun dışında oyundaki tyrant'ların filme istenildiği gibi bir şekilde yansıtıldığını düşünmüyorum. sadece filmin ii. serisinde rol alan nemesis'i görünüm itibariyle bire bir aktarıldığını söylemeliyim. ha! bu arada nemesis'in, silahla donatılmış olması da bana oyunu ve o heyecan dolu dakikaları yaşatmıştı. güzel bir andı vesselam.
ikinci ve üçüncü film rezaletinden sonra inatla sinemada izlemediğim film.dvd'nin çıkmasını bekledim izlemek için ve iyiki de öyle yapmışım.bildiğin bok gibiydi.fragmanı izlediğimde ya da cast'a baktığımda "aha bu sefer olacak" demiştim ama yine olmamış.ne aksiyon sahneleri güzel ne de konuda bi olay var.tabi bu benim sonraki filmi heyecanla beklememe engel mi? tabi ki değil.ama artık adam gibi yapsınlar şu filmi de şöyle zevkten dört köşe bi re izliyelim yav. --- spoiler --- cast'de albert wesker ve özellikle jill valentine'ı gördüğümde sevinçten kudurmuştum ve bütün film "ha geldi, ha gelecek" diye jill'i bekledim.sonuç hüsran.yazılar bitti jill öyle çıktı ortaya, hem de umbrella tarafından ele geçirilmiş şekilde. umalım da beşinci filmde daha olayın içinde olsun... --- spoiler ---
inanılmaz saçma bir film. "zombilere saçma demiyon da buna mı saçma diyon" a cevap hakkı kullanmayacağım. ------spoiler---------- hatuna bir şey enjekte ediyorlar t hücrelerin artık işe yaramayacak, o güç, çeviklik vs işe yaramayacak, normal insan olucan diyorlar. filmin devamında kadın aynı çeviklikleri aynı haşerelikleri yapmaya devam ediyor. hani virüs bulaştı da insanlar et et et diye koşuyorlar anladık da, fizik kanunlarına muhalefet var lan. sen tepeden dökülen kırılmış cama kilitlenip ona öyle bir vuruyorsun ki cam ayağında kırılmıyor da kenarından isabet alıp (30 santim cam yüzeyi yerine 0,2 cm cam kesitine- kalınlığına vuruyorsun) öyle döne döne zombi köpeğe uçuyor ve hayvanı ikiye bölüyor. hadi tamam milyarda bir isabeti tutturdun, o camın momenti ne kütlesi ne, keskinliği ne de bir köpeği biçiyor ablacım. böyle saçma yüz tane yer var, zombinin, kıyamet günü filminin hastasıyım da, bu kadar saçma da olmamalı m.k. ------spoiler----------
--- spoiler --- olmamış bir filmdir gene, kendinize bir buçuk saatlik başka bir işkence bulabilirsiniz yaratıcısınız bundan eminim bu filmle boşuna vakit harcamayın. ulan filmdeki bütün salaklıklardan geçtimde, kuru yük gemisinin içinde konteyner bulunması geminin dıştan 500 metre içten 3 kilometre olması ne demek oluyo bi ona anlam veremedim. zaten bi albert wesker'ın o iki hareketi için merak etmiştim filmi o merakımı giderdim oldu, oyunda da yapıyodu piç oğlu piç aynısını gıcık ettiydi. oyunculuklar berbat, dijital efekt adına söylenebilecek bir şey yok, basalım parayı yapalım mantığıyla hazırlanmış bir film, zombiler koşup çoşup zırt diye yakalayabiliyor, ama milla abla gelince bütün olayları bitiveriyor, ayrıca "kesin ip var amına koyim" tamam da bu kadar da kötü olmaz ki be arkadaş, hani gerçekten bu kadar kötü olmaz ya. hani şu filme para harcayan adam da mı hiç izlememiş şu filmi merak ediyorum, ben olsam döverim lan kim varsa bu filmle alakalı. yok bi dakka müzikler fena değildi ama adamın hakkını yemeyelim şimdi. ha bi de lan şimdi gittiler filmi 30 tane helikopterimsi uçak vs gemi ile bitirdi şimdi o uçan şeylerin hepsi bi tane roket atsa ordan bi kişi sağ çıkamaz, albert wesker'ın ölmediği ve yakında olduğu gerçeğini saymıyorum bile, eğer öldüyse de sikeyim komple o filmle ilgili kim varsa. --- spoiler ---
legend of chun-li ve max payne'den daha kötüsü olamaz derken bunu izledim ve diyorum ki daha kötüsü olabilirmiş.ayıp,yazık,günah bi siktir gidin diyorum.tamam belki ekşın sahneleri imaxta bilmemne de iyidir belkide bu kadar klişe olunmaz ki canım.daha ilk baştan yapımcı elemanın ipnelik yapacağı,öteki kız ve korelinin ölceği barizdi.ellerine bir de ellerine hedef tahtası verin daha güzel dalga geçersiniz izleyiciyle.slow motionda bi yere kadar ayrıca baydım lan.max payne oynarken ben o kadar bullet time yapmadım.utanmasanız herifleri tuvaltte gösterip işerken çişi slow motion göstericeksiniz.film bitti lan bunda jill vardı hani diyordum yazılardan sonra çıkıyormuş. --- spoiler --- yazılardan sorna kimse çıkmasın artık baydı. --- spoiler ---
mila jovovich ve güzel soundtrack'i(özellikle the outsider*) dışında bir numarası olmayan film, zaten o ikisi yetiyor.
sonunda dün izleyebildim. daha önce yayınlanan üç filmi de seyretmiş biri olarak hiç beğenmedim. ne bileyim milla jovovich ve ali larter hayranı olduğum halde onların sahneleri bile bazen sıkıcı geldi. hele bir slow motion yapmışlar ki sanki daha yeni slow motion özelliğini öğrenmiş yönetmenlerin filmi gibi olmuş. matrix bile bu kadar abartmadıydı. ne bileyim işte hiç beğenmedim.
fos bir senaryo ve amatör bir yönetmenin elinden çıkma hissi uyandıran, 3d ayağına piç edilen aksiyon sahneleri ile dolu bir resident evil filmi. filmin kötü olacağı açılış sahnelerindeki rezil aksiyondan belliydi ki aynı rezillikleki sahneler ile bitti. senaryo falan da yok haliyle. senaryo falan arıyorsanız oyununu oynayın. iyiki de sinemada izlememişim bu filmi verdiğim paraya acırdım. 5. filmi bekliyoruz bakalım onu nasıl harcayacaklar.
bir resident evil fanı olarak bu film hakkında bir şeyler yazmak bugüne kısmetmiş. gittim ben bunu paşa paşa sinemada izledim. nasıl mutluydum yani sinemada izleyeceğim falan. çünkü önceki filmlerin hiçbirisini sinemada izleme şansım olmamıştı. mesela bundan öncekini sinemada izleyemediğim için hayıflanırdım. bendeki de şans işte gidip en boktanını izlemişim. neyse işte ben şunları söyleyip gideceğim: --- spoiler --- filmin başında japonya olayı falan var. bizim proje alice arkadaşlarını sattı ya önceden, sonra gitti klonlarla falan japonya' da gene bi şemsiye şirketini göçertmeye. eyvallah bunda bir problem yoktu yani ama bütün klonlar geberdi orada. daha filmin ilk dakikaları bunlar. niye öldüler? olmamış bi kere. yahu bu alice ilk klonlarını gördüğünde, üzerinde deneyler yapıldığını öğrendiğinde falan yakıp yıktı ortalığı. sonra bi kalemde sildi hepsini. klon da olsa insandı hani? sonra yine filmin başlarında tüm güçlerini kaybetti. niye kaybetti? fazla bir şey yapamamıştı ki zaten. iki taş kaldırmıştı, bi motor, üç beş karga yakmıştı. yani ben başka hatırlamıyorum. bi şırıngayla döndü başa. beni insan yaptın azizim falan dedi. sevgili alice, sen insan oldun burada ama biz de ekran başında kabız olduk sayende. olmamış işte. niye olmamış? çok hızlı geçilmiş bazı şeyler. japonya olayı, klonlar...vs. çok hızlı işlenmiş. hemen anlatalım bitsin falan derken boku çıkmış. --- spoiler --- not: söylemeyi unutmuşum, filmin tek güzel yanı müzikleridir. zaten bazılarını da önceki filmlerden biliyorduk.
izlerken; "ben bu sahneyi nerden hatırlıyorum?" sorularını peşpeşe sıraladığım filmdir. aklım matrix, silent hill ve blade arasında gitti geldi. "god mode is on" tadını filmin ilk 10 dakikasında bırakıp çöpe attılar, iyi mi oldu kötü mü oldu bilemedim. sonrası da, eh işte merak uyandırıcıydı. ne olursa olsun 5. filmi bekleyeceğim, o ayrı. i love you alice!..
milla ve wentworth'e rağmen çekilmiş en kötü resident evil filmidir. makyajlardaki, kostümlerdeki, mekanlardaki yapaylık ve basitlik 5.sınıf filmlerdeki kadardı. senaryo desen zaten yok. oyunun ruhuna uygunluk desen o da yok. chris redfield be abi... alice'in yancısı olacak, wesker'a 2 dakikada teslim olacak adam mıydı? daha yeni resident evil 5'te wesker'ı chris'le pataklamıştık... hem o zenci basketçi neydi len? her yerden zombiler fışkırıyor, sen hala sakalını biçimli kesmenin, kafayı sinek kaydı yapmanın derdindesin. geri zekalı... filmin yapımcılarında yeteneksizliğin yanında hırsızlık da var bu arada... filmin başında milla'nın yaptığı bazı hareketler trinity'nin hareketleriydi. elde uziler, geriye doğru atlayarak camları kırmalar, aşağı düşerken ateş etmeler falan... sonra duvarda yürümeler, duvara ateş edilmesi... ayıp lan, ayıp...
filmi bir kenara koyup 3d konusunda ele alırsam şu ana kadar izlediğim en iyi 3d film. 3d diye kakalanan filmlerin %99'unda 1-2 sahne dışında önemli bir şey görmezken bu filmde ekrandan çıkan şeylerin haddi hesabı yoktu. 3d konusunda beğenmeyenler varsa cinebonus'u tercih etmeliler. film bu konuda kötülenemeyecek kadar çok kaliteli 3d sahne içermekte.
diğer filmler ile arasında neden bir uçurum var bu filmin diye fazla düşünmeme gerek kalmadan sebebini buldum. sorun ne aşırı veya yetersiz aksiyonda ne kopuk hikayede ne de başka birşeyde. sorun mekanda. neden mi. açıklayayım ilk iki film racoon city degeçiyordu. hem de herşeyi ile. hatta ilk film şehre bile girmiyordu. direk yer altındaki hive da geçiyordu. sonra ikinci filmin açılışı şehrin kapatılması filan. 3. filmde mekan biraz daha geniş tutulmuştu. ama yine her yerin konsepti aynıydı. çöl. mad max dendi şu dendi bu dendi. ama sonuçta mekan sabitti. öyle yardır yardır saçmalama yoktu. bu filmde ise mekanlarda öyle bir dağılma vardı ki sırası ile sayayım tam olsun. önce japonyada hikayeye giriyoruz. ayrıca buradan aşşek kadat tokyo merkezi yazmasına rağmen bütün çekik gözlü coğrafyasının ülkelerini saymışsınız. yok kore yok çin... neyse hikaye japonyada başlıyor sonra bi zaman sıçraması hoop alaskadayız. akabinde bi uçuş ve los angels ve tabiki gemi... bence filmin esaslı sorunu da budur. yazımın bundan sonrası da spoiler içerir. --- spoiler --- *sonuçta yadırgadığım pek çok sahne var. sevişilmesi gereken o kadar alice i öldürmeye sebat etmek niyedir... *bir diğer sorum da albert wesker piçi nasıl öyle iki ciyuv ciyuv kaçışın hemen akabinde mortu çekiyor? ayıp ulan. hadi oradan kurtuldu uçağındaki bombadan atlayarak kurtulsa yine ölmeyecek. aaa dimi bunların ikisi de fake. ne de olsa waskerin paraşütlü uçuş yaptığını kanalizasyon ağzından gördük. her filmin baş belası zombi köpeklerin bu filmde de olması sıkmaya başladı artık. *filmin en iyi yanı ise müzikleri hiç kuşkusuz. ha tabi bide filmdeki hatun populasyonunun kainat güzellik yarışmasına kafa tutması tabiki. *bir de kıl olduğum bir nokta film boyunca sanki claire bi ibnelik yapacak gibi fake yemek oldu. ama esas ibneliği jillden gördük orası ayrı. --- spoiler --- not: 5. film de rusyada geçecek sanırım. üşenmedim filmi son sahnesine kadar seyrettim ve en sonda rus bir haber spikerinden haberler dinledim bi 5 10 saniye kadar.
açık ara serinin en kötüsü. doğru düzgün konu bile yok ortalıkta. filmin açılış sahnesine aldanıp mükemmel bir film izleyeceğimi zannedip yanıldım. ama o açılış sahnesi gerçekten enfes olmuş. gaza getiriyor izleyiciyi. son sahnelerde de aksiyon yapalım derken iyicene saçmalamışlar. ee bu benim beşinci filmi seyretmiyeceğim anlamına gelir mi? tabi ki gelmez. sevdiğim bir oyun serisinin filme dönüşmüş halini kötü olsa bile seyrederim. yanlız film bok atılacak derecede kötü değil fakat güzel bir oyun serisinin çok daha iyi bir şekilde sinemaya uyarlanmasını beklediğim için umduğumu bulamadım sadece. bu arada filmin yapımcıları da işlerini biliyor, '' nasıl olsa oyun fanları izler '' diyerek basit konularla bir sürü film süreceklerdir piyasaya. film kötü olsa bile müzikleri durumu kurtarmaya yetmiş.
sadece oyun fanlarının birşeyler anlayabileceği bir film olmuş afterlife. daha önce de yazıldığı gibi oyunu bilmeyen, bilse bile resident evil 5'i oynamamış birisinin bu filmi izlemesi anlamsız. zira hala oyunun ilk üç serisinde kalıp, koşan zombi mi olur, dev eleman silent hill'den arak, albert wesker karakterinde matrix taklit edilmiş, köpeğin içinden ahtapot çıkmaz vs. gibi eleştriler var. tamam efekt olayına kasıcam diye konuyu, senaryoyu çok boşlamışlar, ana gidişatı ile film yarım saati geçmez bunu kabul ediyorum. karşı olduğum konu filmin sağdan soldan çalıntı olduğunun iddia edilmesi. adamlar üçüncü filmde oyun konseptinden çok uzaklaştıklarını anlamış olacak ki bu filmde oyunun beşinci serisine sadık kalmışlar. yaptıkları tek taklit bu ki onu da filmin başında video oyunundan esinlenerek yaptık diyerek açıkça belirtmişler.
eli çekiçli ucubik arkadaşın, elindeki çekicini alice ve claire'e fırlattığı ve o çekicin 3d sayesinde bizzat bizim üzerimize doğru geldiği sahnede arkadaşımın çığlık atmasına ve benim de filmi izlemeyi bırakıp ona gülmeye başlamama sebep olan filmdir. bunun dışında 3. filmle gözümden düşmeye başlayan seri, bu filmde iyiden iyiye batırmıştır. 3d olmasa, izlenecek bir tarafı da yoktur.
oyunun beşincisine dek oynamış biri olarak (ne trainer ile ne de tam çözüm yardımıyla, el emeği göz nuru) arkadaş tacizile izlediğimde edindiğim sonuçlarım: film ekmek arası kaşar gibi müzik arası kısa aksiyon sahneleriyle bezeli ki bazı hareketler; taklalar, zıplamalar, atlamalar vs.; ip yardımıyla yeşil-mavi; ne boksa; ekran önünde stüdyoda çekildiği fena belli. hatta kimi sahneler oyuncusuyla sanki ayrı ayrı çekilmiş de sonradan montajda birleştirilmiş gibi; tıpkı afiş resimlerini ayrı ayrı çekilip birleştirilmesi gibi. filmin açılışından sonuna dek geçen sürede size eşlik eden iki şey var: yüksek tempolu müzik ve asla sektirmeyen aksiyon sahneleri ki, zaten filmin temposu düştüğünde anlıyorsunuz ki ısınıyor arkadaşlar bir diğer aksiyon sahnesi için. ayı gibi baltalı bir eleman vardı bozuk para saçan pompalı ile öldürülme sahnesinde elindeki kocaman balta arkaya doğru kaykılıyordu ki baktık eleman öne düştü bodoslama, ama fizik kurallarına göre moment denilen bir olay var, denge yani ama bu nede olsa sikko bir hollywood filmi. unutmadan sondaki matrix muhabbeti neydi öyle? kötü adam fena kasıntıydı; üstelik gözlükler olsun deri işlemeli elbisesi olsun neo'nun tıpkı basımı gibiydi. jenerikten sonra gelen jill ise bana godzilla'nın bitişini anımsattı; hani yumurta içinde kalan son bir embiryo godzillacık. ha birde umbrella corp. şükür ki adı geçmiş diyorum. müziklere söz yok; tıpkı fast five gibi. tek sevinç ve kazanım soundtrack indirilip mp3 çalara atılarak cardio yapılabilir yüksek tempolu. bunu beğenen şunu da izledi: fast five, doom, transformers bunu beğenmeyen şunu beğendi: cinema paradiso, il postino, ameros perros, the dark knight, terminator 2
askerdeykene 3 boyutlu izlenince dünyanın en güzel filmi olabiliyor. (bkz: milla jovovich)
iki kez sinemada bir kez de televizyonda seyrettiğim serinin dördüncü filmi. ilk üç filmi sinemada izleyememiştim hatta sinema filmleri türkiye'ye ne zaman geldi ne zaman gitti bilmiyordum bile. oyunuyla aramız iyiydi sadece. sonra filmini duydum, ilk filmleri izledim sonra bir baktım feysbuk'ta yani gelecek filmin sayfası yok! ben bir feysbuk sayfasını açayım bu filme dedim. sayfa 20 bin küsürü yabancı olmak üzere, 25 bin küsür kişi oldu daha sonra legal olmayan yan sayfaların legal sayfaya eklenmesi olayı çıktı. benim sayfa yalan oldu tabii. neyse filme gelir gelmez gittim. beyoğlu sinemajestic'te izledim tek başıma. sonra bir de beyoğlu afm fitaş'ta izledim arkadaşlarla. kurgu, oyunculuk, efektler gayet güzeldi. film insanı da geriyor. alice yine mükemmel, ona diyecek yok. kısacası ilk filmler gibi olmasa da "off ya hiç beğenmedim" denilecek bir film değil. çok iyi de olmuş, çok güzel iyi olmuş bence.
--- spoiler --- - but the others... --- spoiler ---
sinemada 3 boyutlu olarak seyrettiğim şu an trt1de yayınlanan film. bugün babamın evindeyim. kaç aydır memlekete gelemediğim için, kendisi; ya benim beğeneceğimi düşündüğünden -bana kıyak yapmış olmak için- ya da kendisi mila jojovich i görüp de beğendiğinden şu an gene seyrediyoruz. yoksa normalde hiç tarzı değildir. değiştirirdi eskiden kanalı, filmi bize de seyrettirmezdi. gençliğimizi yedi bu konuda.
resident evil serisinin dördüncü ve * son filmidir. usandıracak kadar klişe vardır aynı zamanda bu filmde. bi resident evil apocalypse değildir.
