4-5 arkadaş etrafı bi vukuat sonucu olay yerini kontrol etmek üzre hallenmişlerdir... gezerlerken üstlerine kudurmuş bi hayvanat saldırır, bunnar tırsar bi eve sığınırlar, evde bi dolu insan wardır ama zombi olmuş, kudurmuşlardır... bunnarı alt etmek gerektir, adamın veya kadının birini bizim kontrolümüze verirler, korkarak oynarız. pc'de çıktığında 3d kartları daha yeni yeni "anaa" gibi tepkilerle duyduğumuz günlerde 8mb ram'li ekran kartları istemesi ile bizi şaşırtmıştı. ardından (resident evil 2) geldi ve piyasayı süpürdü.
(bkz: resident evil 2)
gerçek anlamda tırstıran ender oyunlardandı.bu arada erkek kahraman(chris redfield) ın saç stiline de hayranlık beslerdim gizliden.
bunun filmi çekiliyo. milla jovovich oynuyo.
dört bölümden oluşan, ilk alındığında çığlık çığlığa oynanan, zamanla atraksiyonuna alışılan, ilk bölümün dört ayda, son bölümün üç günde bitirildiği aşmış oyun
nemesis'in (bkz: resident evil 3) grafikleri bilgisayarda çok iyi olmadığı gibi, play station'da gayet güzel ve gerçekçidir, fakat oyunun hikayesi 1 ve 2.yle çok yakın olduğu için pek de bi zevki kalmadı artık oynamanın.
yüksek ihtimalle pg-13 olup canımı sıkacak film. oyunu oynarken duyduğumuz korkuyu yazık ki filmde hissedemeyeceğiz diye hayıflanmaktayım. (sitesine girip eşşek kadar r rated yazısını görünce mal gibi hissettim kendimi. ibreti alem için kalsın bu böyle belki aklım başıma gelir)
hatun ki$i ile oynadigizda patlamadan once eger vakit bulup da kitli kalmi$ elemani kurtarirsaniz,helikopterde ikisini sarma$ dola$ gorebileceginiz,"ulan o kadar tirstik bunnar nie bu kadar sakin" diyebileceginiz oyun...
guzel bir gerilim/action filmi. milla icin gidilir. cok buyuk bisey bekleyip bana catmayin sonra ama. sonu ikincisine yol vermek icin havada bitiyo.
oyununu oynamayıp filmini izlediğimiz ve 10 üzerinden 8 puan verdiğimiz film.
geçte olsa çıkarılan gerilim, action karışımı film. gerilimin gerçekten yüksek tutulması insanı her an birşey olacakmış gibi tereddüte sokarken, soundtracklerin de hemen hemen her sahnede bulunması film'e heyecan üstüne heyecan katıyor. izlemeye değer.
hoş bir film, milla abla cüretkar pozlar veriyor filmde.. filmin başında ilk zombi saldırısı ve ateşlenen silahlar güzeldi. sonlara doğru gerilim düştükçe düşüyor.
web sayfasındaki çığlıklar bile korkmanıza yeterli olabilecek bir film.
resident evil 2nin başlangıcı ile biten film ayrıca türkçeye sessiz şeytan olarak çewrilmiştir
başarılı bir gerilim film, biraz cube filmini anımsattı bana, özellikle tim lideri zencinin küplere ayrılması sahnesi çok güseldi.
bekledigimin cok altinda geren, milla'nin bas rol oynadigi film.herife balta indirme sahnesi gayet hos.yok ole zikip birakmak.
filmin afişi sitelerinde yapılan bir dizayn yarışması sonrası ortaya çıkmıştır.. filmin afişini yapan kişiye bir adet filmin orjinal posteri ve 30 adet sinema bileti ve bi sürü eşantiyon verilmişti.
milla jovovichin solak olduğu detayını öğrendiğimiz filmdir bu.
türkçeye "sessiz seytan"ın yanında bir de "sakin seytan" olarak cevrilmis filmin orijinal adı.
milla jovovich'in teklif gelince 'heyoo, kardesim bana tapacak' diye kabul ettigi, michelle rodriguez'in ise daha teklif gelmeden agent'ina 'bu oyunu filme cekerlerse haber veriyosun, zombi bile olsam oynuyorum' dedigi filmdir bu. anderson'un aslinda hayatta sadece korku filmi cekmek istedigi, ama onun yerine sci-fi hibridleriyle idare ettigini dusundurmustur bana (bkz: event horizon). bi de en sonda milla'nin basina ususen doktorlardan sol bastaki jason isaacs'tir, zira anderson'un butun filmlerinde oynamistir kendisi, bundan da eksik kalmaz. devaminin cekildigi de imdb'de yazmakta, ne kadar dogru henuz bilemiyorum.
olumcul deney adiyla vizyona girecek olan film, ikincisinin cekilecegi de dogrudur.
germe ve zıplatma olayının bokunu çıkarmış ama yine de keyifli ve güzel film... fakat durmadan kıl durumlar olması ve her kadraja birisi veya bişey girdiğinde "zbam" efektini yüksek desibelde duymamız bi yerden sonra komik gelmeye başlıyo... yine de paul anderson resident evil'a film anca bu olur işte dedirtti...
eger oyuna hasta degilseniz para verilmemesi gereken film.
gayet güzel ve başarılı bir film. germe dozu falan gayet iyi ayarlanmış. ortalarına doğru zombilerin bokunun çıkması, zaten okul gezisi gibi sinemaya gelen liselileri bıdır bıdır konuşturttu iyice ama, sonradan bu da düzeldi ve keyifli birkaç saat geçirdik. oyunu oynamadım, pek hoşuma gitmemişti ama oynayanları görmüştüm. oyun, filme güzel uyarlanmış gibi geldi. başrolde de milla jovovich'in olması bizleri iyice mutlu etti. hatta kimi sahnelerde "milla'nın öldürdüğü zombilerin yerinde olmak vardı ah" şeklinde de düşünülmedi değil. bir diğer sevindirici olay ise milla'cığımı filmin devamında da görebilecek olmamız. milla bir yana, gidilip görülmesi gereken, gerçekten güzel bir film.
müziklerinin de çok başarılı olduğunu belirtmeden geçmeyelim. hatta hizmet. 1. red queen - 0:04 2. my plague [#] performed by slipknot - 3:38 3. the fight song [#] performed by marilyn manson - 3:01 4. something told me [#] performed by coal chamber - 3:49 5. name of the game [#] performed by crystal method - 3:22 6. everyone performed by adema - 3:33 7. invisible wounds [#] performed by fear factory - 3:34 8. anything but this [#] performed by static-x - 3:36 9. halleluja performed by rammstein - 4:04 10. dirt [#] performed by depeche mode - 4:57 11. what comes around [#] performed by ill nino - 4:27 12. dig performed by mudvayne - 4:57 13. release yo' delf [prodigy mix] performed by method man - 5:55 14. 800 [#] performed by saliva - 4:37 15. the infinity performed by five pointe o - 4:26 16. the umbrella corporation - 0:31 17. resident evil (main title theme) performed by marilyn manson - 2:09 18. seizure of power performed by marilyn manson - 3:50 19. reunion performed by marilyn manson - 2:46 20. cleansing performed by marilyn manson - 5:13
"herşey iyi güzelde kan olayının da bokunu çıkartmışsınız kardeşim" dedirten film...
eric mabius'un esas oğlan rolünde olduğu film. kimbilir,belki bu beyefendiyi filmin 2.bölümünde görürüz.*
saglam kadroya sahip ilginc senaryolu film. tabii milla jojovich de ayridir. action sahneleri ortaya dogru "eytere beyhh" dedirtsede oldukca geren, **rahatsiz eden**, ve sonuyla "hassktir lan" dedirten bi filmdi, kutladim yapimcilari.
bir oyundan filme uyarlandığından, mantık hatalarının aranmaması gerektiğine inandığım film.
oyununu buyuk bir hirsla oynamami saglayan film...konuya yakin olmasi ve oyunun hayranlarinin hosuna gidebilecek sonu* ile izlenmeye deger. oyun ise zaten ayri bir olay...aliens vs predator'de marine oynarken alienlarin saldirmasindan bile daha urpertici denebilir...
film tam olarak birinci oyundan birkaç gün öncesini anlatmakta.
filmle ilgili bir ayrinti ise sudur; zombileri tasarlayan animasyoncular biraz daha gerçekçi olabilmek için onlarca morg gezip, bi ton ceset incelemisler.
(bkz: koltuk sevdasi)
bir sürü milla jovovich yazma özürlü suser'in yorum yaptigi film.
milla ablamın o muhteşem gözleri, tatlı içeriği olan bir film. the fifth element teki sahnelerden bir miktar alıntı olmasına rağmen yeterli seviyede başarılı gördüğüm bir yapıt.
(bkz: resident evil nemesis)
zombi tiplemeleri çok başarısız olan film. zombiler korkunç olmaları gerekirken komik olmuşlar. amele pazarından toplamışlar herhalde oyuncuları.
zaman zaman cube zaman zaman yaşayan ölülerin dönüşü tadında zombi filmi. sedece milla jovovich için dahi izlenesi film, hele o filmin sonundaki sahnelere dikkat*.
filmin ana fikri şöyledir : "herşeyi bilgisayarların kontrolüne bırakmak kötüdür, yok iyidir, yok yok kötüdür kötü, iyidir iyidir" (ayrıca milla yengeniz olur.)
milla nın güzelliği ile çarptığı film... oyununu daha önce oynayamadığımızdan, şöyle kötü uyarlanmış, böyle iyi uyarlanmış diyemiyoruz. ama bilimkurgu gerilim türünde iyi bir film... (iyi yorumunda milla doğrudan etkili güç çarpanıdır, objektif olmak için kasılmamıştır. kazaa dan divx i indirilebilir.)
filmin keyifliliği bir yana; türkçe seslendirme / altyazı konusunda en başarısız filmler arasına girmiş bir yapıttır. konudan bihaber, hatta kelalaka türkçesi ile yepyeni bir film halinde izlenebilir.
ikincisi resident evil apocalypse adiyla yakin bir tarihte patlayacak olan film.nemesis de olacakmis bu filmde.bekliyoruz.ilki kadar basarili olursa iyi.
28 days later'a büyük ölçüde kaynaklık etmiş, kendisiyse red queen'in bilgisayar-ötesi kontrol mekanizması ve diyalog tarzıyla 2001*'den; başlangıcındaki baygınlıktan uyanma, hafıza kaybı, çamaşırlar ve silahlar bulma sahneleriyle dark city'den; ve tabi ki parça parça doğranma sahnesiyle cube'den oluşmuş bir kolaj niteliğinde olan yine de yüksek ölçüde izlenilirliğe sahip film..
eylul ayinda resident evil apocalypse ile umbrella corporation'un derinliklerine inilecek film.
zombilerin aniden beklemedigin bi yerden firlamasi-muzik-ortam karisimi sayesinde oldukca urkutucu oyunlar sinsilesi
oyunu beni dehşete düşürürken filminin aynı etkiyi bırakamadığı isim.filmde hoşuma giden tek şey psikopat müzikler oldu.nasıl oldu anlamadım ama milla jovovich bile etkileyemedi beni , noluyo bana??
cücük kafalı caponların şuana kadar yaptığı en iyi şey. hayatımda oynadığım en iyi oyun serisi. çocukluğumun en güzel yıllarını bu oyuna harcadım. eve müthiş bi elektrik faturası gelmesine ve parmaklarımın yara olmasına sebep olan korku aksiyon oyunu. arklarımla toplanıp nasıl oynardık bu oyunu hey gidi günler...
kız arkadaş ile beraber oynanması gereken yegane oyun. tahmini her 3 dakkada bir mutlaka boynunuza sarılırlar. gel gör ki harbi tırsınç bişey...
3 aralık 2004'de devam filmi(resident evil:apocalypse)vizyona giriyor.
re2.com adlı sayfasında bio lab bolumune girildiği taktirde kendi canavarımızı yaratma imkanı var.insan dnasıyla filin dnasını karıstırarak veya bir gorilin sinir sistemiyle bir kartalın sinir sistemini harmanlayarak cok acayip yaratıklar olusturabiliniyor.
(bkz: uykusuz geceler)
izlemeden once lan bu milla'da ne buluyo millet derken sahnesinin biriyle gayet iyi anlamama neden olmu$ filmdir. --- spoiler --- 26 - 27. dk civari (elimdeki versiyon ba$tan kirpik ba$liyordu da), ekipten biri spence'e "hadi len siz de yuruyun" anlaminda sert bir mimikle i$aret verir. daha sonra spence ve alice'in vucut dili beni benden almi$tir (aslinda alice sadece tabii ki). merak edenler acip bakabilir. tabii sonra spence'in dallamanin onde gideni oldugunu ogreniyoruz ki bu satirlarlarin spoiler ibaresi arasinda olmasinin nedeni de budur zaten. --- spoiler ---
imdb'de, resident evil afterlife başlığında, message boards kısmında bir başlıkta oyunların konusu nedir diye sormuş bir eleman, uzun bir açıklama yazmışlar; resident evil oyunlarının tamamının konuları hakkında: (ingilizce olsun ama bulunsun niyetine bir alıntı, imdb'deki ilgili link ekte. yalnız site artık üyelik istiyor başlıkları açmak, okutmak için, ücretsiz üyelik para filan verme durumu yok, herhangi bir sakıncası yok.) "" re1: stars bravo teams flies into the arklay mountains to investigate a series of murders and reports of monster-sightings. their helicoptor mysteriously goes down and stars alpha team responds when they can't regain contact. at the crash sight, stars alpha is attacked by mutant dogs, become separated and end up at a supposedly abandoned mansion. chris, jill and barry end up exploring a zombie, dog and other genetically experiment monster-infested mansion, meet up with rebecca from the bravo team, discover their leader wesker is a traiter and that the local pharmaceutical company named umbrella has a secret lab beneath the mansion where they have been doing experiments on bioweapons and the t-virus. they realize a virus was leaked eventually wiping out the labs and the employees above ground. in the end, they must fight the tyrant monster before escaping the mansion followed by an explosion which clears the area. re3 day 1: an outbreak turns the people of the nearby city of raccon into zombies. the local raccoon police fail to get a hold of the situation and the city is overrun. the surviving stars members from the first game have been suspended and blamed for the mansion disaster and all of their claims about umbrella are discredited. chris goes to europe to find umbrella headquarters. brad and jill are the only ones left in raccoon. jill attempts to make a final escape from raccoon while being pursued by nemesis, an experimental terminator programmed to kill the surviving stars members. she meets up with carlos and later becomes infected with the virus while fighting nemesis. re2: claire comes to raccoon to find her brother chris and meets up with leon, his first day on the job with the rpd. both head to the station to find help from the zombie attacks and become separated. claire finds sherry, the daughter of an umbrella scientist (william birkin) who created the new g-virus...infects himself with it thus turning into a monster...and rats carry the virus up into raccoon causing the outbreak. leon meets ada, an agent sent in by a mysterious organization posing as the girlfriend of an umbrella employee to steal a sample of the virus. claire, leon and sherry must battle a tyrant variation sent in to raccoon to clean up the situation and get the virus sample and the birkin monster before escaping raccoon via underground train before the labs are destroyed. re3 day 2: carlos finds the anti-virus and cures jill. both destroy nemesis and escape raccoon before umbrella sends in a nuclear missle to destroy the entire city. depending on how you play the game, either carlos pilots the plane or barry rescues them. re code veronica: claire heads to europe to find her brother. after infiltrating umbrella headquarters, she is captured and taken to a prison island which after heavy attack by whatever organization wesker was working for, a virus is leaked turning the island into another raccoon situation. claire meets up with steve, a prisoner who escapes umbrella experimentation due to the attack on the island. both must survive the usual horrors in addition to the transvestite freak running the island. claire makes contact with leon who locates her brother. chris rescues her and must battle both a superhuman wesker and the twin sister mutation of the transvestite. re4: leon is sent to a location in europe to rescue the president's daughter...i don't know anything else about that one yet. re zero: really bad explanation for how the t-virus leaked before the events of the first game. rebecca from the stars bravo team separates from the crash site to locate a prisoner who escaped an over-turned miltary vehicle. she and billy (the prisoner) end up trapped on an umbrella train which takes off at full speed. inside they must battle zombies, dogs and a mutant scorpion in addition to....tons of leeches. they end up at an umbrella training facility miles away from the crash site where they discover that some irate umbrella employee can communicate with leeches, thus using them to start the virus outbreaks in an effort to destroy the labs as a form of revenge. after tons of boring backtracking, you find out that several key locations from this and the other games are linked via...an elevator. it's all royally illogical, but the game has beautiful graphics. there are also 2 first person survivor games which further the umbrella story, but they were pretty forgettable. i haven't played the outbreak games but other than taking place in raccoon, they don't contribute to the main story. by - philbs13 (tue oct 25 2005 22:21:57 ) "" ilgili link: http://us.imdb.com/…e/tt0432021/board/nest/28556752
bu sıralar moviemax de yayınlanan sürükleyici, oyun uyarlaması film.
serinin üçüncü filmi 2007'de resident evil extinction adıyla gösterime girecek.
milla yayovayoyayvayoyayovayacano isimli güzel yüzlü bi kızcaazın insan yiyen dev zombilerden kaçışını aanlatan bi filim. özellikle dikkati çeken şey zombilerdeki performance düşüklüğü, daa önce seyrettiiimis sombi filimlerinde daha iyi oynuolardı.. bayaa bi çaptan düşmüşler.. ama ya attan düşselerdi, allah muahafaza kemikleri kırılırdı.
(bkz: president evil)
(bkz: resident evil 4) (bkz: resident evil 5)
nerde güzelim oyun nerde film serisi. ana karakteri hikayede olmayan bi kadın karakter yaparak oyunlardanda her filmde bi boss koyarak adına resident evil demişler, olmamış ki hiç olmamış. tamda keşke tüm filmleri yok sayarak baştan başlasalar dediğim bu günlerde 3d animasyon olarak film serisinden uzak olarak tekrar yapılcağını öğrendiğim şu günlerde gerçekten capcom daki arkadaşlara işte budur diyorum.
vakt- i zamanında, oyun almak için girdiğim dükkanda bana tavsiye edilen bir oyun. zamane oyunlarına has bir nemrutluğu vardı ki renk ayarlarınızı 16 bit'e getirmeden açılmazdı asla *. oyunun başarılı introsu sonrasında oyuna başlamanızın 10.dakikasında mütemadiyen duymakta olduğunuz tiktak nameli duvar saati sesi ve fonda gergin bi ritmde çalan keman sesi, sizi gerim gerim germektedir. ha bu oyunu şu aralar oynarsanız büyük ihtimalle zombilerin tek düzeliğine (adamların sadece gömlek rengi değişiyordu yeşil ve beyaz ha bide cıbıl gezenleri vardı) ve diğer karakterlerin modellemelerine güler geçersiniz ama sabredip oynarsanız da pişman olmazsınız. (bkz: ustalara saygı kuşağı) ayrıca popüler pek çok oyun serisinin maruz kaldığı "gel babacım bundan iyi film yapılır, hatta seri yapılır..boku bile çıkarılır" * düşüncesinin de kurbanıdır kanımca. zira filmdeki konu ve diğer her şey (özellikle zombiler) çok özensiz ve sıkıcıdır. insan hiç mi uğraşmaz, hiç mi bu işler nasıl yapılır araştırmaz.. millet nasıl gerçekçi zombiler yapıyor ayıptır yau.. (bkz: shaun of the dead)
merlin'in kazanı sitesinde oyunun geçmişi, hikayesi anlatılmıs, okumakta fayda var: http://www.merlininkazani.com/…_screen.asp?gid=2619 yazıdan kısa bir alıntı: "" "yazıdaki katkılarından dolayı levent arıkan'a teşekkür ederiz". resident evil (japonca &#12496;&#12452;&#12458;&#12495;&#12470;&#12540;&#12489; &#65533; biohazard) japon yazılım firması capcom&#65533;un video oyun serisidir. japonya&#65533;da 22 mart 1996&#65533;da biohazard ismiyle çıkan seri, video oyunseverleri için survival horror türünün timsali sayılır. oyuncular arasında resident evil &#65533;resi&#65533; veya &#65533;re&#65533; olarak kısaltılır. genel oyun prensibi serinin birçok oyunu üçüncü şahıs perspektifinden oynanır ve oyuncu, yönetilen karakteri kamera hareketinin mümkün olmadığı sabit bir açıdan görür. hareketli nesneler gerçek 3b grafikle yansıtılırken oyunun figürleri önceden render edilmiş haritalarda dolaşır. bu teknik ilk olarak survival horror türünün atası alone in the dark&#65533;la gün yüzüne çıkmıştır. &#65533;resident evil: code veronica&#65533;, serinin bu tarzdan kopan ilk oyunudur. 2005 senesinde yayınlanan &#65533;resident evil 4&#65533;te de her şey tamamiyle gerçek zamanlı olarak programlanmıştır. bu teknik ilk kez, grafik açıdan kesinti yapılması gerekmiş olsa da, daha dinamik bir oynayışı mümkün kılmıştır. ayrıca resident evil 4, seleflerine göre daha aksiyonlu bir oyanayış sunar. &#65533;gun survivor&#65533; oyunları (resident evil: "gun survivor", "gun survivor 2: code veronica" ve "dead aim") ise konsola lightgun takılma seçeneğiyle gelen first person shooter türüne aittirler ve oyununun fanları arasında en kötü re oyunları olarak anılırlar. buna rağmen bu seri bile japonya&#65533;da 250.000 kez satılmış ve bu da tüm serinin popülaritesini bir o kadar daha arttırmıştır. oynayanı bağımlı kılan diğer faktörler de bilhassa oynadıkça açılan bonus silahlar, kıyafetler ve birçok farklı ekstralardır. burda playstation 2&#65533;ye gelen resident evil: &#65533;outbreak&#65533; ve &#65533;outbreak file #2&#65533;yi de zikretmeden olmaz. bunlardan birincisi ilk kez japon ve abd pazarı için online oynayış imkanı sunmuş, ikincisiyle birlikte bu özellik daha da yaygınlaşmıştır. resident evil konu resident evil, kurgu mekan raccon forest&#65533;te spencer villa olarak da bilinen bir çiftlik evinde geçer. orman, sırlarla dolu ilaç fabrikası umbrella corporation&#65533;un en büyük işveren olduğu raccoon city kasabasının yakınlarında bulunur. yasal araştırmaların yanında şirket, bir süper savaşçı yaratma amacıyla &#65533;white umbrella&#65533; adı altında gen mühendisliği ve biyolojik silah araştırmaları da yapmaktadır. merhametsiz bazı araştırmacılar bunun için tyrantvirus (t-virus) denilen, yerleştiği kişinin kısa süre sonra evrilip en eski içgüdüyü, yemeyi, takip ettiği bir uyarıcı virüs geliştirirler. hızlandırılmış çürütme vasıtasıyla virüs, kurbanın hayatını idame etmesini engellemeden şeklinin bozulması tesiri gösterir. hasta, yaşayan bir ölüye, bilindik ismiyle &#65533;zombiye&#65533; dönüşür. son test olarak çiftlik evinin personeli ve içerde bulunan laboratuvar virüse maruz bırakılır ve emniyet müdürüne rüşvet verilerek t-virüsü&#65533;nün gerçek gücünü denemek için garip ölümleri &#65533;sözde&#65533; araştırmak üzere s.t.a.r.s timi olay mahalline gönderilir. .................. ""
ilkokul2 yada 3 tü playstation yeni çıkmıştı bizimkilere zorla aldırmıştım..yanında 3 tanede hediye oyun veriyorlardı..ne alsam ne alsam diye düşünürken level'da(bkz: level dergisi) resident evil ile ilgili bir yazı okumaya çalıştığımı hatırladım ve hemen almıştım..eve gelince ki akşam olmuştu o oyunu oynamak yememişti aldığım diğer oyunlar ile takılmıştım..okula gittiğimde herkese bende ps var diye hava atmıştım ve bir arkadaş demişti ki yarın bizde kalsana (bkz: bir maniniz yoksa kalacağım) oynarız demişti bende tamam oldu resident evil'i sonunda oynayacağım demiştim..çantamı hazırladım vs eve bi gittim 5-6 kişi gelmemi bekliyor.neyse akşam oldu hava karardı hepside kalıyor fln derken bütün ev ahalisi benim resident evil oynamamı bekler ve bende ambians olsun diye perdeleri kapattırım loş bir ortam veririm..başlarım oynamaya ilerledikçe bende bir haz oluşur ve save yeri buldukça su içmeye giderdim korkudan..gel zaman git zaman bu oyunu bitirmeyi başardım ve serinin 2.oyunu çıktı..onuda aldım ve gene arkadaş ortamında toplanara oynamaya başladık..ben erkek karakter ile 2-3 ay civarı bitirmiştim oyunu ve oyunun son bölümünü kendi evimde tek başıma bitirince gaza gelip, kadın karakter ile de bitircem dedim ve 2 saat kadar süre sonunda ondada oyunu bitirdim ve gerçekten evde koşup seviniyordum..resident evil hayatımı etkileyen oyunlardandır..
(bkz: resident evil degeneration)
(bkz: #13630373)
ilk oynadıgımda hayran kaldıgım ve halen çok taparak oynadıgım ender oyunlardandır . zırt pırt platform deiştirip insana anlık sinir krizleri geçirtmeside ünlüdür .bundan 4-5 yıl önce 6 oyun için nintendoyla anlaşılmış sadece zero , remake ve re 4 oyunları için gamecube alanlar satıs oranının yarısından fazlasını geçmektedir. şimdilerde ps3 te 5. oyunu yapılmakta
bilimum zombi, kurtadam, vampir vs. filmlerinden nefret eden bunyelerde bile olumlu etki birakmayi basarmistir. adamlar zombi! genetiklerinde meydena gelen bir degisme... diger gubidik filmlere nazaran az biraz mantikli geliyor. izlenebilir. mila yoyovic abla ise guzel bir hatun'un yarisi kadar ince olsa da iyi oyunculuguyla filmi kotariyor.
(bkz: resident evil dead aim) (bkz: resident evil dedeyim)
türk-islam-sentetik terimcede, yurt içinde ikamet eden şer odaklarına verilen ismin ingilizcesi. iç mihrak. bir hayrım dokunsun istedim; guardian'a röportaj filan verirseniz kripto yahudilerin, kripto ermenilerin, bölücü kürtçülerin, sorosçuların vs. bilimum faaliyetleri hakkında, bu kalıbı kullanabilirsiniz. ilham: ajax, (bkz: #14996024)
canan aritman'a gore (p)resident evil (#15019088) oldugu iddia edilmis abdullah gul'un de niteleyicisi. not: resident evil'le kazanilan scrabble puaninin uzerine kondugumun farkindayim. babaerenler ve ajax abilere selamlar.
97 aralığında gameshow'da son derece mavra bir incelemesi verilmişti. ah bulsak da okusak tekrar.
çok yakında çıkacak 5. oyunu ile devam edecek olan seri. yeni oyun pek çok kökten resident evilcıların tepkisini çekiyor. çünkü oyun eskisine göre çok daha fazla aksiyona dayanıyor (veya biz gösterilen videolarda sadece o kısımları gördük). zaten 4. oyun ile birlikte bunun sinyalleri verilmişti. zombiler, daha doğrusu virüs nedeniyle başkalaşım geçiren insanlar artık çok daha hızlılar, koşuyorlar mesela. belki eskisi gibi korku unsuru yok ama gerilimin en yüksek seviyede olacağı kesin. korku kısmı için bence dead space'e bakın. aşağıda bütün resident evil serilerini özetleyen geniş bir öninceleme bulunmakta. http://www.konsolmaster.com/…=&genre=&searchstring=
sony ps3 lerimize store vasıtası ile alabileceğimiz klasik. bugunle karşılaştırdığımızda berbat grafiklerine rağmen, muhteşem ötesi zevkli oyun. survival horror tarzının temel taşlarından. iyi ki ilk çıktığında oynamamışım şimdi 14 yaşında oyun oynarken aldığım zevkin aynısını almama neden oluyor. gençlik iksirine gerek yok, yılda böyle bir iki oyun oynasam yaşlanmam anasını satayım...
film olarak efsane serinin başlangıcı. çekilen üç filminin bazı sahnelerini defalarca seyredebiliyor insan, arada bir. gözlerimiz resident evil afterlife'da artık.
tam türkçe karşılığı süregelen uğursuzluk olan amma velakin filmlerde ölümcül deney olarak karşımıza çıkan muhteşem yapıt.
"they have escaped into the mansion where they thought it was safe. yet..." ile başlayan ve ingilizce tek kelime bilmediğim o zamanlarda bile giriş yazısını ezberlemiş olduğum orta okul zamanımın mükemmel oyunu. şimdiki nesil daşak geçebilir orası ayrı.
(bkz: #17796688)
benzer konulardaki filmler arasından, odaklanma noktaları ve sade anlatımıyla sıyrılabilmiştir. ancak bittikden sonra "lan şuna bir daha bakayım" diyebileceğim tek bir sahne dahi hatırlamıyorum. oyunculuklarıyla, yönetimiyle, dekorlarıyla tam bir piyasa işi olmuş. ha dersin iyi bi görsel efektle falan biraz olsun avutsunlar. yok anam o da 5 üzerinden 3 ü geçemiyo. ( tamam 3. film için son cümle geçersizdir.) seneryo dersen oyunun senaristleri kadar özgün bir yapı için çabalanmamış. daha özenli ve geliştirilmiş bir seneryo ile kostümlerle değil de yeteneklerle karizmatikleştirilmiş oyunculuklar, filmi matrix e rakip çıkarabilirdi. ne diyelim yazık oldu gül gibi konuya.
serinin diğer yapımlarına nazaran daha kötü görsel efektlere sahip film. haliyle diğerlerinden 2-5 sene eskidir. --- spoiler --- ancak filmin finali distopik film mantığıyla o kadar güzel uyuşur ki, yüzünüzde aptal bir gülümseme oluşur. --- spoiler ---
geçen hafta sinemada 4üncü filmin fragmanını gördükten sonra artık geç de olsa ilk üçünü seyretmem gerektiğine kanaat getirip, üstüste 3 akşam seyrettiğim seri. her türlü seri filmi severim açıkçası , o yüzden eksik kalmak istemedim de diyebiliriz. sözlükteki genel yorumların aksine 2.filmi 1.incisinden daha başarılı buldum, sanıyorum aksiyonu gerilime tercih ettiğimden. başarı sıralamasına göre 2-1-3 diyebilirim, tabii naçizane fikrim bu. ali larter'in 3.filme kattığı etki, 2. ve 3.filmlerde carlos oliviera yı oynayan mummy den de tanıdığımız oded fehr'in pozitif etkisi de yadsınamaz. ilk film çoğu suser'a olduğu gibi bana da cube'u hatırlattı, her 3 filmde de klişe olsa da yerinden zıplatıcı aniden saldıran zombileri seyretmek eğlenceliydi açıkçası. ama ilk filmden sonrakilerde gerilim yaratabildiklerini söylemek zor. milla jovovich her zamanki gibi güzel ötesi, bence seri vakit geçirmek anlamında da oldukça başarılı, başyapıt mı? hayır değil, bir matrix, bir underworld olabilir mi nazarım da? hayır. ama gene de kötü diyeni zombi ısırır valla.
(bkz: ateş ederken alice'in tricepsi)
"hiçbiri ilk oyunun tadnı vermedi abi yea" diyenler, boşuna bulup kurup tekrar oynamayın.. teknolojisi çok eskide kalmıştır.. onun yerine dolphin kurun, gamecube için yapılmış resident evil remake'i oynayın. yağ gibi cayır cayır çalışıyor, grafikler de oldukça tatmin edici. http://thepurplecube.org/
ilki 1997 yılında playstation oyun konsoluna çıkmış oyun serisi. kendi alt türünü yaratmıştır(survival/horror yani hayatta kalma/korku). sonradan sinemaya da uyarlanmıştır. serinin en sevilen oyunu resident evil 4 iken pek sevilmeyen oyunu son oyun resident evil 5 dir. bunun en büyük sebebi korku ögelerinden uzaklaşmasıdır. serinin efsanevi yapımcı/yönetmeni shinji mikami'nin yapımda görev almamasıda beklentileri karşılayamamasında önemli bir etkendir. aslen survival/horror değilde bir aksiyon oyunu olarak değerlendirilirse resident evil 5 de başarılı bir üründür.
capcom resident evil serisinin eski oyunlarını yeni nesil konsollara taşıyacağını söylüyor; resident evil’a devam ayrıca habere göre resident evil 2 döneminde geçen yeni bir oyun hazırlanıyor. (bkz: resident evil operation raccoon city)
bence en basında oldugu gibi sadece oyun olarak kalması gereken bir seridir. film falan saklabanlıktan oteye gecmiyor.
ilk oyunun açılış sahnesi birkaç farklı sansür işleminden geçmiştir. elimdeki kopya cd'de daha kanlı bir açılış varken orijinal cd'mde kısaltılıp kuşa döndürülmüş bir intro bulunuyor ne yazık ki. japonya'ya has, bolca kan barındıran ve chris'i sigara içerken resmeden açılış sahnesi aşağıda bulunabilir. http://www.youtube.com/watch?v=_gyoyadhque
oyun serisi aksiyon ve korku olarak ikiye ayrılmıştır yani çoğu çıkacak oyun aksiyon oyuncuları için olurken. korku oyuncuları içinde çıkan ayrı oyunlar olacaktır. ama hangi karakterler hangisinde belli olmayacak. sanırım leon korku oyunlarında genelde başrolde olacak. chris ise aksiyon oyunlarında. gerçi hoş leon bu son çıkacak olan aksiyon tps resident evil operation raccoon city de olacak ama esas adam olarak değil.
seriyi şöyle bir cilalayıp ps3 complete editon olarak piyasaya sürseler ne çılgın olur.
(bkz: boğuşmalı zombi)
benim bu oyun serisiyle tanışmam kronolojik açıdan biraz ters oldu. 1-2-3'ü bitirmeden, hatta çok fazla haşır neşir de olmadan resident evil 4 ve resident evil 5'i oynayıp bitirdim. ikisi de gayet güzel oyunlar olduklarından dolayı doğal olarak iki oyunun da hayranı oldum, büyük bir zevkle oynadım. yalnız gerek sözlükte olsun gerek diğer internet ortamlarında olsun bu oyunlara yapılan eleştirileri, ilk oyunların bu ikisinden daha iyi olduğu, daha iyi bir atmosfere sahip olduğu gibi yorumları görünce hem şaşırdım hem de sevindim. 4ve 5 bu kadar iyiyken, ilk oyunlar daha da güzelse kim bilir oynamak ne kadar zevkli olacaktı. bu amaçla yaklaşık 10 yıl önce ps2'ye çıkan geçtiğimiz ay ise hd görüntülerle iyileştirilip ps3'e çıkan resident evil code veronica x adlı oyunu büyük beklentilerle indirdim. giriş videosunu izleyip oyuna başladıktan sonra çığlık atmamak için zor tuttum kendimi. korkudan değil tabi ki, analog kontrol çalışmıyordu ve karakteri hareket ettirmek için yön tuşlarını kullanmanız gerekiyordu. bütün bir oyun böyle nasıl geçicek diyerekten biraz ilerledim ve inventory dolduğu için başka bir item alamadığımı farkettim. buraya kadar normal. fakat inventory'i biraz kurcaladıktan sonra drop item gibi bir seçeneği bulamayınca herhalde bende sorun var deyip internetin başına geçtim. o da ne? harbiden drop item seçeneği yokmuş. bir itemı bırakmak istediğiniz zaman her chapterda 1 tane olan safe box gibi bir yere gidip o itemı bırakmak, geri dönüp diğer itemı almak, bu itemla işiniz bittiği zaman tekrar safe boxa gidip bıraktığınız itemı almak gibi şeylerden bahsediliyordu. sağlam bir küfürün ardından oyunu kapattım ve tekrar açmadım henüz. şimdi gelelim bu yazının amacına. resident evil 4 ve 5 ilk oyunlar kadar korkunç bir atmosfere sahip olmayabilir, ilk oyunlardaki gibi zor ve oyuncuyu kastıran bulmacalar içermiyor olabilir ama gameplay açısından getirdikleri yenilikler ve kolaylıklar sadece bu seride değil tüm oyun dünyasında çığır açacak türden. bu iki oyun sırf daha az korkutucu diye ilk oyunlardan daha kötü demek büyük haksızlık olur.o yüzden siz siz olun bu iki güzide oyunla ilgili yersiz eleştirilere kulak asmayın, oynayın oynattırın. peki ben ilk çıkan oyunları tekrar oynar mıyım? oynarım oynamasına da biraz daha sakinleşmem lazım.
oyunu muhteşem lafım yok. ama arkadaş filmlerinde, bu kadar karakter bolluğu varken * * * * * * ne bkuna alice diye alakasız bir karakter yaratıldı halen anlamış değilim. (bkz: akıl fikir)
bir türlü sona ermeyen oyun serisi. ilk oyundan bu yana 16 sene oldu daha ilk oyunun kötü adamı albert wesker öldü mü ölmedi mi belli değil. her seferinde yeniden geliyor. suyunun suyunun suyu... 16 sene aynı konu lan, zombiler, umbrella, bir de bunlarla savaşan bir kaç iyi adam. araya iki üç yeni karakter biraz da gerizekalı oyun hastası otakuları tatmin edecek süper über manyak güçlü boss serpiştiriyorlar, 16 senedir aynı oyunu dayıyorlar, yuh. umbrella'dakiler de ne hırsmış arkadaş, dünyanın altından girip üstünden çıktılar hala zombi sevdası bitmedi adamların. takıntıları var. para, kadın, makam mevki falan değil, illa da zombi araştırmaları yapacaklar. hadi üst düzeyleri anladık da bunların askeri, teknisyeni, işçisi, temizlikçisi.. bu elemanların ailesi çoluk çocuğu yok mu lan? ne yer ne içerler? dünyanın ağzına sıçmanın verdiği hazzı başka bir yerde duyamamakta mıdırlar? ondan mı ömürlerini heba ediyorlar lan? hiç mi biri kalkıp da "aga biz yirmi yıldır napıyoruz böyle zombi nemesis canavar amk?" demiyor? aynı senaryoyu evirip çevirip işleyen, bitmeyen oyun. böyle sattıkça daha da bitmez. bilen varsa bana da anlatsın.
beni milla jovovich'e doyuran film serisi. yok lan milla'ya doyulur mu hiç, hatunun hastasıyım. bölüm sonu canavarlarının hakkın rahmetine kavuşturulması çok tırt olmuş. çok saygısızca! bilim adamı, şirket patronu gibi 6 okka sahibi kişilerin ölümünün ani değil de görsel efektler eşliğinde yavaş yavaş olmasını bekliyorsunuz. bu açıdan hayal kırıcıydı. gerçi filmler zaten kötü, ne bekliyorum ki? en azından güzel hatunlar oynamış da yarısında çıkamadım.*
(bkz: resident evil theme song) http://www.youtube.com/watch?v=uvoqwo9_tdq theme müziği. süper ürpertici müzik.
"dünyayı zaten çoktan ele geçirmiş bir şirketin durduk yere bir daha ele geçirmeye kalkışması" gibi, "zombi istilası"ndan bile saçma bir senaryosu olmasa, sırf milla jovovich'in meme uçlarının yüzü suyu hürmetine seyredilir bu gubidik film serisi. allah da bu hatuna meme vermemiş sırf ucunu vermiş zaten. hangover'daki çinlinin pipisinden büyük mübarek.
remake versiyonu ilk oyuna yeni 1-2 özellik serpiştirmiş. zaten eşşek kadar geniş olan malikaneye yeni odalar eklemişler. klasik resident evil oyununun meraklılarının kesinlikle kaçırmaması gereken bir oyun.
ilk üç oyununu oynadığım zamanlarla hatıralarımda kazınmış çocukluk travmam. travma filan değil tabi, şaka yani. travma geçirsem ondan önce mortal kombatla geçirirdim. belki de geçirmişimdir neyse. şimdi benim en büyük derdim eskiden tek başıma sevdiğim şeyleri bu gün herkesin seviyo olması. misal bu resident evil işte. filmini filan yaptılar. o film işi bozdu zaten. sonra bi de zombili filmler ve diziler furyası patlak vermez mi. verir. verdi de. bi de ben tabi bu yeni nesil zombili filmlere oyunlara filan hiç itibar göstermiyorum ya, bi arkadaş, gerizekalı, sordu bana, "bu zombilerin beyin yeme merakı nerden geliyor diye"(konu resident evil değil genel olarak zombilerdi) ben tabi bişey diyemedim, meğer yeni zombiler beyin seviyomuş. bunu da gördük. rezillik. bi de para yüzü görünce oyunu aksiyon oyununa çevirdiler daha çok satmak için. tam oldu. ikinci örnek elbette gta serisi, daha 2 boyutlu, kuş bakışı oynanan halini bilirim o oyunun. az da oynamadım. ama noldu. 3 boyutlu oyunları çıktığı gibi oyun yayıldı. en lümpen internet kafede bile oynanır oldu. şimdi sorsan herkes gtayi bilir. sokarım böyle işe. üçüncü örnek prince of persia serisi. dos oyunuydu bu eskiden. oyunun ses efektleri, müzikleri filan hoparlörden değil kasadan gelirdi cızır cızır. sonra o seriyi de batırdılar ya neyse. assasins creed uydurdular kıçlarından. bu kadar olur.
ilk filmi hem hikayeyi tanıtma, hem de gerilim / aksiyon sahneleri bakımından gayet başarılı olan seri. özellikle de filmin kapanış sahnesi, dünyanın en güzel film bitişlerinde top 3'tedir. aksini iddia eden de ajdar'ın kardeşidir.
filme genel anlamda bakarsak bir saçmalık olduğu aşikar; bütün insan ırkı zombi olursa ekonomiyi kim ayakta tutacak, umbrella nereden geçinecek, monopoly mi oynayacak red queen ile?. sorusunu akla getiren film. (bkz: ispiyonsavar cümleler)
(bkz: meskun mahal iblisi)
başlangıçtan günümüze ölümcül deney: http://www.sinemakulubu.com/…gunumuze-olumcul-deney
