resident evil'in devamı niteliğinde (ayynen oyundaki gibi) olacak olan ikinci filmin adı. 2004 ün eylul ayında amerikada gösterimde olacağı söyleniyor. filmin yönetmeni alexander witt ve yine başrolde milla jovovich yengeniz var.
milla jovovich'ün olağanüstü güzelliğini bir kez daha sergileyeceği 2004'de gösterime girmesi beklenen devam filmi.
emily bergl'in de rol alacağı açıklanan, ancak sonradan garibimin çe$itli senaryo sorunları nedeniyle kadrodan çıkarıldığı, merakla beklenen bir film bu... gönül ister ki biraz daha independent alanlara kaysın, gore $öleni olsun hatta. (bkz: o kadar strong bir presence var ki) (bkz: kendi kendine ayar vermek)
içinde milla olsun film nasıl olursa olsun diyenler için kötü olması imkansız bir filmdir bu. ve 28 days later ında eline verecektir.
ilk filmin bittiği yerde resident evil 3 ba$ladığı için, büyük ihtimalle oyunun 3. bolumu olan resident evil 3: nemesis'i konu alacak olan film.
http://www.re2.com/
filmin adi ilk basta resident evil nemesis olacakken sonradan bazi nedenlerden oturu resident evil apocalypse seklinde degistirilmis.
2004'te vizyona girecek filmler arasında en çok merak ettiğim ve sanırım oyunu sinemaya uyarlanmış filmler arasında en çok göze çarpanlardan birtanesi...tabiki silent hill'den sonra.
(bkz: resident evil afterlife)
regenerate'in yan etkileri bir yana, onun piyasanın en kuvvetli kozmetigi oldugunu kafalara çivileyecegim yapım.
oyunla alakası olsun olmasın izleyenleri memnun edecek olan yapım.ama az önce izlediğim trailer ında gördüğüm üzere oyunun fanlarını da bayağı bir memnun edecek olan sabırsızlıkla beklenen film
bu arada nemesis in de arz ı endam edeceği film.trailer ın bi kısmında elinde bazukasıyla gözüküyordu kendileri...
soundtrack 'ini ve çalan grupları görünce ohaaar dedirten, ilk film gibi bir hayal kırıklığı olmamasını umduğum devam filmi.
cok kotu bir film. sirf aksiyon icin izlemek gerekiyor, onun disinda hicbir sekilde begenilecek bir yani yok gibi birsey. ama zaten cok fazla birsey beklemeden gittigim icin o kadar da hayalkirikligina ugradigimi soyleyemem. nemesis guzel yapilmisti yapilmasina, ama doom 3 oynadiktan sonra insan pek bir tirsmiyor; nerede ne zaman neyin cikip insani korkutma tesebbusunde bulunacagi rahat tahmin ediliyor.
ilk filmden daha guzel oldugunu du$undugum film. sanirim aksiyon sahnelerinin coklugu ve gerilimin bazi yerlerde oldukca yukarilara tirmanmasi buyuk rol oynadi. umarim tipik hollywood kli$elerinin gorulmeyecegini du$unenler yoktur cunku epeyce bulunmakta.
aksiyon, muzikler, milla jovovic ve milla jovovic. ilkinden daha hareketli bir film olmus. cok bir sey beklemeden yukarida sayilan 3 oge icin giderseniz, cidden cok keyif aliyorsunuz. bir de anekdotal tad katalim entrye. filmi zencilerle dolu bir salonda seyrettim. ve ilk defa yapilan yorumlar sayesinde cok eglendim. filmdeki zenci eleman hakikaten komik olmus. adamin her esprisine bir salon dolusu insan gulunce bol kahkahali bir film cikti ortaya. 3.'yu sabirsizlikla bekliyoruz efendim.
dun itibariyle gosterime girmis olan, resident evil filmlerinin ikincisi. basrolde yine milla jovovich var. konusu ilk filme cok basarili baglanmis, turu ve oyunlarini sevenler icin kesinlikle gorulmesi gereken bir film. (bkz: resident evil apocalypse)
film boyunca filmi secmis olan kardese kufretme nedeni..gozunuz saatte izlersiniz, bitmedi mi hala diye.
"mindless action" arayan herkesi tatmin edecek bir film olmuş. serinin ilk filminden bazı açılardan daha iyi, bazı açılardan ise degil. nemesis çok iyi yapılmış.oyunculuklar idare eder duzeyde.sonuç olarak patlamış mısır vs. ile izlenecek boş ama hoş bir film olmuş kendisi.
dün itibariyle fragmanını izlediğim ve sonra hayal kırıklığına uğradığım film.artık herşey popüler kültürün esiri olmuş durumda.oyununda götümüzü üç buçuk attıran licker lar sayın milla hanım sayesinde şaplak oğlanına dönmüş.hele o zombileri saymıyorum bile.resident evil oynayan arkadaşlar bilir oyunda insanın hoşuna giden o yalnızlık hissinden ve çaresizlikten doğan korkudur.oysa filmde bundan eser yok.film tam bir action filmi.o zombi garipleri nolmuş öyle.biz oyunda görsek nasıl kaçacağımızı bilemezken filmde milla hanım tekme tokat dalıyor.ondan sonra gel de çaresizlik fikrini hisset filmden.
(bkz: faye valentine)
operatör amcamızın "we reopen the hive" demesinden hemen sonra insanın "the umbrella in the ass can not be opened" diye çığırası geldiği film****
(bkz: uzun palto giyen canavar)
sırf nemesis için izlenesi film,hoş film..
resident evil :apocalypse aksiyon filmi olmamalıydı. serinin bütün oyunlarını (korkarak) oynamış biri olarak söylüyorum. ilk film eleştirmenler tarafından fena bulunmamıştı. düzeyli bir gerilim filmi olmuştu, george romero filmlerine iyi bir alternatifti. ama ikinci film "hadi zombi kıçı tekmeleyelim" filmi olmuş. nemesis olayı filmin tek iyi tarafı. bir de jill valentine var tabii. jill, oyunun 1. ve 3. bölümlerinde vardı. ha bir de filmin 3.sü çekilecek...
milla nin updated versionuyla tank kiligina sokulmus nemesisin surukledigi ve alakasiz zenci elemanin esprileri ve bol kufurlu konusmasi ile renk getirdigi kapkaranlik film. zaten aydinlik olmasi beklenemezdi. (bkz: gun isiginda zombi oldurmek)
kötü bir devam filmi..resident evil i birebir oynamamama rağmen eş-dost babinda mevzuya epey hakim olduk ve hatta oyuna şahit olduk..oyundan uyarlamayı geçelim, ilk filimden sonra ancak boyle sıçılır zannedersem..ilk filmin aynı esprileri, beş karış hatta beş mil diliyle dünyaları yalayan yaratikcan, kenari köşesi dökülmüş ölü köpekler ve bitmek bilmez zombi kalabalığı millanın hışmına uğramaya devam ediyor...ilk filimdeki gerilim temposu da yakalanamamış, tamamen aksiyona kaymış, silah oyunlarıyla geçen bir film..o kadar tantanadan çıka çıka bi tek --- spoiler --- millanın binadan koşaradim aşşaği inişi sahnesi çikmiş, ki aşşağıda chakie chan i aratmayacak serilikte kafa göz daliyor kara kara adamlara --- spoiler --- sirf meraktan dvx ile izlenip geçiştirilebilecek bir film..sinemaya kadar yorulmaya değmez...
sanırım oyununu oynayıp psikopata bağlayanlar için çok anlamlı gelecek 2. film olur. sabırsızlıkla bekliyoruz.
28 gun onceyi izlemeden izlerseniz cok begenirsiniz,ama sonra izlerseniz baya benzedigini gorursunuz.ilk bolumu ikincisinden daha iyi.
resident evil 3 ü oynamamış biri olarak, gayet beğenerek izlediğim bir film olmuştur. film karanlık yapısıyla gerilimi üst düzeyde tutulmuştur. sinemada izleyenler hop oturup hop kalkmıştır. oyuncuların performası da atmosferi tam anlamıyla yansıtacak güzelliktedir. izlenilesi ama önce 1. ci filminin seyredilmesi gerekli. 3 kez izlemiş ve konuyu tam anlamıyla sorunsuz olarak çözmüşümdür.* --- spoiler --- film sırf action üstüne kurulmuş ve nemesis ortaya meze olarak sunulmuştur. filmde ayrıca, önce bi güzel dövüleyim köşeye sıkışayım, ağzım burnum kırılsın, sonra döverim de seyircilerin gözüne girerim mentalitesi yoktur. milla ablamız önüne geleni asıp kesmektedir. stars üyeleri kendileri kaşınmış ve nemesise ateş açmışlardır, yoksa nemesisin onlarla ne alıp veremedikleri vardır.* mezarlardan fırlayan zombiler için ise tek mantıklı fikir, virüs kapmış böceklerin gidip cesetleri ısırmasıdır, başka da bi çıkış yolu yoktur. project alice nedir diye sormayın, ben anlasam filmin üçüncüsünü çekmezlerdi. --- spoiler ---
eğer ki yanlış görmediysem chievo verona takımının forma reklamı olarak konuşlandırılmıştır,bu açıdan spora ve sporcuya verdiği değer ile kalpleri fethetmiştir.
son anlarina kadar, milla jovovichin en giyinik(!) oldugu filmdir. kendisi hala çok güzeldir o ayri.
son derece başarılı bir film olarak görülebilecek bir film. ilk filmden kopmamış, son derece kaliteli bir devam filmidir. birincisi ile ard arda izlenebilecek bir yapıya sahip olduğu söylenebilir. güzelliğinden hiçbir şey kaybetmemiş olan milla jovovich'in rol yapma yeteneğindeki artış, bu filmde farkedilebilir.
tek kelimeyle mükemmel olmuş bir filmdir.kesin boktan tanısıyla seyretmeye başlayıp aldığım tadın doruklara ulaşmasını sağlamıştır. alien vs predator den sonra ilaç gibi gelen bir filmdir kendisi.
son derece basarili bir devam filmi olmustur. konunun surekliligi,cevval milla'nin guzelligi tartisilmazdir ama hala anlamadigim bir nokta vardir.o zombiler nasil oluyorda kitleler halinde hareket ettikleri halde birbirlerine saldirmazken enfekte olmamis insanlara panter gibi saldirmaktadir,nasıl ayırt edebilmektedirler?ama olur o kadari demek ustunde cok durmamak lazimdir.
hic bir $ekilde gerilim filmi olmayan aksiyon di$inda b$i beklenmemesi gereken, zombilerin artik $amar oglani oldugu filmdir.serinin ucuncusunde zombilerin insanlardan kacmaya ba$lamalari beklenebilir.
milla filmlerinde sadece milla izlenir kurguymuş konuymuş bunlar yalandır. 3. filmi merakla bekliyoruz.
filmin trailer'ında çalan parça papa roach'tan "not listening"dir.
konu, oyuncular, efektler...vs hepsi çok güzel.izlemeye değer bir film. umarım 3. bölümüde bu kadar güzel olur.
http://www.beyazperde.com/re2
resident evil nedir? evvela her şeyden önce bir video oyunudur.baş kahramanının elindeki silahıyla önüne gelen yaşayan ölüyü öldürdüğü bir oyun serisidir.peki resident evil oyunu nereden esinlenilmiştir?69 yılındaki night of the living dead filmi ile korku sinemasına yepyeni bir alt kültür eklemiş olan (zombi filmleri) george a romeronun oluşturmuş olduğu yapıdan esinlenmiştir.işte işin mizahi döngüsü bu noktada başlıyor.korku sinemasının önemli sayılabilecek bir alt türünden doğmuş olan bir video oyunu gördüğü yüksek ilgi sonucu sinemaya uyarlanmıştır! kısacası tilkinin kürkçü dükkanına dönme hikayesidir bu film.
nemesisin, mahalledeki iri ve gerizekalı çocuklar gibi ortalıkta mal mal dolandığı, 3 dakikalık rolle leblebi gibi harcandığını düşündüğüm vasat film.
geleceği kesinleştiği vakit "september 28th.daylight.the monsters have overtaken the city.somehow i'm still alive..." gibi bir repliğin içinde yer alması beklenilen,nemesis'in "stars!broaaaaaaa!" diye ortalığı birbirine katmasına kesin gözüyle bakılan filmdir.fakat fragmanı izlendiği vakit hafiften bir burun kıvırılmış,nemesis'in milla jovovich ablamızdan dayak yediğine şahit olunmuştur.tüm bu olumsuzluklara rağmen film yine de büyük bir hevesle beklenmiş olup,izlendiği vakit bir şekilde eğlenileceği kesin gözükmektedir.ilk filmin baş canavarı olan licker,fragmandan anlaşıldığı üzere bu filmde de boy göstermektedir.
cok beklentisiz oldugum, keske boyle bir konsepti daha az gorsellige guvenen daha "oyuncu" insanlarla george a romero cekseydi dedigim ama gidip gorecegim filmdir. ucuz bir "holivud" aksiyon filmi beklemekteyim umarim yanilirim.
herşeyden önce kati suretle sinemada izlenmesi gereken (efekt curcunası) ve fakat vereceğiniz herhangi bir paraya yahut yolda trafikte harcayacağınız emeğe de değmeyecek filmdir. --- spoiler --- alice (milla hanım) in hikayesini az buçuk biliyoruz ve fakat diğer karakterler süper havada kalıyor. umbrella corporation ın ajanlarının görevini bile çıkarmak mümkün değil saçma sapan geziniyolar ortada. ayruca sadece aksiyon üzerine kurulu senaryosu beş para etmez bi film yapıyosan aksiyon sahnelerini düzgün çek be adam. bi dünya zombi dövdü milla hanım (terledi ,üşüdü yazık) biz göremedik. madem çekmiycektin, bize göstermeyip haldır haldır klip estetiği şeklinde geçiştiricektin sahneleri (yazar bir sorumlu arıyor yapımcı-yönetmen tarzı birini suçluyor burda) niye milyon dolarlık bütçeye başvurdun? özetle hiç beğenmedim keşke olmasaydı diyorum --- spoiler ---
trailerını seyrettikten sonra çok şey beklediğim ama tamamını izleyince aşırı hayal kırıklığına uğradığım bir film oldu re2.ilk filmin sonunda alice ın şehirde tek başına kalmasıyla bitmesi resmen ağzımın suyunu akıtmıştı ve de devam filmini sabırsızlıkla bekler olmuştum. --- spoiler --- ama film başlayınca ve de ilk yarım saatin ardında alice ın adeta dişi rambo edasıyla etrafta dolaşıp zombi indirmesi, kilisede licker ile mücadelesindeki gereksiz motorsiklet aksiyonu, nemesis i pataklaması ve hadi bunları geçtim nemesis i ikna edip kendi saflarına çekmesi oha nidaları atmama neden olmuştur.tek hoşuma giden taraf ise alice in nasıl hayvani bir mutasyona uğrayıp, devam filmi için daha umut verici bir gelişma kaydettiği sondaki umbrella merkezinden kaçırılışıdır. --- spoiler ---
seksi bir sözlük banner'ı bulunan film. hastasıyız milla jovovich'in: http://212.109.99.231/adimage.dll?id=4917
ortanin ustu, eglencelik bir aksiyon filmi. ilk filmin tadini aynen korumuslar. bir guzellik var ki, ilk filme gitmeyenler bile rahatca kavrayabilsin diye yapilmis. o yuzden, "ilk filmi gormedim, simdi kopuk hissederim, gitmeyeyim" diye dusunulmesin, ama tabi "yemisim zombiyi, gitmem ben boyle filme" diyen arkadaslara diyecek sozumuz yok.
an itibari ile yeni bir sozluk theme i. sozluge girip theme i gorunce "aha gitti account calindi uhu" dedigim sonra "ulan iyide daha login olmadim ki ne theme i" dedim . ama arkadasim en azindan olaya yazin zaten keylogger de bidi bidiydi derken biri gelicek alicak accountu diye diken ustunde yaziyoruz bide boyle seyler kalp krizi gecirmemizi sagliyo not: theme hakikaten guzel olmus ama kim yaptiysa bi ara ugrasin masallah takicam boynuna
fontları fazla küçük olmuş bir yeni sözlük theme. reklamda yeni bir boyut.
- abi resident evil2 gelmiş. gidelim mi yarın? - birincisini izlemedim ki oğlum. - abi salla ya. milla jovovich oynuyor bak. - o kim lan? - 5. ele .... - tamam, ben rezervasyonu yapıyorum şimdi.
ozellikle firefox uyumu ve basitligi ile sanirim bana diablo2yi sonunda biraktiracak guzellikte bir theme olmus. yalniz degistirilebilecek bir iki ufak gariplikleri var bence: sol frame'de ortalara dogru yazilar arka planin icinde kayboluyorlar, arkaplan biraz daha soluklastirilabilir, veya yazilarin rengi ile hafifcene oynanabilir belki. bir de kontrol merkezinde cop tenekesi tabinin yaninda bir bosluk var, bilerek mi yapilmis bilmiyorum. badiler ve insanlar yazisi ise tabinin disina cikmis. son olarak da getir tusunun uzerinde hover edince yazi siyah oluyor, okunmaz oluyor, ki diger tuslarda boyle bir sey yok, onlar gri oluyor. bu da bilerek mi yapilmis emin degilim ama hos durmamis sanki. butun bu ufak detaylara ragmen gercekten hos bir calisma olmus, zalambodont'u kutlarim. edit:adam calisiyor vallahi, duzeltmis. tablar'da da bir degisiklik olacakmis, o yuzden oyleymis simdilik. eh, bana da eline saglik demekten baska bir sey dusmuyor artik.
bannerda hep milla jovovich'i görmek için film vizyondan çıktıktan sonra sözlük sponsorluğunu devralacağım film.
basarili bir tema. ancak 40 yillik hayvan aranin denek ara ya donusmesi muhafazakar cevreler ve hayvan haklari savunucularindan tepki gorur haci.
filme (web sitesine) sadık kalınarak hayvan kelimesi yerine denek kulanilmis. cok şık theme ile olay butunleşmiş
sözlük ile ilgili kafamdaki bazı kavramların allak bullak olmasına sebep olmuş, ssg ve yoldaşlarının, mangır için etik metik tanımadığı gösteren, saçma sapan abuk bir aksiyon filmi...
banyodan yeni çıkmış milla jovovich'li theme... (bkz: hastasıyım)
asla izlenilmemesi gereken film. --- spoiler --- yenge*'nin gogusleri goruluyor ve hayalleriniz yikiliyor. --- spoiler --- (bkz: hatunun gogus uclarini gorunce buyunun bozulmasi)
saf ve temiz duygularla izlendiğinde biraz zor anlaşılabilen film(denedim,gördüm[kendi üzerimde değil]).zira filmde ölmesi ve öldürülmesi gereken insan kavramı her an değişmekte.anne şefkati kıvamında duygularla yaklaşılmıyor tabii "ver bi gıdı" diyen zombilere.(bkz: hangimiz zombie) (bkz: hangimiz eşşek) ama nedense ilk filmi izlerkenki kadar gaza gelemiyor insan.her ne kadar film oyunumsu havasını koruduysa ve gerçeklikle hayali birbirine uyumlu bir şekilde eşlediyse de,heyecanın doruğa ulaştığı anlarda bile tam bir "kopma" yaşayamıyor insan.örneğin,ilk filmde müzik ve film birbirini tamamlıyordu,öyle anlar geliyordu ki,müzik %50 heycanlandırıyordu,zombi köpekler %50.ama şimdi ne olmuş,sen güzelim zombi köpeklerle,değişik ucubik yaratıkların o müthiş karizmatik öldürüş stillerinin arkasına seyirciyi kendinden alan parçalar eklememişsin,film müziği yemiş.yani normalde filmden çıkınca,soundtrack mırıldanır insanlar,ama bu filmden çıkan hırlıyordu...* her bilim kurgu filminin çekiminde olduğu gibi,bu filmde de teknolojinin yarısı ilerlerken yarısı günümüz şartlarında sabitlenmiş haldedir.(yok spoylır falan olmiycak)onca biyolojik devrimin yanında,bluetooth kulaklık gitmemiş haliyle.(bkz: matrix) son olarak speyşıl tenks tu: * filmin yurdum sinemalarında gösterilmeye başlandığını bana hatırlatan sözlük ahalisi *sözlüğü açar açmaz ölümcül mikirop ölümcül mikirop diye bağıran sözlük theme'in yaratıcısı *yayında ve yapımda emeği geçen tüm arkadaşlar *ve öğrendiğim yeni nesil dövüş ve de "bakış" teknikleri için milla abla gidiniz,görünüz,eğleniniz.
mezarlarında huzur içinde yatan ölülere nasıl t virüsü bulaştığını merak ettiğim film. genel olarak hızlı bir aksiyon filmi arayanlara ideal. sinemadan çıkışta -matrixte ki kadar olmasada- havalı bir şekilde yürümeye, etrafı kesmeye başlayabilirsiniz. tabi dışarısının soğukluğu bu etkiyi dakikasında söndürmektedir.
zombili, aksiyonlu yer yer gerilimli, insanin icinde bir playstation alip resident evil serisini oynama hissi uyandiran, ilkinden daha basarili ve eglenceli, chick flick tadindaki film. sinemada olmasa bile dvd'de izlenebilir. ama hepsini gectim, filmdeki en en en guzel sey jill valentine(sienna guillory) idi. o nasil karizma o nasil guzellik; gazeteci hatunun agzindan laf alma cabalari sirasinda dudaklarinin arasindaki sigarayi yakmak icin cakmagini (ya da kibriti miydi) yaktigi an- iste o an benim bittigim andir sedat abi. bir de pek cok sahnesinde sony reklami gorulebilecek bir film.
soundtrack'i baya kaliteli olan film. (bkz: nightwish) (bkz: him) falan filan iste.
thomas kretschmann severleri sinemaya çekmesi muhtemel film.
vasatı aşamamış film. milla için bile gidilmez o derece.
birinci filmi kadar bile akılda kalmayan, oyunun konusuna yanaşmaya çalışıp işin iyice bokunu çıkaran film. oyunu tekrar yükleyip ara demoları seyrettim de, bence film diye bunu koysalar daha çok hasılat yaparmış...
yonetmenin * ilk tecrubesi olmasi sebebiyle olabilcegincen cok daha az basarili olmus filmdir. keske yine paul anderson sey etseydi.
beyoğlu afm'de zenci karakterin her çıktığı sahnede gülmesi gerektiğini zanneden bir salon dolusu dallamayla seyrettiğim film. efendim bu film bir kere korku filmi değil basbayağı aksiyon olmuş. yani filmden korkmadığınızı göstermek için gülmenize gerek yok. neyse. filmin adı resident evil olmasaydı içerdiği aksiyon beğenilebilir takdir edilebilirdi. amma ve lakin bu resident evil. residen evil demek gerilim demek. bu filmde gerilimden neden eser yok o zaman? hem o jill valentine'i oynayan ablada neden bi gram jill valentine tadı yok. bir kere jill son derece kırılgan, böyle zarif bi abladır. öyle sert karı tribine girmez. ama filmdeki hatunun bi ayakta işemediği eksik kaldı. milla'nın olayını anladık tamam da o zombilere karate yapmak, o incecik kollarla yumruk tekme dalmak ne haddine o kadının yahu. ilk filmin başarısı kesinlikle yok bu filmde.
iki saat boyunca zevkli vakit gecirmemi saglamis, milla jovovich izlerken insanin sikilmasi mumkun olmamasinin yaninda guzel sahnelere sahip oldugu icin bunaltmamis aksiyon filmidir. kotu degildir ama fazla da buyutmemek lazimdir. --- spoiler --- yalniz iki saat boyunca pencere yaninda bombalar patlarken, silahlar atilirken o camlarin kirilmama sebebini bir suru anlayamadim. hele kilisede cam resmen gozumuzun icinde ama kirilmamakta israr eden baska bir maddeden yapilmis sanki. --- spoiler ---
star'da, atv'de gosterilen ucuncu sinif aksiyon filmleriyle yarisir kalitede rezil film. "oyundan bagimsiz film cektik" yalanlariyla da kimse kendini kandirmasin,madem oyle bir iddianiz var,degistirin kardesim filmin adini,"virusun pencesinde" falan koyun ismini,sonra roportajlarda resident evil'den etkilendik dersiniz,olur biter.ama madem resident evil diye bir film ceviriyorsunuz,bu kadar unlu ve basarili olan orjinalin hakkini vereceksiniz. film boyunca karsimiza cikan karakterler, basta alice, o kadar bos ve anlamsiz ki filmin sonunda sanki 10 dakikalik fragmani izlemissiniz de aklinizda sizi etkilemek icin konulmus 2 patlama sahnesi kalmis gibi hissediyorsunuz.diyaloglar sacma sapan,filmin senaryosu ilkokul ucuncu sinif cocugunun yazdigi kompozisyonlara benziyor,efektler iki tane patlama sahnesi, bir makineli tufek ve orasina burasina visne receli surulmus kopeklerin kosusturmasindan ibaret.makineli tufek onunden kosarak kacma,bir tekmeyle olen kotu adamlar sacmaliklarini saymiyorum,onlar zaten bu kadar rezalet sinif action fimlerinde default olarak bulunuyorlar. --- spoiler --- filmin sonunda "...to be continued." yazsa daha iyi olurmus,"iskence bitmedi,ben bir film daha cekecegim" diyen yonetmenin,senaristin tez zamanda visneli kopekler tarafindan yenmesini diliyorum. --- spoiler ---
"evcil olu: kalipso krali" adiyla vcd tezgahlarina dusmesini bekledigimiz filmdir.
alice'imi aradıgım filmdir.
helikopterin du$me sahnesi ve milla jovovich di$inda kayda deger bir$ey bulamadigim kalitesiz film. olmami$..
angie rolünde pink'in family portrait klibinde oynayan ufaklığın oynadığı, içeriği ilk filme göre daha derinleştirilmiş zaman geçirmelik bir film.
ilk filmdeki red queenin angie ashfordun hologramı olması da ilginctir. (bkz: you're all going to die down here)
milla jovovich in yine ciplakkene islak islak titredigi filmlerinden biridir.. sirf bu yuzden izlenebilinir..
bir filmin basarisinda en onemli etkenin casting olduguna beni bir kez daha inandirmis filmdir. resident evil'in tum oyunlarini bir kac kez bitirmis birisi olarak beni ziyadesiyle tatmin eden filmdir, yapanlarin ellerine sagliktir. ozellikle jill valentine roluyle gordugumuz sienna guillory icin demeliyim ki ancak bu kadar olur. filmi izlerken bir ara gidip gariban play station'un gamepad'ini alip duruma mudahale istegimi zor bastirdim. oyunla birebir hazirlanmis sokaklari, binalari gordukce icimden kahramanlara uyari cigliklari attim "gitmeyin ordan bu taraftan" diye... nemesis denilen karekteri ilk gordugum anda ise oyunda yaptigim seyi yaptim, filmi pauseledim bir sigara yaktim derin bir nefesten sonra tekrar oyuna geri dondum. bu arada milla jovovich'in sivilce seklinde konuslanmis goguslerine ragmen neden bu kadar guzel oldugunu hala cozemedim. --- spoiler --- nemesis'in stars elamanlarini oldurdukten hemen sonra "staaaarrrrsss" diye bogurmesinde sanirim oyundaki sesi kullanmislar. zira tuylerim diken diken oldu efenim. --- spoiler ---
öncelikle resident evil apocalypse bir korku filmi değil bir aksiyon filmi olmuş, ha kötü mü olmuş, bence hayır. şahsen başarısız bir zombi filmi izleyeceğime eğlenceli bir aksiyon filmini tercih ederim. resident evil oyununu oynayanlar için filmin tadı elbette ki başka olacaktır; jill valentine'i kanlı canlı yürürken görmek başlı başına bir keyif değildirde nedir? alice ellen ripley'den beri gördüğüm en sıkı kadın karakter olmuş, hiç bir kadınsal kıskançlığa yer bırakmadan karaktere hayran kalıp saygı duydum, tıpkı ripley'de olduğu gibi iki tane tabiri caizse taşaklı kadınla karşılaşıyoruz öyle ki iyi eğitimli özel bir tim olan stars * elemanları sapır sapır dökülürken kadınlar ortalığın tozunu attırıyor. jill valentine ilk görüldüğü andan itibaren filmde ağırlığını hissettiriyor, şık hareketlerle milletin götünü kurtarıyor. ta ki alice sahneye çıkana kadar, alice öyle bir karakterki kadın ne yaparsa yapsın yok artık daha neler demiyorsun, diyemiyorsun. çünkü alice'in yaptıklarını inandırıcı bulmazsan nemesise de inanmaman lazım. jill bir kadından bekleneni yapıp asıl kadın ben olacağım tribinede bu yüzden girmiyor bence, kendi yeteneklerini sonuna kadar kullanıp, kendini ezdirmeden alice ile şahane bir takım oluşturuyor. keşke ilk filmde michelle rodriguez ile de bunu yakalayabilselerdi. belki bu yüzden apocalypse'si ilk filmden daha çok sevdim, inşallah üçüncüyü daha da çok severim.
insanın aklına toplama film, eklektik film, kolaj film gibi kavramları getiren film... 28 days later havasında başlayan film, kah lara croft tadında seyreyliyor, kah night of the living dead... siz de bu arada, bu sahne nereden geliyor oyunu oynuyorsunuz... oyun demişken, oyunu ile yakından uzaktan yakında ilişkilenmemiş bir izleyici iseniz, artık sınır tanımayan aksiyonları izleye izleye kanıksadığınız için hafif bir sıçrama bile yaşamıyorsunuz...
birincisinden ne daha iyi, ne de daha kotu olmus devam filmi.
olmazsa olmaz butun amerikan filmi kliselerinin oldugu film. garip ses ve goruntu efetkleri (ozellikle zombilerin sesleri turk filmlerinde agizla yapilan efekler kadar iyiydi), iyi adam(lar), kotu adam(lar)(para ve guc icin ruhlarini satmistir bunlar), salak adam(lar) (bunlar alengirli yerlere gidip kendilerini oldurturler), komik zenci adam (surekli madi fakii* derler), kucuk masum bir kiz, iyi niyetli ama farkinda olmadan kotuluge hizmet etmis sakat bir doktor(profesor)(genelde kucuk kizin babasi olur bu adam), super gucleri olan karizmatik bir kahraman(arkasina bile bakmadan herkesi dovebilir), super gucleri olan kotu bir canavar(aslinda bir melek kalbi tasir ama kotu adamlarin oyuncagi olmustur ne yazik ki), dekolte giyinmis ve her ortamda manken edasi ile yuruyen guzel kadin(lar), insani sasirtmak icin sagdan soldan hoplayan seyler, sesler...ve dogal olarak ne kadar dolambacli bir yoldan da gidilse iyilerin kazandigi, yani kotulerin kotune kazik sokuldugu bir son... evet evet hepsi vardi. yalniz yanarim yanarim tum film boyunca mini etekle gezen o guzel ablamizin donu gozukmedi ya ona yanarim...yani sadece mekan ve oyunculari degistirip ayni seyleri sunup sunup duruyorlar anasini satayim. sonuc olarak komedi filmi olarak izlendiginde zevk veriyor gercekten. onun disinda sicti cafer bez getir civik sicti tez getir diyoruz... konu hakkinda daha ayrintili bilgi icin; (bkz: amerikan film kliseleri/#6601048)
hemen hemen aynı dönemde izleme fırsatı bulduğum(!) alien vs predator'u "tom ve jerry" gibi bırakmış* filmdir. tam gaz izlettiriyor kendini.
izledikten sonra bende bu filmi yapanların içine birer tane umbrella sokup açma isteği doğuran iğrenç ötesi bir film...
2004 yılı mahsulu, alexander witt tarafından yönetilmiş olan alman / fransız / ingiliz / kanada ortak yapımı full ekşın filmi. başrollerde milla jovovich, sienna guillory, mike epps ve thomas kretschmann gibi isimler bulunmakta. filmin ne zaman başlayıp ne zaman bittiğini kavrayamadığım denli hızlı bir kurgusu var. film başladığı gibi bitti. bir içim su gibi olmuş, hız anlamında. şimdi bu filmi beğenmedim dersem yalan olur. çünkü eleştirmeye başlasam adama sorarlar, ne gibi beklentilerle oturdun da izlemeye başladın bu filmi diye. yönetmen witt'in de umbrella sniperlarından birini oynadığını söylemeden edemeyeceğim sanki.
devamı için; (bkz: resident evil extinction)
zombi'leri bir hi$imla döven ablalara hayran kalmamanin imkansiz oldugu film. bir de nemesis var ki evlere $enlik. yine de ortalamanin üstünde bir görselligi oldugunu varsayiyor, izlenebilir diyoruz.
birçok kişinin ani zombi atakları yüzünden ısırılıp heba olduğu film... güzel kardeşim, o kadar komando eğitimi almışsınız almasına da gözcü nedir kimse öğretmemiş mi size?
tvde* şöyle bi tekrar bakınca farkettim; ölüleri boyunlarını kırmak suretiyle tekrar öldürüyorlar bu filmde. kafam karıştı yeminlen...
fazlaca kişisel bir tanım olacak amma; how high isimli filmin, baby powder namlı zenci pimp karakterinin, filmin ba$larında "gta motherfuckers" repligi ile zombiyi ezdigi sahneden sonra ciddiyetten ve gerilimden uzak bir bicimde izledigim bir film. ayrıca mezarından dirilen zombilerin, daha dogrusu zombiye donusup dirilen merhumların nicin elbiseleri ile gömüldükleri sorusuna cevap bulamadım.
bu temayı kullandıkça entry giresim geliyor, öyle faydalı öyle dingin. mesaj/çöp/olay ışığı da ayrıca kışkırtıcı.
milla jovovichin hayranlık yarattığı film. --- spoiler --- ayrıca ilginç bir şekilde milla jovovich'in oynadığı karakterle, terminator serisindeki sarah connorın bir benzerliği vardır. her iki karakterde serilerinin ilk filminde sıradan birer kişiyken, ikinci filmde süper savaşçı hatun, haline gelmiştir. --- spoiler ---
(bkz: b movie)
an itibariyle 5 film bulunan serinin, en iyi filmidir.
