çekimleri meksikada süren ama konusu nevada'da geçen serinin üçüncü filminin rüzgarı çöllerde esiyor.
imdb'nin bilgi sayfasında, oyuncu listesi belli olmadıgından, jill valentine rolunde sienna guillory var mı yok mu, henüz meçhul olan filmdir. senaryo kadar önemli bir sorunsaldır, merakla bekletiyor yanıtını.* edit: hatun hattı frekansları karışmış, sienna guillory yerine sienna miller yazmışız. yaşlanmak kötü birşey ve uyarı icin marido'ya teşekkür. tarihin yine bir güzel tesadüfü resident evil apocalypse'den sonra peşinden gelen devam filminde, bu filmde, başlığa 4. entryi girme onuru benim oldu. jill'in etegine armagan, sienna'nın bacaklarına feda olsun... bir yudum nostalji: (bkz: resident evil apocalypse/#3236541)
milla jovovich'in gittikçe gelişen performansı sonucu kaçırılmaması gereken, pek muhtemel olarak yüksek aksiyon içerecek olan bir yapıt olacağı kanısında olduğum film. bakalım ne zaman bunun boku çıkacak diye beklemek kaldı bize de.
resident evil apocalypse'den sonra devamı çekilmemesi gereken filmler serisidir. resident evil'ın başarısının ardından; "nasıl olsa izlenir" mantığıyla çıkartılmış olan resident evil apocalypse gerek senaryosu, gerekse oyuncu performanslarıyla büyük beklenti içerisinde olan seyirciyi hayal kırıklığına uğratmıştır; devamının gereği yoktur bu şekilde olacaksa.
önümüzdeki günlerde çekimlerine başlanacak resident evil serisinin üçüncü filmi....milla jovovich yine alice rolünde...filmin yönetmeni ise russell mulcahy ....yapım şirketi değişmedi : sony's scren gems
filmin adi, oncesinde resident evil afterlife olarak dusunuluyordu; sonradan isminin bu olmasina karar vermisler. ayrica yonetmen keste paul w s anderson olsaydi diyor insan, ikinci filmde de yonetmen anderson olmamisti da, kotu olmustu.
bir uyanığın kamera arkası görüntülerini sızdırdığı film. http://youtube.com/watch?v=0irzczsw9xw
21 eylül 2007 tarihinde amerika'da görücüye çıkacak serinin üçüncü filmi...fragmanı da dumanı üstünde : http://movies.yahoo.com/movie/1809697875/info yorumlar: görünüşe göre film toz toprak içinde geçecek. ayrıca mad max kokusu alıyorum...ama ne olursa olsun ortak düşmanımız umbrella co. ve zombiler var ise gel 21 eylül gel diyoruz.
19 ekimde türkiyede vizyonda http://imdb.com/title/tt0432021/
evet fragmanı kesinlikle mad max tadı taşımakta olan bir film... bir kaç yıl önce 4'üncüsünün çekimi gündeme gelen mad max'den (fury rod) ses seda çıkmamıştı... iştahı kabarmış olan türün izleyicilerine, nefsleri körelsin diye hazırlanmış bir yapım olabilir...
sabırsızlığı doruk noktasına çıkaran yeni bir fragmanı yayınlanmıştır. http://www.youtube.com/watch?v=gn3i04rmctu
millamızı yine o kırmızı yırtmaçlı elbisesi ile görmek için bile sinema koltuklarında yerimi ayırabileceğim virüsal zombileşme sürecinin son halkası. ulan bukadar üzerine gidiyosunuz vikvik yapıyosunuz en sonunda hakkaten böyle bir virüs çıkacak ebemizi zikecek diye korkuyorum. bu arada umbrellanın virüsleri 28 x later virüsünü yener. iki virüsü birden kapmış bir canlı ne olur bilemedim. hollywood bana cevap bul lan allahsız! (bkz: countdown to extinction)
bu hafta sonu abd de gösterime zımba gibi giren film (24 milyon dolar)... zira önceki bölümleri bu kadar iyi bir açılış yapmamıştı, artı, 1 numaradan girmemişti.... serinin bu 3. filmi önceki bölümlerini katlayacak gibi görünüyor. milletin madmax e susadığından mıdır nedir bir re fanı olarak ben bile bu kadar olumlu eleştiriler ve iyi bir açılış beklemiyordum. resident evil in bu 3. bölümü türkiye ye geldiğinde tam bir şölen olacak.
dunya premiere 'i de filmin konusunun gectigi las vegas 'ta yapilacak .
bir parca hayal kırıklıgı yaratmış filmdir kendileri. serinin en zayif filmi gibime geldi... lakin oyundaki heyacani hissettirdi yine ve sanki yeni bir oyunun mekanlarını gezer gibi hissettim kendimi du bakalım...
film ilk ba$ta biraz basit, biraz zorlama gibi gorunuyor fakat doom daki yapay first person shooter sahnelerini saymazsak ilk defa oyun uyarlamasi bir filmden çıktıktan sonra, sanki sinemada dev ekranda oyun oynamı$ gibi ciktim --- spoiler --- milla ablanın klonuyla ayni anda kamerada olduğu görüntüler insani acayip rahatsiz ediyor sanki eski turk filmlerinde ki gibi duruyor ozellikle birinin sacinin birinin yuzunun gozuktugu yerler, birde ozellikle yine milla ablanin photoshoplanmi$ gibi duran yuzu gozunu kan burumu$ kargalarin saldirisi the birds den sonra klasikler arasina girer herhalde --- spoiler ---
diger filmler gibi degildi bi sekilde ama yine de gayet tatmin ediciydi. milla vardi sonucta iste, mad max tarzi ortami da tattirdi bize, daha ne? --- spoiler --- filmin sonunda fantezinin en kralini yapmislar. her erkege bir milla! allaam allaaam, hayal et boyle bi oda dolusu milla, kimil kimil, nereye el atsan bi milla memesi avuclayacaksin bi milla gotu pandikleyeceksin! --- spoiler ---
filmin cikisi sonra ilgili bir diyalog hatun: ben zombi olsam beni oldurebilir miydiiiign? ben: ... tabi ki? hatun: ben seni asla oldurmezdim! hem belki beni alice project'e alirlardi ben: senden alice olmaz hatun: *trip* senden de nemesis olmaz zaten! ben: nemesis olmak isteyen kim? ben alice'in erkek versiyonu olurdum hatun: ali$ mi? ben:... ben: muahahhah hatun: ehehehe, bak vallahi cok sirin olurdu.
dördüncüsünün de geleceğini film sonunda bariz bir şekilde belli etmişlerdir. dördüncüsünde binlerce milla göreceğiz anlaşılan...
mila ya da zombi hastası olmayanların gitmemekle cok da birsey kaçırmayacakları film olmuştur.
bütün filmlerindeki gibi yine harika bir soundtrack'e sahiip olan film. --- spoiler --- charlie clouser main title (score) shadows fall stupid crazy flyleaf vs. the legion of doom i'm so sick (t-virus remix) emigrate my world bayside duality (project alice string remix) charlie clouser losing (score) aiden vs. the legion of doom one love (extinction remix) fightstar deathcar throwdown i, suicide collide white rabbit (spc eco mix) chimaira paralyzed charlie clouser laser tunnel (score) the bled asleep on the frontlines (appliantz remix) city sleeps catch me searchlight contagious emanuel scenotaph (dja infected remix) it dies today sixth of june poison the well wrecking itself taking you with me charlie clouser convoy (score) overkill devils in the mist* neurosonic so many people* nightwish amaranth* koda kumi last angel** --- spoiler ---
fena bir yonetmenin sadece ses efektleri kotarmaya calistigi bir film.
milla annemizi yeniden afiyetle izlediğimiz film. iyiydi güzeldi ama filmi kurtaran tek şey milla annemizdi. iyi güzel efektler yapmışlar, ama filme ait bir konu saptayamadım maalesef. bir geçiş filmi gibiydi ziyadesiyle. filmi izledikten sonra soundtrack'ini edinip dinlerseniz en azından bi noktası güzelmiş diyebilirsiniz. --- spoiler --- filmin en güzel yanı biz zavallılara heves vermekti. gördüğümüz yüzlerce milla sayesinde "belki de biri benim olabilir" hissiyatına kapılıyoruz, evet. ve fakat tam olarak 87 tane milla zaiyatı gördük, o burktu içimizi. filmin sonu "icabında yüz bin milla daha verir, umbrella şirketini yok ederiz" diyor bize... --- spoiler ---
benim gibi oyunun fanatiklerinin tatmin olabilecekleri, serinin 3. filmi. her şeyden önce en sevdiğim 3 oyunun (tomb raider, silent hill ve resident evil) filmlerini izlemek benim için çok önemli...en istediğim şeylerden biriydi bu oyunların filmlerinin yapılması. allaha şükür ki üç filmi de başarılı buldum. resident evil :extinction filmine geçersek, --- spoiler --- 1-bir resident evil oyunu fanı olarak en memnuniyet verici olay claire redfield in olmasıydı elbette..oyun serisinin 2.bölümünün kahramanı olan claire in kardeşi chris de olsaymış fena olmazmış ama ne gam. gerçi pek bir atraksiyonunu göremedik claire'in ama olsun varlığı yetti. belki de 4.filmde leon u görürüz kimbilir... 2-filmi götüren alice (milla) diyorsanız yanıldınız! filmi götüren umbrella corporation idi. uydusu bile varmış bu şirketin ve çok güçlüler. oyunda bu kadar etkili değillerdi sanki. filmde her taşın altından çıktılar. bir de ceo sunu görsek iyi olurdu. 3-ve elbette ki tyrant...oyunda da gördüğümüz bu dev yaratık ilk kez filmde yansıtılmış. başarılı da yapmışlar,bilhassa elleri. alice ile olan buluşması güzeldi. 4-artık bir fenomen haline gelen zombi köpekler yine vardı...az ama öz, olsun. yerlerini kargalara bıraktılar. 5-resident evil ın filmi artık oyunun kopyasından çok devamı, uzantısı gibi olmaya başladı. yani resident evil oyununun ilk 3 bölümünden sonra filme geçiş yapılıyor. claire ile alice in karşılaşması, oyun ile film arasında hoş bir köprü oluyor...yani claire artık bayrağı resmen alice e devrediyor. 6-film hakkındaki olumsuz eleştiriler ise filme nerden baktığınıza göre değişir. oyununun fanı olarak bakarsanız tatmin edici..ama korku filmi severseniz aksiyonun çok olmasından dolayı hayalkırıklığına uğrayabilirsiniz. zira nedense ben headshot olaylarını pek bu filme yakıştıramıyorum...sanırım aksiyon sevenler filmden en çok tadı alacaklar. 7-ister aksiyon sever olun, ister oyununun fanı...filmin en başarısız tarafı maalesef sonu...burada "olmamış" diyeceğim ne yazık ki. --- spoiler ---
ayni spiderman 3 gibi... serinin 2.ci filmindeki muhte$emligin onune bir adet (-) i$areti koymu$lar. bu kadar kotu bir senaryoya cekilmesini aklim almiyor. milla kesin kontrat zoruyla oynami$tir bu dandik $eyde.
beklentiye göre tatmini kişiden kişiye değişen film. özellikle oyununu oynamışsanız pek objektif bakamıyorsunuz benim gibi. ben beğendim ama tadı damağımda kaldı. bazı konular, sahneler daha uzun tutulmalıydı. tam keyfine varılıyorken çat diye kesilmesi veya sonuçlanması hayal kırıklığı yarattı. --- spoiler --- mesela tyrant la olan dövüş sahneleri çok azdı. o malzemeden çok daha iyi şeyler çıkardı...alice in yeni gördüğümüz özellikleri felan daha sık kullanılsaydı. biraz daha zorlu olsaydı heyecandan geberseydik falan. daha zorlu bir şekilde ölseydi. sonra zombiler eskisi gibi her yerden çıksaydı lök diye biz de noluyo mına koyim deseydik. höhöyt gelin lan alice oyar hepinizi deseydik. ama bir karavan dolusu görebildik gerisi umbrella nın etrafını süslemek için kullanılmış. ama milla ablamızın zombilerle dövüşürkenki halleri bir süre ağzımızı açık bırakmadı değil. özellikle iki bacağıylan havada zombinin suratına gömdüğü sahne pek etkileyiciydi. izledikçe yaw bu role başkası olmazdı demekten alıkoyamıyor insan kendini. sonra elindeki kesicileri pek bir güzel kullanıyor kendisi. bıçaklara başka gözle bakmaya başladım. mesela zombi saldırsa iki satırla neler yaparım diye düşünmeye başladım. yine ufacık bir aşk hikayesi vardı kısa sürdü milla ablamız single kaldı yine. kimi sevse ölüyor içimiz burkuldu. ama o sigara sahnesini izlemek adına ölmesine de sevinmedim değil. filmin en güzel karelerinden biriydi. sonuç olarak bir film daha çekilirse gördük ki her zombiye bir alice düşecek. bu durumda yakışıklı sayısı da artar mı bilemem ama. bir sonraki bölümde tüm umbrella nın eline vereceği kesin alice hanımın ve türevlerinin. dört gözle bekliyoruz. --- spoiler ---
kesinlikle daha iyi olabilecek bir film...eldeki konuyu bu kadar mı çarçur eder insan yahu? o kadar sinirlendim ki filmin kritiğini yapmayacağım. --- spoiler --- milla jovovich bacımız dışında şarkıcı ashanti ve de heroes'un niki'si ali larter'i de izliyoruz filmde. (ali diye isim mi konur böle taş hatuna ya, sırf bu yüzden sevişmiyorum kendisiyle!) filmin sonunda da bir sürü alice görürüz ortalıkta, bu da "böyle boktan bir film çektik dolayısıyla milleti anca böyle sustururuz..." demektir diye düşünüyorum. zira filmden sonra her muhabbet 3. cümlede bu konuya gelmekte. --- spoiler ---
üçlemeyi tamamlamak için çekmiş olmak için çekilmiş gibi duran ama yine de milla jovovich ve ali larter için izlenebilirliği olan film.
kesinlikle resident evil hastalarini tatmin etmeyen, yine de seriye saygi bakimindan bas taci edilen film.
klasikleşmiş ama hala adamı yerinden zıplatan "böh!" korkutmaları ve akıcılığıyla hoş zaman geçirtmiş olan bir filmdir.
birsürü milla'yı* bir arada görebileceğiniz yegane film.
dunyamizin dogal guzelliklerini gosteren (milla, ali) ve onlara sahip cikmazsak neler olabilecegini anlatan belgesel kivaminda bi filmdir bu. --- spoiler --- filmeki uydu islemcisi yakma numarasi bana feci sekilde 90'lardaki benimle ugrasma dostum modemini yakarim muhabbetini cagristirdi. (bkz: modemini yakarim) --- spoiler ---
bir resident evil hayranı olarak ilk filmi hariç bu da kötü bir film. keşke sadece oyun olarak kalsaymış. mila tipik bir matrix'teki ajan smith olayına girmiş. tek kelimeyle bokunu çıkarmışlar. filmdeki tek güzel sahne ise kanımca kuşlarında zombie olması. basit efektler, basit karakterler. mila'nın elbiesi kıyafeti dışında güzel bir şey görmedim.
artık orjinal resident evil'dan iyice kopan, bagımsız bir film olmuş serinin sonuncusu.
bazı eksisözlük yazarlarının filmin sonunda binlerce milla jojovich görmesi sonucu 4.film beklentisine girmelerine sebebiyet veren filmdir. ama kanımca 4.film cekilmeyecektir. zira filmin sonunda binlerce milla görülmesi sahnesiyle yapımcılar izleyiciye: "o su balonları icindeki milla'lar (alice'ler) canlanacak, sonrada birbirlerinden aldıkları gaz ile kişi başı 5.897.362 adet zombi öldürerekten zombilerin soyunu kazıyackatırlar, ayrıyeten o umbrellacı ipneleride öldürmek suretiyle dünya barışını sağlayacaktırlar. veee mutlu son" msjı vermektedirler zannımca. burda yapımcılara sorulması gereken can alıcı soru sudur: -zombiler öldükten sonra ortalıkta binlerce milla kalmıştır, peki bu milla'lara yetecek kadar erkek varmıdır? -eger yok ise bizden (türk erkekleri) takviye talep edilecekmidir? (aramızdan 'ulan bizde zombi olduk zaten, bizide öldürdüler' diyecek olanlar vardır. (bkz: delikanlı adam zombi olmaz) (bkz: delikanlı adam kızdan dayak yemez)
sanki uzun metraj video klibi seyrediyormuşum gibi geldi bana daha önceki 2 filme göre.fakat olayın icinde milla jovovich gibi bi insan üstü bi yaratık varken seyredilmesi gereken bi yapımdır...
umbrella corporation genel müdürü rolünü oynayan karizma abinin hastası olduğumuz film. bunun dışında, film genel olarak güzel olsa da, son derece işporta bir sona sahip olduğu tüyler ürperten bir gerçektir. yani bir filmin anca bu kadar kötü bir sonu olabilirdi. o ne lan öyle, "dayanın çocuklar 70 arkadaşımla birlikte geliyorum"lar falan. biz merak ediyoruz helikopterle giden insanlara noldu, insanlar yeniden yer yüzüne çıkabilecek mi, tedavi gelişecek mi diye... filmi bitirince kendimi 10 dakikalık araya girmiş gibi hissettim desem yeridir. ama çölün ortasındaki umbrella corporation üssü ve etrafındaki zombiler de pek bir hoş durmuş, pek bir "ıssızlık" katmış filme. ha bir de jill valentine'in olmadığı film.
milla'nin sortunun basrolde oynadigi film. sorta yakin cekim oldugununda butun salondaki erkekler bir sekilde mutlu olmus ve yanlarindakilere siritmistir. sanirsam bu sahnenin baska bir cekim amaci yoktur. ayrica en eglenceli sahnelerinde ilk filmden bir daha kopyalanmasi gibi bir durum var filmde, laser sahnesi ilk filmden cikinca "abii nasildi yaa" dedirtirken, bu sefer filmin bi basinda bi ortasinda kullanilip durmasi biraz can sikiyor. ayrica boss'un cok dandik olmasi ve tam son savasi beklerken daha durun dorduncu film var, ondan sonra leon cekicez bitmedi resident evil eheheh seklinde bitirmesi biraz hayal kirikligi. ayrica o kirmizi elbiseyi tasiyacak sevgilim olsun,bende racoon city'de takilirim. umbrellaya da girerim gunes gozluklu cok karizmatik patron adama da cikarim, zombilere yumrukta atarim.
kesinlikle tatmin olmadım, olamadım.. içim sıkıldı diyebilirim rahatlıkla. mad-max tadı verdiği şeklinde yorumlar var, katılıyorum. ama kabul edin mad-max başka bi olaydı.. tam bir geçiş filmi, bakıyorumda senaryoda elle tutulur bişi yok. cidden bu film ne anlatıyor die dönüp bakınca fazla bişi görmüyorsunuz. bol 3d yer altı tesisi blueprintleri animasyonu var. zombie(undead de deniyor) makyajlarında daha önceki filmlerde olduğu gibi köpekleri daha iyi yapmışlar. bu seride 1. filme hayranım 2. için eh işte derdim ama fena değildi o da.. bu ise hikaye eksikliği ile batıyor --- spoiler --- doktorun yaratığa dönüştüğü yerde animasyonları(kostüm) zayıf buldum. çok kötüydü. --- spoiler --- ben fragmentlardan daha fazla heycanlanmıştım. --- spoiler --- bu arada 10 yüzbin-milyon milla fikri insanı gerçekten heycanlandırıyor. ağzım açık kaldı görünce o kadar millayı..birçok insan evladı gibi "ohaa" dedim bende:) --- spoiler ---
dizi gibi bir film. --- spoiler --- jovovich ablamız birkac kasaba gezer, ordan da vegas a ugrar. eh vegas a gelmişken laboratuara inmemek olmaz ,karsısına boss cıkar onuda hızlıca yok eder. kaçın ulen geliyorum nağrasıyla film biter. --- spoiler ---
heroes da severek izlediğimiz niki yi bu filmde görmek bizleri çok sevindirdi. film korku filmi olmamasına rağmen efektler sayesinde yerimizden 4-5 kere sıçradığımızı da belirtmek isterim. --- spoiler --- ayrıca filmin sonunda alice in bikaç arkadaşımı da yanımda getiriyorum repliği sanki okul çıkışına gelecek olan kabadayıları anımsatıp güldürmedi değil --- spoiler --- .
milla jovovich ve ali larter'ın güzelleştirdiği, evcilleştirilmiş zombi üretimi yapılmaya calışılan sony reklamı..
ilk iki filme göre abartılmış koşan ve düşünerek hareket eden zombilerin olduğu film. (bkz: zombi yasaları)
zaten orjinal hikayeden kopmuş olan re filmlerini bambaşka bir boyuta taşıyan yapımdır. ilk filmde alice diye bir karakter türettiler, film çok da kötü değildi, birşey demedik. ikinci filmde -her ne kadar film pek beğenilmese de- jill'in görülmesi, re3'ün introsuna yapılan atıflar vs. serinin hayranlarına filmi izlemek için yeterli olacak sebeplerdi. bu filmde de claire var, ali larter gayet de güzel oynamış bence. yalnız alice'i süper kahramana dönüştürme olayı nerden çıktı onu anlamadım. bu hamleyle seriden iyice uzaklaşıp filmi farklı mecralara yöneltmiş oldular. oysa biz re oyunlarını oynarken süper güçlü bir karakter yönetmedik hiç, eksikliğini de hissetmedik. durup dururken bu nerden çıktı böyle telepatik yetenekler bilmem ne. keşke alice'i süper kahraman tarzı birşeye dönüştüreceklerine, re oyunlarında yönettiğimiz karakterler gibi halktan biri olarak bıraksalardı. claire tarzı bir kahraman seriye çok daha uygun olurdu.
iyicene mad max serisini andırmaya başlamıştır artık. --- spoiler --- konteynırdan çıkan zombiler nedense 2. sınıf hong kong filmlerindeki kötü adamlar sürüsü etkisi yaptı bende. milla ablamızın da kahveden adam çağırdığını öğrendik. --- spoiler ---
resident evil film serisinin son halkası. --- spoiler --- helikoptere herkes bindikten sonra k mart alice'e "neden binmedin, sen gelmiyor musun?" diye sorar. milla jovovich'se bu soruya bakışlarıyla "oyunu bitirip geliyorum, merak etmeyin." cevabını verir. bitirir de nitekim, hiç save load yapmadan.* --- spoiler ---
slipknot konseri gibi film. bekledim biri de ciksin gitar calsin, garip garip aletlere vursun ama nerdeee.
filmin sonunda verilen mesaj : bir gün herkesin bir milla jovovich i olacak. az piskopat ama olsun mavi gözler, titreyen dudaklar herşeye değer.
resident evil serisinin artılarını ve eksilerini sıraladığım zaman ilk film kadar iyi ikinci film kadar boktan değil. genel olarak şahsımı tatmin etmiştir.ayrıca filmin açılış sahnesinin ilk filmle birebir aynı olmasını "ikinci film için özür dileriz. yememeliydik o boku" mesajı olarak algıladım ben. --- spoiler --- zombilerin dünyanın neredeyse tamamını ele geçirdiği, geri kalan insanların ya yerin 7 kat altında ya da mad-maxvari örgütlenmeler içinde hayatta kalmaya çalıştığı kıyamet sonrası bir dünya resmedilmiş. güzel fikir, beğendim ancak zombilerin yiyecek insan kıtlığına rağmen hareket edebilmelerine mantıklı bir açıklama getirilememiş. sonradan überzombieye dönüşecek doktorun "bir yolunu bulmuştur bu ibneler" mealli zayıf beyanatı dışında. filmin yaptığı tek gönderme mad-max değil. zaten en takdir ettiğim yönü de bu göndermelerin niteliği ve niceliği oldu. hitchcock'un the birds'ını andıran toplanarak saldıran zombi kargalar , danny boyle'un 28 days later'ından modifiye edilmiş hızlı ve kuvvetli zombiler, shaun of the dead'de pratiğini gördüğümüz vatana millete hayırlı evcilleştirilmiş zombi fikri üstünde çalışan idealist doktor ve son olarak the matrix'teki insan tarlalarını andıran görüntü. hatta kasarsak esas kızımız haricindeki kişilerin helikopterle enfeksiyonun olmadığını hayal ettikleri bir yer olan alaskaya sonu belirsiz yolculuklarını da george a romero'nun dawn of the dead filmine gönderme olarak algılayabiliriz. beni en çok gıcık eden ise yerin altındaki fasiliteleri çizim yoluyla gösteren 3 sahne oldu. gereksiz maliyet yaratmamak için kullanmışlar, başımla beraber. ama bir kere göster yeter. her seferinde neden yama gibi duran görüntüler eşliğinde aşağıya indiriyorsun bizi. edit: day of the dead'i henüz izleyen biri olarak çerçevesini romero abimizin bu güzel filminden aldığı kesindir. çitlerle çevrilmiş yer altında yaşam modu ve zombi ehlileştirmeyi takıntı haline getirmiş kaçık profesör temaları kesişiyor. --- spoiler ---
soundtrack ı dinlenmeye değer film. (bkz: resident evil soundtrack)
beklentisi olmayan birine bile epey "hade ordan ulen" dedirtecek pek birşeye benzemeyen seyirlik olmuş. sıkıcı, kendini yineleyen, yapmacık bir türlü olumlu yan bulamadığım vasat yapım. tamam zombi falan vuracan dövecen falan da; botokslanmış gibi mimiksiz ruhsuz suratlarla o ne biçim oyunculuklar öyle. aslında tek olayı baş karakterin yavaştan mistik ve taşaklı güçlerinin ortaya çıkması. arada "çok karışık işler döndürüyoruz, imza: umbrella co." da son çırpınışları sanırım.
http://midnight.blogcu.com/4824839/
--- spoiler --- filmin ilk 1 saatini güzel güzel izlemişken las vegas'da geçen sahnede 2x2x6 hacimli umbrella konteyner'ından 51 tane zombi çıkınca "hassekter len" diyip kapattım. sayıyı bir yerlerimden sallamıyorum, aksiyon eşliğinde vurulan, kesilen kafaları saydım. sade alice * ablamız 21 frag yaparken, 2. sırayı 13 ile claire*aldı. belki de ben açık arıyorum; konteyner göstermelikti, zombiler onun altına kazdıkları gizli tünelden çıkıyorlardı ne bileyim. ha müzikleri güzeldi o ayrı. dinlerken alien shooter 2 tadı aldım resmen. --- spoiler ---
şu anda kanal d'de izlemeye çalıştığım film. aha gene çıktı bi zombi daha saldırdı bak.
filmi pek beğenmesemde, bir kısmında iron butterfly klasiği in-a-gadda-da-vida nın introsunu çalarak ilgimi çekmeyi başarmıştır.
oyununu hiç oynamamış biri olarak, sadece filme bakarak güzel olduğunu söyleyebilirim. ilk iki filminin üstüne bir tuğla daha koyup şaşırtarak daha güzel olmuş. bu da resident evil afterlife a dair beklentimi daha da arttırmış durumda. dandik bir bilimkurgu havasından öte, ilk filminden başlayarak resident evil havasını daha da sürdürmüş. üçleme yapmak üzereyseniz bu filmi seyretmeden etmemek gerek.
(bkz: #20529666)
bu akşam saat 23:00'te tv 8 ekranlarına gelecek olan film. resident evil hastalarına duyurulur. the walking dead'le çakışması da ilginç bir tesadüf.
