brood war da terran medic unitinin sahip olduğu büyü. restoration, herhangi bir unitin üzerinden plague, ensnare, parasite, acid spores, lockdown, optical flare etkilerini kaldırır, unitinizi eski cillop haline döndürür.
sanat yonetmenligi oscarını almış bir film. adını ingilterenin içinden geçtigi restoration devrinden almıştır. robert downey jr basroldedir.
2. charles zamanında, londra'da yaşanmış büyük veba salgını sırasında, krala yakınlığı olan bir doktorun başından geçenleri anlatan 1995 yapımlı bir film. filmde, veba salgını sonrasında londra halkının büyük bir kısmının ölmesi ve yaşanan idare boşluğu sonucu ortaya çıkan yağmalama ve kundaklama hareketleriyle kentin büyük bir kısmının tarip edilmesinin ardından yaşanmış, "restorasyon dönemi" olarak anılan,yeniden yapılanma dönemi anlatılmaktadır. filmin oyuncu kadrosu çok zengin ve güzel; robert downey jr'ın yanısıra, meg ryan,sam neil, hugh grant, ian mckellen' izlemek mümkün.
oyuncu kadrosunda polly walker ve david thewlisi de barındıran film.
bir edward bond oyunu.
aynı zamanda james acheson'a en iyi kostüm tasarımcısı oscarını kazandıran film.
ingiltere'de yaşanmış olan bu dönem adını stuart hanedanının tekrar tahta geçmesinden alır. 1660'tan 1700'e kadar olan 40 yıllık bir süreci kapsar. oliver cromwell dönemindeki puritan dayatmaların getirdiği sanat alanındaki durgunluk 1642'de yasağın kalkmasıyla birlikte yerini tekrar eski canlılığına bırakmıştır. bu dönemde john dryden, etheredge, wycherley, william congreve gibi oyun yazarları restoration comedy adı altında yeni bir tür geliştirmişlerdir. ayrıca heroic drama nın üretimi de bu döneme rastlar. dönemin ünlü şairleri başta dryden olmak üzere, samuel butler ve earl of rochester dır. düzyazı alanındaki önemli isimler ise samuel pepys, sir william temple, dini eserleriyle john bunyan ve filozof olarak da john locke dır.
(bkz: restoration druid)
[ing.] yerine geri koyma, geri getirme. re-store etme. mesala backup aldın, dosyaları yedekledin.. sonra formatı attın.. o dosyaları yerine geri koymak da "restoration"dur.
http://www.aumha.org/a/recover.php adresinden indirdiğim, kurulum filan gerektirmeyen old feşın bir veri kurtarma yazılımı. tam 1 günümü harcadığım bir dosyayı geri getirmemi sağlamış olması ile beni mest etmiştir.
