sundance film festivali’nden jüri özel ödülü'nü kazanan belgesel. kategorize edilecek ise savaş belgeseli. ödüllü iki gazeteci abi tarafından çekilmiş, afganistan'ın korangal vadisi'nde görev yapan 15 kişilik askeri birliği merkeze oturtmuş bir yapımmış ayrıca.
benzer bir yapım için (bkz: armadillo) abd birliklerinin arasına katılan gözü pek yapımcı, gazeteci ve kameraman tarafından çekilen filmlerden biri. yaşananların aynen aktarılması gerçekliği çok güzel yansıtmaktadır,fakat kaçtır bu gözü pek yapımcılardan tek taraflı anlatım izlemekteyiz, tabi bunu bile bize izletme fırsatı verdikleri için kendilerini cesaretlerinden ötürü taktir etmek gerekir gerçekten o ayrı ama 6 ay için bilmem kaç bin dolar maaş alan, gittiği yerde adamın vatan toprağına sövüp duran, vatandaşına söven, ineğini yersiz yere öldüren, yanlışlıkla sivil öldüren ve yaralayan, sanki oraya zorunlu gelmişler de mecbur tüm bunlara katlanıyorlar izlenimi veren asker dramasını ezberledik. bir de şöyle karşı kuvvetlerin içine karışıp orada bu dram nasıl yaşanıyor onu görmek isterdik, topraklarını işgal eden, köyündeki sivilleri, kardeşini akrabasını yanlışlıkla öldüren ve yaralayan, kural tanımayan bu kiralık katillere nasıl küfür ediyorlar, birini haklayınca nasıl seviniyorlar, neyi özlüyorlar neyi hayal ediyorlar (6 ay sonra basıp gidemiyorlar ne de olsa) görmek isterdik. yapılmış en dramatik belgesel olurdu sanırım. edit: yapmış oldukları belgesel filmde cesaretleri takdiri fazlasıyla hak eden film yönetmenlerinden biri olan tim hetherington, libya'da patlak veren iç savaş sonrası misrata'da yaşanan insani krize dikkat çekmek amacıyla çekimler yapmak için bulunduğu bölgeden geri çekilme esnasında bulundukları yere bir havan topu isabet etmesi sonucu yaşamını kaybetmiş. edit2: aynı bölgedeki amerikan askerlerinden belgeselde yer almayan bir video http://www.youtube.com/watch?v=nyia5xrm5he
belgesel (propaganda ) filmi izlendikten sonra bu video izlenirse askerlerin nasil bir haleti ruhiye de olduklari gayet iyi anlasiliyor. --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=bsynvgdvvqw --- spoiler ---
2011 oscar ödüllerinde en iyi belgesel dalına aday gösterilmiştir.
oscar kazanamadığı iyi olmuş zira hak etmiyor, öyle oscarlık bir belgesel değil. (bkz: oscarlık belgesel) afganistanın doğusunda, pakistan sınırına yakın bir yerlerde bir vadide ileri muharebe karakolu ve onun mevzilerine yerleşen 20 kişilik amerikan birliğinin 15 ay boyunca başına gelenleri anlatıyor. amerikan halkının duygularına hitap etmek için yapılmış bir belgesel. çıktıkları bir operasyon sonucunda amerikan uçaklarının bir köyü bombalaması, 5 sivilin ölümüne onlarca çocuk ve kadının da yaralanmasına yol açıyor. bombardıman sonrası köye geldiklerinde kendi kendilerine biz nerede yanlış yaptık diye de soruyorlar. filmin ismi de karakola geldikleri ilk zamanlar ölen bir arkadaşlarının isminden geliyor.
2011 oscar ödül töreninde en iyi belgesel dalında aday gösterilen, tim hetherington ve sebastian junger'ın yönetmenliğini üstlendiği belgesel film. filmde, afganistan'da taliban'a karşı savaşan amerikan askerleriyle geçirilen bir yıl anlatılıyor. izlemek için: http://watchdocumentary.com/…o-video_10f2fca42.html
kolombiya'nın ortasındaki departmanlarından meta'da, yaklaşık nüfusu 10 bin olan bir kasaba. kaynaklar: ~ meta.gov ~ geohive ülkenin ve departmanın tüm yerleşim birimleri için: (bkz: kolombiya/#23399492) (bkz: meta/#23411066)
kolombiya'nın batı kıyısındaki departmanı valle del cauca'da, yaklaşık nüfusu 16 bin olan bir kasaba. kaynaklar: ~ cali.gov ~ geohive ülkenin ve departmanın tüm yerleşim birimleri için: (bkz: kolombiya/#23399492) (bkz: valle del cauca/#23412153)
ölüm vadisi olarak adlandırılan korangal vadisi'nde konuşlanmış bir amerikan karakolu ve karakolda görevli 15-20 askerin 15 aylık görev süresini konu alan belgesel. peşinen söyleyeyim çok kötü bir yapım hatta tam bir amerikan propagandası.. belgesel tamamiyle ''aman aman bizim askerlerimiz ne zorlu şartlar altında ülkelerini koruyorlar bakın'' mantığı üzerine kurulu. sizin bezelyeden az akıllı amerikan halkınız bunu yiyebilir ama biz yemeyiz panpalar. belgeselde gerçek çatışma görüntüleri ile ilgili pek bir şey yok. bu hususta görebileceğiniz en iyi kare bir dağdan diğer dağa sıkılan rastgele kurşunlar ve amerikan piyadelerinin götü sıkışınca çağırdıkları saldırı helikopterlerinin dağa taşa salladığı roketler olacaktır.
ihtiyarlar ile rutin toplantı sırasında (rütbece) küçük komutanın geçmişte olanın geçmişte kalmasını istemesi evlere şenliktir. yine aynı toplantıda bizimle işbirliği yapın size yol, sağlık, eğitim getirelim dediği yerde şuracığı hatırlamadan edemedim: http://www.youtube.com/watch?v=exwfh6sgyso
amerikan askerlerinin ne kadar zor şartlarda görev yaptığını anlatan belgesel. o kadar zor ki şartlar; pspleri var, gitarları var, sivillerin ineklerini kesip "çok lezzetliydi la" diyebiliyorlar, öldürdükleri siviller için sadece "pardon" diyip devam edebiliyorlar, ufacık çocukları hatta bebekleri umursamadan yaralayabiliyorlar. amma bir arkadaşları yaralansa gün karıları gibi ağlayıp sızlıyorlar. çok zor amıniim ya. yazık lan.
