within temptationin bayan vokalli super $arkisi. she embraced, with a smile as she opened the door a cold wind blows, it puts a chill into her heart you have taken away the trust you're the ghost haunting through her heart past and present are one in her head you're the ghost haunting through her heart take my hand as i wonder through, all my life i gave to you take my hand as i wonder through, all my love i gave to you
(bkz: restless oblivion)
tr. huzursuz
"klasik versiyonu" ve (sanirim) "normal versiyonu" vardir. ikisi de ayri guzeldir. keyifli olunmadigi surece zevk vermeyebilir, ama en azindan bir kere dinlemeye deger.
klasik versiyonunda vokal'e sadece piyano eşlik eder.
(bkz: restless and wild)
super cepleri olan, bu ceplerinde 10 kusur kutu bira tasiyabilen delikanli ki$ilik
(bkz: young and the restless) (bkz: yalan rüzgarı)
cok ahlaksiz bir insanmi$. raki masasini ortada birakip evine kacmasi ile efendilige bok surmu$tur. ayiptir
"gene konserdeyiz" insani.(bkz: bana mi x)
saçını kestiren, iyi bok yiyen, şimdi kukuletasıyla dolanmak zorunda kalan, bana bi şekilde katharsisi hatırlatan şirin* zat
buffy'nin david lynch göndermeli çok iyi bölümü.
within temptation'ın beni benden alan şarkısı. canlı oldu mu daha da bi güzel oluyor lakin sharon* daha da bir içli söylemekte canlı performanslarda.
benim verdigim muhteşem gaz ile ibne gibi gey degil delikanlı gibi gay furyasına katılmış gece boyunca konuşup güldügümüz geyik herif
zaman zaman yanıma oturmak gibi hatalar yapan, keyif camiasından bayadır yüzüne aşina olduğum bir adam. eldivenlerimin içinde kaybolma gibi garip numaralar yapıp şapka tavşan olayıuna farklı bir bakış getirmiştir kendileri. kafasındaki acaip şeyi neden çıkarmadığını kısa süre önce anladığım ve kesinlikle hak verdiğim bir adam olmasına karşın yedin bu boku katlanacaksın arkadaşım yaklaşımımı da korurum kendisine karşı.
kafasında bere olmadan sokakta görsem tanıyamayacağım bi adam.kendisiyle keyif sınırları içinde tanışılıp görüşülmüştür.güzel elemandır sevilebilitesi vardır.
sürreal buffy the vampire slayer bölümü, kesinlikle en iyi bölümlerden biri. dördüncü sezonda inceden yerleşmeye başlayan "durmadan dayak, kötek olaylarından sıyrılsak da..." yaklaşımının meyvesi. rüya tasviri hayli gerçekçi ve beklenmedik. akıllara getirdiği ilk isim de -evet- david lynch'ti. ama başarılı bölümün kanımca en büyük silahı da müzikleriydi ki dizi bugüne kadar böylesi mistik, derin, etkileyici müziklere yer vermiş midir bilemem. bölüm kimin fikriydiyse onu tebrik etmek isterim.
ayrıca bölümden bir xander klasiği:"sometimes i think about two women doing a spell... and then i do a spell by myself." (bazen büyü yapan iki kadını düşünürüm... sonra bir büyü de kendi kendime yaparım.)
ankara tabu zirvesi 2de beresini çıkararak bize saçlarını ve kafasını göstererek lütuf etmiş vakkonun önünde ağaç ettiğim sevgili dostum,kafa adam.
omuzuma dokunan sıcak bir el, içten bir gülüş, hoş sohbet, keyif zirvemim keyifli geçmesini sağlayan sözlük yazarıdır kendisi.
dun keyif zirvesinde aylar sonra tekrar yuzunu gosterip mutlu eden muhabbet$inas, kalender, comert sozluk ankara ki$iligi.
yaz geldi bu adam da bir garip oldu ben şahsen kendisini beresiyle, uzun saçlarıyla gayet karizma bir adam olarak tanımıştım ama hava ısındığı an koyvermiş kendini, şimşir tarak ihtiyacı olan bir insan şeklini almış, en yakın zamanda özüne dönmesini diliyorum kendisinin.
müzik kutusunu pink floyd, anathema, dream theaterlarla döşeyen işkence kankim. ne zaman içi cızz ettiren bir name duyulsa ağızdan dökülen kelimeler aynıdır: "sen mi attın!"
within temptation'in (netteki mp3'lerde falan da) "classical" olarak gecen versiyonunda vokale sadece bir piyano ve kontrbas'in e$lik ettigi parcasi. versiyonun vokal haric halini bulan veya getirene yuz bin lira veresim var.
x-men okuduğunu gördüğüm için tanıştığım , sonrasında 1 sene boyunca yanından kalkmadığım lise sıra arkadaşım.devam edecek...
.severim .insanı "diliyorum başarilar yazarlara diğer ediyor teşekkür delikanlıyım gencecik yok problemim kilo yeşil de gözlerim besliyorum kedi var lenslerim de hem sakallıyım hem tapıyorum da basçısına theater'in dream çalıyorum da gitar yakıyorum ile sigara kasasını bilgisayarımın giyiyorum ayakkabı içinde evin" (bkz: anlasilamayan yaziyi tersten okumak)
buffy the vampire slayer dizisinin en etkileyici bölümlerinden biri. amerika'da 23 mayıs 2000 tarihinde yayınlanan bu bölüm, kurgusu itibarıyle the simpsons'ın 4 nisan 1999 tarihli simpsons bible stories adlı güzeller güzeli bölümüne oldukça benzer. joss whedon kardeşimize arakçı demek istemem ama epey etkilenmiş anlaşılan. bkz. http://www.tvtome.com/…ervlet/showid-146/epid-1506/
ben bu adami eskilerden taniyormusum da gec farketmisim. pek severim kendisini. *
uzun zamandır göremedigim,cok özledigim , istanbul ve kedi sever,muhtesem gözlere sahip super insan..istanbula bekliyoruz kendisini en kısa zamanda
(bkz: restless leg syndrome)
az taniyan arkadaslari dave lombardo derler bu adama, iyi taniyan arkadaslari ise mike portnoy. ayrica enteresan bir ayrinti, joe pass konserde kendisine pena firlatmistir.
gecen yil tam bu zamanlar california crypto 2003 (http://www.iacr.org/conferences/crypto2003/) konferansinda tanisma serefine nail oldugum, elliptical curve cryptography konusundaki enteresan gorusleri ve yayinlari ile bir cok akademisyenin gozunde bilimsel kariyerini ispatladigina taniklik ettigim, dogum gunu kutlu olan harika insan, muthis zat, yardimci docent doktor kisi.
en iyi within temptation parçasıdır kanımca. yıllar önce rock markette klibini gördüğüm anda çarpılmama neden olan parçadır aynı zamanda.
tanıdığım kadarıyla sinema, istanbul, kedi, evangeline lilly ve müziksever bi şahıs. son derece hoşsohbet, pek derece kibar ve eğlenceli bi insan kendisi. ayrıca "kirli su arıtma" gücü olan bir süperkahraman.
sessiz sedasiz sozlukten ayrilmi$ ya da ucmu$ ki$i.
"take my hand as i wonder through, all my life i gave to you take my hand as i wonder through, all my love i gave to you" kısmı ile beni benden alan sharon den adelin büyüleyici derecede tatlı sesiyle gözünü kapadıgınızda ait oldugunuz yere götürebilen bir within temptation büyüsü..
biçimsel olarak diğer bölümlerden ayrıymış gibi durmasıyla seyirci nazarında bütün kredileri toplamış gibi gözüken; ama aslında bundan önceki bölümlerin toplamından içerik bağlamında her şekilde yararlanmasını bildiği ve hatta daha sonraki zamanlarda karşımıza çıkacak olan şeylerle ilgili de yol açmayı başarabildiği için seyircide huzursuzluk oluşturabildiğini düşündüğüm pek şahane buffy the vampire slayer bölümü.
josh hommeun aheste vokaliyle bezenmiş,gerçekten huzursuzluk veren bir kıpırtı kıvamında güzel bir unkle şarkısı.sözleri şöyledir: well i'm all restless but i don't care you don't like me much, well me neither you go me, my, ma, like you're some kind of god you live like someone trippin' on the same one you lost i'm in you, you're on me i'm in you, you're on me got this sinking feeling, so if i sing it it's true there ain't no habit that i would not defend if it comes back well i will not resend i'm broken, house broken now you on the mend i'm in you, you're on me those who pay, will just pay it again never beginning nor a jewel at the end rip me from the breakage and solvents taking over, i'll just take what you got i'm in you, you're on me i'm in you, you're on me you're the truth, i do believe i'm in you, you're on me easy gonna follow the light to the love gonna follow the light to the love gonna follow the light to the love gonna follow the light to the love gonna follow the light to the love gonna follow the light to the love gonna follow the light to the love gonna follow, gonna follow, gonna follow the light to the love well i've gone restless, well i don't care i got fifteen bucks worth of savoir faire you wanna step in my way? you won't step again i just break it, i just bend and i resend i'm in you, you're on me i'm in you, you're on me i'm in you, you're on me gonna follow the light to the love gonna follow the light to the love
internette evanescence tarafından söyleniyor gibi etiketlenmiş olan, adının aksine huzur dolu within temptation parçası.
tam da dinlerken sol frame de görünce yazmadan edemediğim şarkı. sanki uçurumun kenarında kollarımı açmış rüzgara karşı dururken kulaklarımda bu şarkı çalıyo gibi. dinlerken hem tüm dünyaya baş kaldırabilcek bi enerji hem de evrenin bütün sırlarını çözmüş gibi bi huzur veriyo.
yorgun bir şekilde eve geldikten sonra, ruhunuzu dinlendirmek için dinleyebileceğiniz güzel bir within temptation şarkısı.
(bkz: restless life)
bir insanın sizi "la la la lay lay lay lam" diyerek ağlatabileceğinin kanıtı niteliğindeki, nerden baksan 10 senelik within temptation şarkısı. (bkz: sharon den adel)
cok ama cok güzide bir unkle feat josh homme eseri. sözler icin söyle buyrun well i'm all restless but i don't care, you don't, like me much, well me neither, you go read my mind, like some kind of god, you, live, let's have you trippin' on the same one you lost, and you, are on me. i'm in you, you're on me. yea... got this sinking feeling, i sank with the tulip, there's, ain't no habit that i would not defend, it... comes back well i don't resend and, i'm broken, house break you, you on the mend, when, you, you're on me. yea... those who pay, will just pay it again, never begin, that's a duel to the end, rip me from the breakage and solvents, taking over, i'll just take what you got when, you, you're on me. i'm in you, you're on me. you're the truth, i do believe. i'm in you, you're on me. easy. gonna follow the light to the love. gonna follow the light to the love. gonna follow the light to the love. gonna follow the light to the love. gonna follow the light to the love. gonna follow the light to the love. gonna follow, gonna follow, gonna follow the light to the love. well i've gone restless, well i don't care, i got, fifteen bucks of savoir faire, you wanna, step in my way to step it again, i never break it, i just bend it and i resend. and you, you're on me. i'm in you, you're on me. i'm in you, you're on me. i'm in you, you're on me. i'm in you, you're on me.me gonna follow the light to the love. gonna follow the light to the love. gonna follow, gonna follow, follow, the light, to the love. gonna follow the light to the love. gonna follow the light to the love. gonna follow, gonna follow, gonna follow, follow the light to the love. and you... ve klip icin de söyle gelin http://www.dailymotion.com/…sh-homme-restless_music
bir carl perkins sarkisi. sozleri de soyledir: well i walked up to her window i said, gimme a ticket please she said, where to mister? i said, that's all right with me honey i'm just restless i need to get on out of town i need to go right now take me where the living's easy baby, that's where i'll be found huh-huh, right now i said, honey tell that driver to put his big foot on that gas run this old grey dog just as long as it might last i said, honey tell that driver take me farther down the road just take this grey dog any place he wants to go i'm travelling light because i might be going far takin' nothing but the clothes on my back and my big red guitar honey, i'm just restless i need to get on out of town take me where the living's easy baby, that's where i'll be found
28. istanbul film festivali dünya festivallerinden bölümünde oynayan, fast food fast woman ın da yönetmeni olan amos kollek'in filmi. oğlu doğar doğmaz israili terk edip amerikaya yerleşen bir adamın, eşi ölünce oğlu ile yüzleşmesini, amerikadaki sefil yaşamını ve kaybolmuşluğunu anlatan bir dram.
son derece huzunlu bir bestesi vardir, eskidir ve grubun neredeyse en amator zamanlarina aittir, dolayisiyla samimidir de.. buyuk konu$mak dogru olmasa da 30 sene sonra bile dinleyecegim within temptation $arkisidir.
bir evil nine şarkısı.
unkle'ın war stories albümünde yer alır, coşturur. açık ve net; "i'm in you, you're on me. you're the truth, i do believe. i'm in you, you're on me. easy."
huzursuzluk hissi vererek dans ettiren unkle eseri. gece çıkmışız, içmişiz, midemiz bulanıyor, biraz da sinir var ama içmeye ve dans etmeye devam ediyoruz gibi.
yeni yılın ilk ayında amerika'da gösterime girecek olan gus van sant filmi. biz ne zaman izleriz onu bilemem.
gus van sant'ın son filmi. hakkında bilgi veriyim dedim de o kadar -pozitif ya da negatif anlamda olmamak üzere- abuk subuk ki toparlayamıyorum yazacaklarımı. edit: trailerlıyım http://www.youtube.com/watch?v=p7t29dnotxs
başrolünde mia wasikowska'yı barındıran yeni gus van sant filmi. mia wasikowska'nın oyunculuğunu da çok beğenen -özellikle in treatment'ta- biri olmamın etkisiyle filmi merakla beklemekteyim. afişi popüler romantik filmlerde sık sık gördüğümüz bir tarzda olsa da bence güzel olmuş.
sonbahar - kış dönemi vizyona girecek filmler arasında gün saydığım başka bir film. konusuna gelince; hasta bir kız ile -ki bu mia wasikowska oluyor-, cenazelere katılmayı seven bir çocuğun (bu da herhangi bir cenaze de olabilir) ilişkisi üzerine konumlanmış. bir de bu cenazelere katılmayı seven çocuğun japon bir hayalet arkadaşı var ki bu japon arkadaş da uçak kazası sonucu hayatını kaybeden bir pilot. işte böyle farklı eksen ilişkilerine dair güzel bir film olacağa benzer, bekliyoruz. amerika'da, 16 eylül'de vizyona girecek. her zamanki gibi bizde ne zaman vizyona gireceği ya da girip girmeyeceği meçhul yine yeni yeniden... iki adet fragmanına denk düştüm. biri burada, diğeri burada. afişi ise blue valentine kıvamında. fakat trés symphatique. bir de böyle bir afişi var, cannes süslü. hatta hemen şöyle bir detayı da paylaşmadan duramadım, ilk olarak `badlands`'de sonrasında da `true romance`'de soundtrack olarak kullanılmış olan pek bir güzel hans zimmer eseri you're so cool'a çok benzeyen müzikleri var gibi duruyor, bilmiyorum müzikler zimmer'a mı ait.. suserin kişisel notu: en çok link verdiğim entarim. *
ne yazik ki, ne yazik ki gordugum en kotu gus van sant filmi diyebilirim, evet. ki severim keratayi. yine sorunlu tiiineycirlara el atmis gusgus ammavelakin dialoglar falan o kadar yuzeysel ki. jean seberg kopyasi mia bilmemovski o kadar karikaturumsu ki. yani nerede elephant'taki last days'deki gerry'deki sessizlik, sadelik nerede bu filmdeki yavsaklik. bu filmden çok daha iddiasiz gozuken paranoid park bile daha iyiydi yani. yuzde yuz hayalkirikligi. amma çok ki var kikiriki.
filmekimi vesilesi ile izlediğim büyük beklentim olmadığı halde memnun kaldığım filmdir. tipik bir festival filmi havasında, sinemadan çıkınca yüzde gülümseme, akılda güzel anılar bırakmıştır.
oldukça başarılı bir gus van sant filmi. filmekimi 2011'in* en başarılı, en güzel senaryoya sahip, öyküsü en güzel işlenen iki filminden biridir.** oyunculuklar şahane olmasa da film fazlasıyla kendini sevdiriyor. hatta benim gibi bir odunu ağlatmayı da başarmıştır bu yapım. anlamadığım tek şey ise filmin metascore'unun 47/100 oluşu. bu kadar kötü eleştirilmeyi hak ettiğini düşünmüyorum. henry hopper ve mia kasikowska'nın harikulade bir çift olduğunu, m-5 numaralı koltukta oturan tatlı şeyle* de şahsımın mikemmel bir çift olabileceğini iddia ediyorum. ****** not: don't go don't go, let me go let me go. **
tamam film inanılmaz, süper bir film değil. kendi tarzında ise iyi denebilir rahatlıkla. bir de sebebini bilmediğim bir şey var, açık konuşacağım. çocukken izlediğim e.t. filminde beri ilk kez bir filmi izlerken cidden gözlerim yaşardı. çok etkileyiciydi, ağlatan filmdi falan demiyorum. abi bildiğin, atlas sinemasının ortasında ağlayacaktım bir kaç kere kendimi zor tuttum. çok saçma geliyor düşününce şimdi de o zaman da noluyo la dedim öyle işte itiraf etmek istedim görüşürüz.
ya demiyim diyorum ama bizimkiler yapmadı mı buna benzer bişey geçenlerde. neyse konuya dönersek eğer ki su katılmamış bir odun,bir sami, bir granit taşı değilseniz bir gülüp bir üzülerek geçicek film. sahneler, renkler falan deseniz süper. çocukla kız böyle birbirine tam uyan adeta kedi gibi tipler. alıp evde bir köşeye koyup sıkıldıkça bakasınız gelir. ama sağlam kafayla bakınca ağır bir yapaylık var filmde. bazı şeyler sanki sırf daha çok nasıl duygu sömürürüz düşüncesiyle konulmuş. 'film aq bu, tabi abartı olcak yavşak' dediğinizi duyar gibiyim terbiyemizi takınalım lütfen. olmamış işte eğreti olmuş biraz. ilkokul mezuniyetine smokinle giden çocuk gibi olmuş. sonuç; izlerken iyi hoş da bitince ağızda anca bir eh tadı kalıyor.
ölümü bekleyen bir kız, anne ve babasının ölümünde onların cenazesine katılamadığı için boşluk içinde başkalarının cenazelerine katılan sorunlu bir genç ve aralarında beklenmedik ani bir aşk. sanırım filmin muadillerinden tek farkı duygu sömürüsüne kaçmadan sevimli iki gencin saf aşklarına odaklanması ve sadece bunu işlemesiydi ancak bu da sevimlilikten öte seyir açısından ne yazık ki pek de tatminkar değildi. açıkcası kendimi bir çocuk filminin içindeymiş gibi hissettim. keyifli anları vardı ama filmin sonunda neydi bu şimdi film miydi demekten de kendimi alamadım. tatlı ama yavan bir filmdi. film duygu sömürüsüne kaçmadığından , seyirciyi dinamik tutmak adına, hikayenin özünün çeşitli metaryallerle zenginleştirilmesi gerekirdi. kurgu zenginliği şarttı. ancak bu dikkate alınmayarak öykü fazla basite indirgenmiş ve filmin etkileyiciliği epey bir sekteye uğramıştı. beklentilerin asla karşılanmadığı orta karar bir film olarak hafızalarda yer etti kısaca restless. fllmin hikayesini zenginleştirmekten bahsetmişken buradan kastımız asla bir hayalet oyun arkadaşının hikayeye dahil edilmesi değil pek tabi, ama sanırım yönetmenimiz zenginleştirmeyi bu yönde algılamış ve bu hayalet kahramanı hikayeye dahil etmiş. gus van sant neden böyle bir film çekti amacı neydi, elephant , mala noche, milk gibi unutulmaz filmlerin yönetmeni neden bu kadar basit bir hikayeyle ve neden bu kadar basit bir tarzda film çekmeye karar verdi anlamak çok güç.. sant dinlenmek istedi sanırım..
komizünlü film. "güzel anılar gibi hüzünlü, hüzünlü şarkılar gibi güzel"*. senaryosu klişe olsa da işleniş olarak orijinal ve dokunaklı. sarkastik diyalogları, duru oyunculukları, şirin oyuncuları, komizünlü müzikleri ile filmekimi 2011'de izlediğim en güzel filmlerden biriydi. -keşke senin için baharı getirebilseydim. daha çok şey yapabilseydim. -yaptın zaten.
aklıma fazlasıyla harold and maude'u getirmiş film. tam olarak olmasa da; depresif, ölüm takıntılı çocuk - ölmek üzere hayat dolu kadın çifti olarak düşünülünce benzer sayılabilir. yine de kıyaslanamaz filmler, çünkü restless iddasız, sevimli ve ortalama bir film iken harold and maude cesur, vurucu ve kült bir filmdir. yine de, gus van sant'ın şanssızlığı, harold and maude'u izlememiş olsam, bu filmi beğenebilirdim.
sonunu bile bile izlenen ender filmlerden. oldukça naif bir anlatımla, güzel müzik ve görüntülerle sıkılmadan izliyorsunuz. --- spoiler --- annie:kuşları anlat bana enoch. enoch:ne? annie:şarkıcı kuşlar. sabahları ne için ötüyorlardı? enoch:hergün yeniden yaşadıklarını farkettikleri için şarkı söylüyorlar. annie:seninle tanıştığım günden beri her sabah şarkı söylüyorum. --- spoiler ---
"çok naif bir filmdi gercekten" diyebilecegimiz turden bir film. su gibi akip giden, naturel atmosferi ile film oldugu unutulup seyredilebilinen, mutsuz sonu olan ama mutlu bir oyku..
restless sinemaya yeni başlamış bir yönetmenin ilk filmi olsa, mesela ben film yapmaya başlamış olsam ve restless'da benim ilk filmim olsa ailesini genç yaşta yitirmiş olan enoch ile yakında ölecek olan annabel'in kesişen yollarını; gençlerin fazlaca kaçan duygusallığını göz ardı ederek iyi karakterlerden oluşmuş, iyi bir görsellik oluşturulmuş, keyifli mizansenlerin olduğu, karamsar atmosferine rağmen eğlenceli bir film olarak görülebilirdi. fakat ne ben sinemaya başladım ne de restless benim ilk filmim. yönetmen koltuğunda gerry, elephant, my own private idaho, paranoid park gibi filmleriyle tanıdığımız usta yönetmen gus-van sant olunca işin rengi biranda değişiyor. son donemde cektigi elephant ve paranoid park'in aksine ne yeni gorsel deneyler yapip estetik arayislara giriyor ne de tur icerisinde oynamalar yapip farkli bi'seyler sunmayi basarabiliyor ...
--- spoiler --- dramatik ve sıradışı olmayan bir konusuna rağmen akide şekeri gibi bir film, akılda kalıcı sahneleri mevcut. hiç olmadı, cadılar bayramını kutlamaya kalksam ne giyeceğim konusunda iyi tüyolar aldım. --- spoiler ---
gariplikleri sıradan, sıradanlıkları garip gösteren, oldukça başarılı bir filmdir.
karakterlerin bebek yüzlü ve masum görünüşlerinden dolayı saf ve zarif bir film diyebilirim ama bu beğendiğim anlamına gelmiyor çünkü nedense beğenmedim. sanat filmlerinin yavaşlığına sahip ama sanat filmi değil. klişe desek klişe sayılmaz haksızlık etmeyelim. başarısız sayılmaz ama yönetmenlik harikası hiç değil. görüntü ve sanat yönetmenliği biraz daha iyi olsa belki bu kadar düz bir film olmazdı diye düşünüyorum. çünkü duru filmleri sevmemin en büyük sebebi görüntünün güzelliği olur genelde benim için ya da müzikler de olabilir izlememe sebebi tabi. beklentiyle izlediğimden mi böyle düşünüyorum bilmem ama sevemedim olmadı.
--- spoiler --- film boyunca 'iyi ya fena değil, gayet idare eder, kanser temalı film işte, sadece altında gus van sant imzası var diyerekten, oyuncuların tatlılığını ve doğallığını da göz ardı ederekten, duygusallaşmadan izleyebildim. fakat beni son sahnesiyle yıktı, bitirdi, ağlattı. çocuğun edeceği hiçbir söz o hayalleri hatırladıkça oluşan gülüşü kadar etkileyici olamazdı. asla. when i think of things going in a certain way, and then they don't, it's difficult. --- spoiler ---
sade bir dili olan, şirin mi şirin bir gus van sant filmiymiş kendisi.. van sant dayıdan izlediğim ikinci film -ilki için (bkz: milk)-, açıkcası böyle basit bir konu beklemiyordum; kanserli kız, bunalımlı genç aşık olurlar üç aylık -hepte üç ay olur- dönemdeki o güzel anılar falan gider böyle.. ama filmde başka bir şeyler vardı, o kadar hoş ilerliyordu ki artık klişelere takılma durumundan vazgeçtim film içinde.. sonra şöyle oldu: --- spoiler --- gus van sant dayıyla fazla bir tanışmışlığımız yoktu işte bazı yerleden okunan şeylerle kendisinin ölüm temasını çok sevdiğini hatta üçlemesi falan olduğunu duymuş olduk, kendisi hakkındaki cehaletimizi biraz hafiflettik. ben milk'i izlediğimde çok iyi bulmuştum, o döneme dair bir şeyler izlemek çok hoş olmuştu. yani, sant'ın toplumla ilişkisi anlaşılır, bol göndermeleri bulunan bir şeyler çekmeyi seviyor diye düşünmüştüm halbuki restless'da pekte öyle olmamış gibi geldi bana. japon bir karakter yerleştirip yine bir dönem eleştirisinde bulunmuş, ama sadece bulunmuş ölümün ya da aşkı daha geri plana atarak hiroshi karakteriniyle başroldeki elemanı daha fazla çatıştırsaymış çok daha iyi şeyler çıkabilirmiş ortaya.. şöyle, başroldeki elemanın okula gittiği dönemlerde gördüğü derslerde kendi ülkesinin "başarıları", kazadan sonra oluşturduğu arkadaşıyla kendi değerleri ve onun değerleri hakkında bir diyalektik olabilirmiş, böylece tuzu kuru olan tarafın da içinde belli bir vicdan yaşayan azınlığın olduğu da gösterilmiş olurdu. bir de izlerkene a bout de souffle düştü aklıma belli ki kendisi godard'ı seviyor çünkü karakterler neredeyse aynı tipler ve kişilikler çevresinde dönüyor, izlerken siz de fark etmişsinizdir. --- spoiler --- neyse işte, böyle böyle tanışacağız kendisiyle, bakalım godard diğer fimlerinde de etkisini bu kadar çok gösterecek mi...
gus van sant'ın good will hunting ve last days'ten sonra izlediğim üçüncü filmidir.. sant, karakterine bile rahatça sokabileceğimiz "zorlukların üzerinden gelemeyen insanları anlatma becerisi"ni bu filmle birlikte biraz da olsa değiştirmiş, hayat kırıcı olarak adlandırdığım, hayatı, bir daha geri dönememecesine değiştiren durumlara bakış açısında derinliğe inmemiş, yüzeysel güzelliklerin farkına varabilmeyi işaret etmiş.. ayrıca filmin yapımcılarından biri -co ve executive'leri de saydığımızda toplamda 12 kişiler- de bryce dallas howard'tır.. gerçi ben de, eğer yüklü param varsa, böyle bir filme tonla para yatırmaya hayır demezdim çünkü, senaryonun filmin bel kemiğinden çıkıp beyni olduğu az sayıda film izleyebiliyorum.. herkes açıklamıştır eminim ama ben de konudan kısaca bahsetmek istiyorum.. tanımadığı kişilerin cenaze törenlerine giderek hayatla -belki de ölümle- alay eden enoch, gittiği bir cenazede annabel ile tanışır.. annabel kendisinin ona eşlik edebileceğini söyler ama enoch kabul etmez.. enoch bir cenaze töreninde yakalanınca (bu ne demek şimdi, değil mi?.. merhumun/merhumenin yakını olmadığı anlaşılır, bir daha gelmesi halinde polise verileceğini söyleyen bir görevli onu yakalar.. işin aslı budur) annabel onu bu durumdan kurtarır ve ikili konuşmaya başlarlar.. buraya kadar normalmiş gibi görünüyor cenazelere katılma haricinde.. filmin ilk yarısına kadar diyalogların hemen hemen hepsi beni şaşırtmıştı çünkü hiç de normal diye adlandırabileceğimiz hayatlara sahip olmayan bu iki genç insan, yaşamlarını da aynı normalsizlikte yaşıyor ve bundan da müthiş zevk alıyor.. ayrıca başroldeki henry hopper ve mia wasikowska kendilerinden beklenenin çok üzerine çıkmış durumdalar.. özellikle hopper -dennis hopper'ın oğlu- kariyerinin ilk uzun mer,traj tecrübesi olmasına rağmen, restless'ta ekran parçalıyor desem yeridir.. wasikowska da -polonyalı gibi geliyor ama avustralyalı- da jane eyre ve ondan önceki the kids are all right'taki destekli yan rollerden sonra başrolde de verimli olabileceğini gösteriyor.. kariyeri oldukça uzun olsa da, göze batan tek işi letters from iwo jima olan ryu kase hiroshi rolünde, özellikle filmin sonlarına doğru gözden yaş akıtma seviyesinde oyunculuk dersi veriyor.. kötü yönlerinden hiç bahsetmezsem dört dörtlük bir filmden bahsedildiği düşünülebilir.. sant'ın nagasaki ve hirosima ile ilgili çok dolu olduğunu, konuyla en alakasız filmlerinde bile görmek mümkün.. burada da yan karakterlerden birinin adının hiroshi olması ve nagasaki'ye atılan fat man ile ilgili siyah beyaz görüntülerin bir süre akıllarda kalacak şekilde akması, sant'ın hassasiyetini gösterdiği kadar böyle duygusal ve drama daha yakın bir filmde dam üstünde saksağan olmuş.. bir de, sonu yokmuş gibi sürüp giden bir film bu.. evet, filmin sonu ile ilgili ayrıntılar ilk yarım saatte verilip merak biraz körükleniyor ama filmdeki en acayip ayrıntı, enoch ile annabel -filmde "annabel lee'yi bilir misin?" diyalogunun geçmesini ne çok istemiştim- arasındaki ilişkinin saflığına vurgu yapıp kırılganlığını öne çıkarması.. bu, düzenli bir ilişki olmadığı gibi genelgeçer ve çevrede görünen yapay kardeşlerinden de çok uzak.. bir düşünsenize; hangimiz sevdiceği için su kuşlarının kanat genişliklerini, ortalama yaşam ömürlerini ve latince adlarını ezberlemiştir?.. ama bunu gözümüze sokan sant, bir süre sonra aslında ilişkilerin saflık ve derinlik üzerine kurulmasının insanı yokluğa iteceğini de anlatıyor.. bu ikilemi ben, o bahsettiğimiz ilk yarım saatte feci hissettim ve kendi kendime soru sormaktan bazı sahneleri boş boş izlemek zorunda kaldım.. evet, kafam karıştı sanırım.. bütçe/gişe dengesinde çuvallasa da, karakteri itibariyle özgün olduğunu düşündüren enoch'u normalleştirse de, sant'ın en görkemli işlerinden biri değil de en kıyıda köşede kalacaklardan biri olsa da, yaklaşık bir buçuk saat sürmesine rağmen yer yer sıksa da, genel olarak senaryosunun sağlamlığı sebebiyle izlenirliği sonuna kadar hak eden bir filmdir restless.. belki türkçe ismi* birçok yerde spoiler çizgileri dışına taşıyor ama bunu kapatmak da izleyicinin elinde.. meraklanmayı beklemeyen, duygusal filmlerin vıcık vıcık iticiliğinden uzak durarak aynı türde olanları izlemek isteyenlere tavsiyemdir.. pişman olabileceğiniz tek yönü, cinsiyetiniz ne olursa olsun, her iki başrol oyuncusunu da deli gibi kıskanmanız olabilir.. bunun dışında benim gibi derin derin bakarak da kötüleyebilirsiniz filmi elbette ama beğeneceğinizden eminim..
bu işte bir saçmalık var. nerden nasıl çıkıp geldiği konusunda hiç bir fikrim yok fakat o kadar uzaklaşmış da olamaz, hisler hala sıcak. söyleyin ağalar beyler : bir kimse diğerinin iç sesi nasıl oluverir? yuhh diyorum yuhaaa. nasıl da ben söylemeden yazmış hemen de. kıskançlık yapıyorum fakat adam hislere mütercim tercüman. gider misin lütfen, burası bize bile dar! teşekkürler!!!
fred durst'in istanbul subesidir kendisi.
nneka söylediği muhteşem şarkı. sözleri şöyle: i'm restless, in my dreams i long for you i'm careless with the things i own because of you speechless for all that we had is what we disregard now feel emptiness you have had enough, but this time i see the truth you don't need me no more you don't need me no more [ lyrics from: http://www.lyricsmode.com/…cs/n/nneka/restless.html ] i'm restless 'cos you don't love me like i love you i'm restless 'cos my love just ain't coming through tell me how can your love gather so much of hate tell me how can you love, when we do not practice what we preach did we forget all we have been through when my eyes were stabbed by the flash of light you brought through... there is now darkness surrounding my world there is now darkness surrounding my world if you don't come now, lord, if you don't come now, i'll die you have had enough, but this time i see the truth you don't need me no more you don't need me no more and in the naked light, i see a brighter day and at the end of the road, i will sit and smile and say: you don't need me no more you don't need me no more you don't need me no more you don't need me no more you don't need me no more you don't need me no more now my work has been done and i set you free you don't need me no more, you don't need me no more my work has been done, breath, and so i set you free you don't need me no more, you don't need me no more so i set you free, so i set you free, so i set you free you must go oh i set you free and in the naked light, i see a brighter day
bu sene benim için ruh ikizlerini tanıma senesi oldu. yo yoo ruh ikizlerini tanıma senesi can çekişmekte adımın beş hanesi yoo dostum yooo. 30 uma kadar "la niye benim gibi insan yok" diye yaşadım. 30 u geçince 6-7 tanesiyle tanıştım. ikisi ruh ikizim çıktı fakat ikisi de sakallı :( içimizde azcık kunillik olsaydı birbirimizi duvarlara vura vura çok güzel sevişirdik. ama sevgilisi falan var şimdi aşık pezevenk. gebersin aşktan. dorian: hayatın tadı yarrağında demek ki. yarrağı yedikçe alıyoz tadını, müptelası olduk amk. restless: he valla ağır hastasıyım.
---- spoiler ---- anne ve babasının ölümüyle buna sebep olduğunu düşündüğü teyzesiyle beraber yaşayan bir çocuk var. arkadaşı yok ve eğlenmek için tanımadığı insanların anma törenlerine gidiyor. bu törenlerin birinde, gene tanımadığı insanların anma törenine katılan genelde erkek gibi giyinen pek şirin bir kızla tanışıyor. kızın üç aylık ömrü ve çocuğunda japon kamikaze pilotu bir hayalet arkadaşı var. bu sırada aşık oluyorlar tabii. kız ona ölümü öğretiyor. ---- spoiler ---- hayır, ağlamıyorum...
blue tunes records'un başarılı parçalarından. şarkının havası ise "blue" olmaktan oldukça uzak, vücudunuzda düzenini kaybeden o dopamin akışını zorla düzeltiyor. sizi zorla tokatlayıp kendinize getiririyor. janrlar arasında alaka olmamasına rağmen aklıma nedensizce, tamamen serbest çağrışımdan pleasurekraft'ı da getirmiştir ayrıca (müzikal bağlantısını ben çözemedim varsa da bilen aydınlatırsa müteşekkir olurum). aralı aralı pizzicatoların şarkıyla uyumu gayet yerinde olmuştur. bir noktadan sonra kısa süre için reverse olan klik klikler de(o sesin synth dünyasındaki adını getiremedim şu an affınıza sığınıyorum, hatırlayınca editlerim) hoş bir detay olmuştur. hindistan hala düşünsün biz yılların goasının evrimleşmesine nasıl izin verdik diye. kimse almaz da satın alan olursa diye peşinen link; http://www.beatport.com/…tless-original-mix/3378247 edit: şarkıyı icra edenleri yazmak nedense aklımın ucundan geçmemiş, dj fabio, moon, nok.
2. dünya savaşı temalı bir ingiliz dizisi. bugüne kadar izlediğim en güzel dizilerin arasına girmeye aday. olay, cambridge'de phd'sini tamamlayan bir hatunun annesinin ona 2. dünya savaşı'nda ingiliz gizli servisi için çalışan bir ajan olduğunu söylemesi ve savaş üzerinden 30 küsür yıl geçmesine rağmen hala peşinde birilerinin olduğunu söylemesiyle başlıyor. dizi hem flashback'lerle savaş zamanını hem de current zaman olarak 1970leri gösteriyor. oldukça başarılı bir ilk bölümdü. çok güzel işler olacağa benziyor. http://www.imdb.com/title/tt2241676/
yeni izlemeye başladığım dizi. bir annenin 2.dünya savaşı sırasında ajan olduğunu itiraf etmesiyle başlıyor ki gerçekten oyunculuklar başarılı. ps : tam izlemeye kendimi kaptırıyorum, dizimag yapıyor azizliğini. (bkz: yapma bunu)
mia wasikowska'ya rağmen sevemedim ben bu filmi. --- spoiler --- hiçbir amaca hizmet etmeyen mal mal muhabbetler. gelemiyorum artık böyle marjinalliklere. --- spoiler ---
