milla jovovich'in başrolünü oynadığı film. (en güzel/lolita halindeyken)
(bkz: lagoon) (bkz: blue lagoon)
bu filmde milla jovovich oynadığı karakterin adı lilidir. bu noktada milla'nın fifth elementde oynadığı karakterin adının leeloo olması ve bu iki isim arasındaki benzerlik dikkat çeken küçük bir ayrıntıdır. (bkz: şeytan ayrıntıda gizlidir)
başrolünde brooke shields'ın oynadığı mavi göl isimli filmin devamı niteliğinde çekilen ve türkçeye mavi göle dönüş şeklinde çevrilmiş film.
dvdsini artık ülkemizde de bulabileceğimiz film
seks hakkında olan ama sekse dair hiçbir şey içermeyen, yirmisindeki milla jovovich'in izleyene finish him yaptığı berbat film.
