kalp carpintilari gibi bir isimle gosterime giren, minnie driver ve david duchovny'li romantik komedi. italyan-irlanda kirmasi restoran ve ordaki amcalar sevimliydi.
dean martin'in aynı adlı parçası aynı zamanda filmin de müziğidir
bu isimle bir de guzel weeping willows şarkısı bulunmaktadır, sözleri de : i know what you’ve done behind my back, my love i know you’re ashamed, so i won’t ask, my love i know that you know, it’s the wrong track, my love it don’t change a thing for me you don’t have to say a word cause i’ve got eyes to see i can’t help the way you feel return to me i know what you’ve done, but what can i do, my love and when you smile, i smile with you, my love i know what you’ve done, but life must go on, my love i know that you know, where you belong, my love
aslen dean martin'in sarkisi olan, sonra chris isaak ve marty robbins tarafindan yorumlanmis olan sarki. sozlerini de yaziyim tam olsun: return to me, oh my dear i am so lonely. hurry back, hurry back, oh my love, hurry back, i'm yours. return to me, for my heart wants you only. hurry home, hurry home, won't you please hurry home to my heart? my darling, if i've hurt you i'm sorry. forgive me, and please say you are mine. return to me, please come back belamia. hurry back, hurry home, to my arms to my lips and my heart. ritorna me, caramia te amo. so lo tu, so lo tu, so lo tu, mi amor.
bir vampire the masquerade klasigi.
bonnie hunt'in yonettigi, cok klasik bir gidisati olan, basinda uzen, romantik-komedi olmasi gereken film.
insanın içinde güzel duygular uyandıran, suçlu sevgililerin dinlemesi gereken çok güzel bir weeping willows şarkısı.
(bkz: geri dön)
basrollerde david duchovny* ve minnie driver'in oynadigi 2000 yapimi guzel bir romantik komedi ornegi. http://www.imdb.com/title/tt0122459/
gösterildiği sene büyük hevesle beklediğim, hatta gösterime girmeden önce rüyamda alternatif (daha karanlık) bir versiyonunu izlediğim duchovny eğlencesi. en yakın arkadaşımla aramızda tatlı tartışmalara neden olmuştu. filmi oldukça uyduruk, minnie driver'ı da oldukça transkesüel bulan bu güzide arkadaşım, yaşadığı şehirdeki elinin mahkum olduğu bir vcd kiralama dükkanının ne kadar kısır olduğunu anlatmak için, orada izlenebilir tek filmin return to me olduğunu söylerek beni zevkten dört köşe etmiştir.
bir sparklehorse parcası, dreamt for light years in the belly of a mountain albumunden arise oh brother mountain our hooves hammering your coils the rivers carve out your hollows with tears from me return to me return to me my love oh my love be still oh rusting river unlock her name from your grass unburden the pressures of fathoms of tears from me return to me return to me my love o my love o my love return to the clouds return in the caves return over valleys o my love o my love o my love
* en iyi aşk filmi.
