capone and norega'nin kaliteli rap stil sarkisi.
en muhteşem uzay strateji oyunlarından birisi... hala oynamak isteyen varsa, (bkz: theunderdogs org)
underdogstan indirenlerin manuali de indirmesi ve manualin sonlarina dogru olan passwordlere bakmasi gerekmektedir
black sabbath'in ozzy ousborne ile tekrar birle$mesini simgeleyen, efsanevi kadroyu tekrar bir araya getiren konser ve album.
(bkz: deuteros) (bkz: millenium)
afrika kitasinin guney dogusunda, madagaskar yakinlarinda bir fransiz adasidir.
(bkz: reignon)
sanırım bir anlamı da dağılmış bir grubun* tekrar toplanması idi. bu sene candlemassın wacken open airda yaptığı şey olsa gerek.
resident evil filminin sountrackinde bulunan bir marilyn manson şarkısı.
baskenti saint denis.
oynayabilene aşkolsun dedirten oyun.
ing. yeniden bir araya gelme, kavuşma
black sabbath'in bu albumunun konser videosu the last supper adiyla sunulmustur piyasaya.
fr. toplanti
uzayda insana takla attırma menşeili çagının ötesinde, yada o ana dek varolmayan bir domain'i açan oyun.
harsh realm dizisinin 5. bölümü
mötley crue'nun da birleşip yeniden turneye çıkmasıyla acaba sırada kimler var dedirten hadisedir. classic rock dergisi son sayısında reunion konusunu işlemiş ve bazı grupların reunion sayesinde eskideki hallerinden daha çok ilgi çektiğini yazmış. meraklısına süper bir yazı. temmuz 2005 sayısında.
(bkz: the arrival and the reunion)
fox'un yeni drama dizisi. new york timesin iddiasina gore lost'tan beri cekilmis en iyi diziymis. ("the best series since lost." -ny times) ilk bolumunu* izledim demin, the ocnin hemen ardindan. klasik bir hikayeyi farkli bir kurguyla anlatacaklar gibi duruyor. (aman ne farkli ne farkli. okuyun canim.) 1986'da liseden mezun olan 6 gencimiz var. gunumuzde (present day) arkadaslardan birinin cinayete kurban gitmis oldugunu, ve bir nypd amcanin 6lik gruptan birini sorguya aldigini goruyoruz. sorguda eleman 1986'nin yazinda olanlari anlatiyor. (flashback - cok orjinal kurgu) eleman bolumun sonunda "du ben sana 1987 ne olmustu onu da anlatayim" diyor polis amcaya. biz de uyaniyoruz mevzuya. 86'dan 2006'ya (20 sene) her episode bir sene seklinde butun sezonu gececekler bunlar. pek orjinal, pek nadide. yalniz dizide the oc'de haileyi oynayan amanda righetti burada da afet bir hatun rolunde. onu takdir ettik, sevdik begendik. (ismi de bir jenna koymuslar ki sorma yani...) ancak soyle de bir durum var. eger ki amanda righetti the oc'de de konuk oyuncu olarak boy gosterirse bu sezon, saat 8'de kendisini the oc'de hailey, 9'da ise reunionda jenna olarak gorecegiz. amanda'ya doyacagiz. evet, bu dizi boyleyken boyle. bakalim 2. bolum neler getirecek. (azzzzzz sonraaaaa... demek istedim, demedim.)
orjinal bir senaryoya sahip olan dizi. lakin, ilk bölümünde begenmediğim nokta, kıyafetlerin 86 yılını yansıtmaması oldu(jenna'nın kiler hariç). hangi yılda geçtiğini bilmesem rahatlıkla günümüzde geçtiğini düşünebilirdim. ama yinede izlemeye değer bir dizi gibi gözüküyor.
super soundtrack'e sahip bir dizi olacak. en azindan ilk 10 bolumu falan. flashback icinde recursive flashback'ler de bekledim ilk bolume koymamislar.
hint okyanusunda bir ada. http://www.routard.com/…eunion/carte/reunionpop.gif
fox'ın bu dönem sonbahar sezonundaki programındaki en başarılı dizi. gerek kurgusuyla gerekse senaryosuyla insanı ekran başına çivileyen bir dizi. zekice yazılmış senaryosu ve beklenmeyen süprizleriyle günümüz hollywood ürünlerinden beklenmedik bir şekilde insanı aslında şaşırtmayı da başarabiliyor. ama bu diziyi en güzel yapan şey sanırım her şeyden önce bir şekilde seyirciyle bağ kurabilmesi ve sonucundan çok anlatımı* için izleniyor olması. öyle ki bir yerden sonra kimin kimi öldürdüğünden çok neden nasılları merak ediyor insan. yani bir tek bu sebepten ötürü şu aralar senenin sonuna yaklaşmadan katil ortaya çıksa hiç şaşırmam (ya da yalan söylüyorum evet bir başka çok şaşırtıcı dönüm noktası olur dizi için. kimin ölü olduğunun ortaya çıktığı bölümün iki katı dumur yaşarım.-kimin öldüğüne değil, ölen kişinin bu kadar erken bir vakitte seyirciye açıklanmasına şaşırmıştım-).
fox'ın 2 ocak'ta 13. bölümünü yayınladıktan sonra programdan kaldıracağını açıkladığı dizi. yapımcıları ise diziyi 7 sene erken bitirmemiz mümkün değil bu sebepten dolayı olaylar çözümlenemeden dizi bitecek şeklinde bir açıklama yapmışlar. önce prison break, ardından bu karar beni fox'tan izlemeye başladığım ilk sene son derece soğuttu. bu tip hareketlerle resmen insanları kabloluya para verdirtmek yerine internetten download etmeye zorluyorlar. bu kadar kaliteli ve zeki bir dizinin kaldırılıp yerine american idol gibi bir saçmalığı getirmeleri de beni kesinlikle yorumsuz bırakıyor. bir tane zekice kurgulanmış ne olacağı belli olmayan dizi vardı, o da ratinglere kurban gitti...
genellikle 70 yillarda kurulmus olan gruplar 80 li yillarda dagilmis 90 larda tekrar biraraya gelmislerdir,ve albumleri reunion seklinde lanse edilir.
yaklasik bir yildir chikungunyadan mustarip fransiz adasi *.
yayınlanmayan 10-11 ve 12. bölümleri de nete düşmüş ziyan olmuş dizi.
sabah sabah dinlendiğinde insanı keyiften yamultan, pembe pembe baktıran, bal bademli bir pat metheny, gary peacock albümü.özellikle reunion ve panama daki tatlılık seviyesi ise kaymaklı ekmek kadayıfıyla boy ölçüşecek şiddette: 1. autum 2. reunion 3. origin 4. will you say you will 5. house on the hill 6. panama 7. chairs and children 8. wasn't always easy 9. the chief 10. tiempos felice (happy times) 11. quick and running
isp: toplanma, toplantı.
nüfusu 785 000 dir. 2008-2012 yılları arasında inşa edilmesi planlanan 40 km'lik demiryolu inşaatı için başvuruları mart 2007'de sona erecek bir ihale açılmıştır. ihale bedeli 1.3 milyar avro.
danone uluslar kupası'nda döktüren minik ada. dünya haritasında sadece bir nokta.
(bkz: riunione)
madagascar ile mariutius arasında kalan miniminnacık nokta kadar ada.
dokuzuncu nesil çaylak.
(bkz: sweat reunion jamaica and spain) (bkz: amy winehouse) (bkz: you know i'm no good)
şu sıralar atletico madrid'te oynayan forvet oyuncusu florent sinama-pongolle'de bu adada dünyaya gelmiştir.
stargate atlantis dizisinin 4. sezon 3. bölümünün adı. ronon dex, kendi gibi satedanlı olan bir grup eski arkadaşını bulur.
fm'de bu adadan aldığınız oyuncularda fransa vatandaşlığı yoksa bile avrupa birliği üyesi oyuncu statüsü ile gelmektedirler. çalışma izni derdi de olmuyor ada liglerinde...
harika müzikleri olan mükemmel bir amiga 500 oyunu. dileyen, nostalji yaşamak isteyen bu müziklere şuradan ulaşabilir; http://www.exotica.org.uk/wiki/reunion veyahut doğrudan şuradan indirebilir; http://files.exotica.org.uk/…er_tamas%2freunion.lha not: dosya uzantıları mod.<isim> şeklinde. bunları <isim>.mod haline getirerek winamp veyahut deliplayer ya da modplug player ile dinleyebilirsiniz. misal; mod.main1 ismindeki dosyayı main1.mod yapınız.
(bkz: ekibi yeniden topluyoruz)
(bkz: abi aşağı kahveden bekir abileri de çağırıyim mi)
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
fransa'nın, madagaskar adası'nın doğusunda bulunan denizaşırı bölgesi ve bu bölgede bulunan tek departmanı. 2.503 km² yüzölçümüne, tahmini 870 bin de nüfusa sahip ada/bölge/departman dört ilçeden* oluşmakta: · saint-benoît* · saint-denis* · saint-paul* · saint-pierre* kaynaklar: ~ regionreunion.com ~ lescommunes.com ~ geohive.com ülkenin tüm yerleşim birimlerine gitmek için: (bkz: fransa/#24247497)
aynı zamanda 30 rock üçüncü sezon beşinci bölümünün adı.
"the closer two people are, in age, in background, in the process of identification, the more there is a danger of envy. which is incidentally why none of you should ever go to a school reunion. because there is no stronger reference point than people one was at school with. but the problem, generally, of modern society, is that it turns the whole world into a school. everybody is wearing jeans, everybody is the same. and yet, they're not. so there is a spirit of equality, combined with deep inequalities. which makes for a very -- can make for a very stressful situation..." -alain de botton
aynı zamanda beverly hills 90210 sekizinci sezon yirmi yedinci bölümünün adı.
m83'un hurry up, we're dreaming albumunun midnight city'den sonraki single'i olmasi muhtemel guzel bir sarkisi.
uncharted 2 soundtrack'inden muhteşem bir track, bestecisi greg edmonson.
fred uhlman'ın bir kitabı. çantasız çıktığım bir gün metroda cebime sığacak bir kitap aranırken gözüme ilişti, reunion kitabını cebime atıp çıktım. bu bir roman değil, novella, oldukça da kısa, başında arthur koestler'in övgü dolu bir önsözü var. kitabı evirip çevirdim ve bir çevirmen ismi bulamadım, ancak sonra yazarın ingilizce yazdığını öğrendim. fakat dili önemli değil, başından sonuna alman bir yapıt bu. dili kullanışı, karakterleri organize edişi... edebiyatçılar daha iyi bilir, ben sadece verdiği hissiyatı tarif edebiliyorum. iyi bir çeviri olmuş diye düşündüm okurken. kitap biraz otobiyografik, varlıklı bir yahudi alman doktorun oğlunun ağzından yazılmış, almanya'da yahudi düşmanlığının başlayışı, hitler'in güçlenmesi ve almanya'nın kendini sadık alman vatandaşı olarak gören yahudilere büyük ihanetini konu ediyor. kitaptan ufak bir alıntı, doktorun israil'in kurulması için kendisinden para isteyen bir siyoniste öfkeyle verdiği cevap: 'i know my germany. this is a temporary illness, something like measles, which will pass as soon as the economic situation improves. do you really believe the compatriots of goethe and schiller, kant and beethoven will fall for this rubbish? how dare you insult the memory of twelve thousand jews who died for our country? für unsere heimat?' when the zionist called my father a 'typical assimilant', my father answered proudly, 'yes, i am an assimilant. what's wrong with it? i want to be identified with germany.' i had never seen my father . . . so furious. for him, this man was a traitor to germany, the country for which my father, twice wounded in the first world war, was quite ready to fight again.
ekonomik sıkıntılar nedeniyle isyanların başladığı adacık.
m83'un hurry up we're dreaming albumunun en cok dikkat ceken ve bana gore en mukemmel sarkisi. sozleri de gayet etkileyici. dinlemek icin: http://www.youtube.com/watch?v=hi9jstc9vvi
bir gün yeni bir gezegen keşfedersem fonda çalsın istediğim şarkı.
(bkz: the xx) (bkz: coexist) we visit a life we both left behind ignore the heart move to the ever-moving or, blazin', we go over and over and over and over again if i wait too long, i'll lose you from my sight maybe tonight i could stop dreaming and start believing in forever and ever and ever and ever again reunion, reunion reunion, reunion never not ever, never not ever again and it's burning inside 'til you give it up how long should i wait? there's no need to hide, from this only you in here there's an end to us with someone else inside you shine your light there goes that feeling, won't let me see them never not ever, never not ever again did i see you, see me, in a new light? did i see you, see me, in a new light? did i see you, see me, in a new light? never not ever again did i (never not ever) see you (never again) see me (never not ever) in a new light? (never not ever again) did i see you, see me? never not ever, never not ever again
klibi midnight city'nin devami olarak kurgulanmis, belki de dunyanin en guzel sarkilarindan birisi. klibi icin: http://www.youtube.com/watch?v=djqqrjvmqg0 sozleri: you came out of nowhere stealing my heart and brain flaming my every cell you make me feel myself will you stand in this land? will you stand in this land forever? across the time and space a never-ending dance a blooming and a trance you make me feel my soul there's no more loneliness only sparkles and sweat there's no more single fate you make me feel myself will you stand in this land? will you stand in this land forever? "my body is like a lightning rod capsize me and douse me in your bay a shiver of want, always when you are on the tip of my tongue in the back of your parked car i could build a fort and play all day between your lips and mine let's stay here forever"
belli bir kısma kadar başka, o belli kısımdan sonra bambaşka olan coexist'in en güzel şarkılarından biri. özellikle sonraki şarkıya, sunset'e geçiş çok güzel. sanki şarkı bitmedi, devam ediyor hissi uyandırıyor.
