1990 yapımı jeremy irons ve glenn close'un ba$ rolleri payla$tığı film...
"- sonunda ne oldugunu soylemeyelim de $ekil olsun..." karizmasina sahip film.
jeremy irons bu filmle 1991 yılında en iyi erkek oyuncu oskarını almıştı.
baht dönümü (yun.: peripeteia). aristotelesci tragedya kuramında, olayların gidişini kökten değiştiren olay, durum ya da eylem. (bkz: hamartia) (bütünüyle kuşkudayım!)
http://www.spun.com/…dvd/full/t1/02/t102129cgew.jpg http://www.vonbulow.com/filmen%20clus.jpg --- spoiler --- alan dershowitz'in "this is a legal victory. ethically, you are on your own" diyerek claus von bulow*'a ayar verdigi güzel filmdir. sonunda ise herşey muallakta bırakılmıştır. --- spoiler ---
barbet schroeder yönetmiştir. (bkz: barfly)
romantik komedi türünde ve orjinal adı yeokjeone sanda olan kore filmi. --- spoiler --- film bittikten sonra kısa bir süre diğer sarı saçlı elemanın başına gelenleri izliyoruz --- spoiler ---
jeremy irons'ın kendini beğenmiş/sahte beyefendi claus von bülow rolünde devleştiği filmdir. hiç şüphe yok ki bu film, irons'ın dead ringers, kafka, m butterfly, fatale ve lolita ile birlikte en iyi performanslarından birini oluşturur.
