yardimsever insan
ingilizce : intikam. avenge'in tersi hatta.
eski bir ingiliz zirhlisi. royal sovereign, royal oak ve resolution'la beraber r sinifini olustururlar.
son kayda deger eurythmics albumu.. 'thorn in my side', 'missionary man', 'the miracle of love' vb. bu albumde..
kiss'in 92 tarihli albumu "ben daha olmedim" nidasiyla piyasaya suruldugu belli lakin god gave rock n roll to you cover'indan baska pek dikkat ceken malzeme yok icinde..
papa roach'ın infest albümünden bir şarkısı sözlerini de yazayım tam olsun remember the girl abused with forks knives and razor blades remember the girl abused with forks knives and razor blades she finally left him had enough of her man's rage band aids covered her scars she left him bloodied beat his ass with a bat face sunk in like silly putty y'all can sit back so i could study destruction of the family design and how the morals of society decline essentially it’s beats to rhyme like grapes to wine it's alright we're in love can't live with or without you see she can't live with him and can't live without him stress got her down she need to deal with the problem as the drama gets deeper i puff on the reefer took the last step and sent his ass to the reaper chaos is what she saw in the mirror scared of herself and the power that was in her it took over and weighed heavy on her shoulder militant insanity is now what controlled her it's alright we're in love can't live with or without it's alright we're in love can't live with or without we’re in love we’re in love kill it before it reaches you missiles won't work it's approaching the mainland what if it reaches the metropolitan areas cosmopolitan areas secure the lines and prepare for departure calm calm calm it is a a big business and seems to be advancing underground cuz my style is yo is underground i'm green with my red eyes mad tint flea fly flo rapido rapido she feeds plentiful electrifying the nation electrifying the nation don't you see that we’re in danger how will we stop it she is attacking don't you see that we are in danger how will we stop it she is attacking sucka danger danger sucka danger danger sucka danger danger sucka danger danger running out we’re running out running out of time running out we’re running out running out of time running out we’re running out running out of time running out we’re running out it's alright we're in love can't live with or without
wormsta en sevdigim replik.
cenotaph grubunun voluptuously minced albumunde yer alan saglam şarkılarından. love is worthless vomit, rotten and putrified, tastes like a bloody excrement which existance is lessthan human urinal.all feelings suffocate with a sudden ignition in chaos, about the beginning of lunacy, wet pussy, minced pussy; when avaible makes sadistic repressed feelings always with me.true way to show your life is pissing of diarrhoeatic bloody orgasm. impertinent prostitute, sardonic wohr saunter, pour out your vaginal liquid with a squeal.your ripen fucker gives no chance to probation, he only follows the prucedure and gathers his ghastly fury.forsake his mind otherwise with the emancipation of dark thoughts, the emotion of the most horrifying one will embrace your drawsy body like a sharp vibrator which penetrates erotic holes other then knowns.drama of your weep will come an end fater the injection through your ears indirectly your brain.you'll shrick in desperation, you'll be fearfully perturbed.inspect your body if you have lost any part of it.benumbed shredded lustly, no induction is passible medically.your fool badtor cries, he also mournes because of impossibility for fucking whereas your precious fucker has already found a vagina.you know?
(bkz: intikam) (bkz: kevin costner) (bkz: anthony quinn)
new order li peter hook' un 1987 yilindan beri new order la beraber bir yan proje olarak devam ettirdigi grubun adi. one tru passion (1990) grubun tek albumu, bir de gun world porn (1992) diye bir ep leri var. 90 larin sonunda hook monaco yu olusturup bu projeye son verdi.
1998 çıkı$lı alastis albümü ve albüme ismini veren parça. $arkının sözleri 'deep inside, the truth' adlı dört kelimedir. albümün tracklisti de $öyledir: 1.just hate 2.burnt alive 3.eternal cycle 4.sacrifice 5.ecstasy 6.like a dream 7.nemesis 8.bring down 9.agony 10.revenge
century media çıkışlı alastis albümü... sound olarak sentenced'ın frozen albümüne benzer -ki bu soundda albüm sayısı çok azdır- ama vokal daha brutaldir... frozen'ı sevenler bu albümü de sevecektir diye düşünüyorum...
bir kiss albümü, içinde öne çıkan parçalar * ,, unholy,, god gave rock'n'roll to you ii,, domino,, every time i look at you
intikam anlamına gelen ingilizce kelime. birde şunlar vardır ; getting even , tit for tat , vengeance , retribution, rancour, just deserts, retaliation, resentment, vindictiveness, nemesis, avengement,vendetta, death feud, blood for blood, reaction, compensation,payback , keep the wound green, rankle , serve someone, have accounts to settle , day of reckoning.
kill bil vol.2 de super bir laf vardi. bill tarafindan soylenen. revenge is a dish best served cold. takdir ettiydim
kanada yöresinden kopup gelmiş bir black metal grubudur. james read (vokal-davul), pete helmkamp (gitarlar - back vokal) kadrosuna sahiptir. 2 ep, bi split ve ikide albüm sahibidirler. bu iki albümün biri bu sene osmose'dan çıkmış adı da victory intolerance mastery'dir. bayaa bi karambol soundları vardır. orjinalite hiç uğramamıştır kendilerine. kendilerine başarılar diliyor, arşivimizin en ulaşılmaz yerine yapıtlarını bırakıp hızla uzaklaşıyoruz.
braveheart filminin soundtracklerinden bir parçanın ismi.
london after midnight ın selected scenes from the end of the world albümünün en iyi şarkısı. ayrıca gurubunda da en iyi şarkılarından biri. kesinlikle dinlenmeli, özümsenmeli
wave albümünde yer alan patti smith eseri. meşhur " i feel upset. let's do some celebrating." dizeleri bu şarkının başındadır.
madonna'nın rick nowelsile yazdığı ray of light için düşünülen ama albüme konmayan şarkılardan biri.
bir madonna şarkısı. hiç bir albümünde yer almamakla birlikte, plak şirketinden aldığım bilgiye göre ray of lightalbümü için düşünülmüş olup son dakikada albüm konseptine uymuyor gerekçesi ile albüme konamamış bir parçadır. internette bulmak kolaydır. kanaatimce madonnanın en başarılı dans şarkısı olacakken harcanması çok üzücü olmuştur. edit: benzer bilginin daha önce girildiğini görmemle bu editi yapma gereği hissettim. sözlerini de yazayım tam olsun: there is no such thing as revenge you will not give as good as you got there is no such thing as an eye for an eye if you think you're the giver, you're not there is no such thing as regret there is no point in placing the blame hate destroys the one who hates and everyone suffers the same what you see is not necessarily what you get eyes are the window to the soul take your judgements and let them go there is only love and respect to thine own self be true when you point the finger there are three fingers pointing back at you what you see is not necessarily what you get eyes are the window to the soul take your judgements and let them go let them go let them go let them go recognize that god is alive in everyone recognize that love lives in us all what you see is not necessarily what you get eyes are the window to the soul take your judgements and let them go let them go let them go let them go what you see is not necessarily what you get eyes are the window to the soul take your judgements and let them go let them go let them go let them go
(bkz: star wars episode iii revenge of the sith)
the kinks in ilk albümlerinden enstrumantal bir parça.
revenge r is for rage e is for evil v is for vengence e is for evil again n is for now g is for the evil game e is for evil again i guess south park taki cartman ın en sevdiği şiirlerden biridir. bitch şarkısı ise favorisidir
ayni bokun arapcasi icin; (bkz: vengeance) edit : bok yemenin arapcasi idi o sozun orjinali.. kafa kari$ti tabi saatlerdir.. siz e$anlamlisi icin bakiverin..
patti smith der. wave'de... sözler; i feel upset. let's do some celebrating. come on honey, don't hesitate now. needed you, you withdrew, i was so forsaken. ah, but now the tables have turned, my move. i believe i'll be taking my revenge. sweet revenge. i thought you were some perfect read-out. some d-digital delay had obscured and phased my view of the wicked hand you played. ah, the sands and hands of time have run out, run out, ah you better face it. ah, this thing's run amok, this luck i do know how to replace it with revenge. oh, sweet revenge. i gave you a wristwatch, baby. you wouldn't even give me the time of day. you want to know what makes me tick. now it's me that's got precious little to say. for the ghosts of our love have dried have died. there's no use faking it. ah, the spirits gonna close in on you tonight. high time i was taking my revenge. sweet revenge. revenge. revenge. all the gold and silver couldn't measure up my love for you. it's so immaterial. i don't wait around for you. [ ] [ ] nobody gets anything. nobody gets nothing. no [ ] don't leave me no space in your little boat you ain't gonna need no you ain't gonna need no little boat you are living on my time my dear. revenge. sweet revenge. sweet sweet revenge. . .
tony scott'un 1986 tarihli top gun şahanesinden sonra, aşk mevzusuna yeniden ve daha güçlü yaklaştığı; kevin costner, anthony quinn ve madeleine stowe üçlüsünün mükemmele yakın bir oyun sergilediği 1990 yapımı harika film. legends of the fall'un yazarı jim harrison filmin senaryosunu aynı adlı kendi romanından uyarlamıştır.
sonucta adamın karısına göz koyarsan olacağı budur. seyirlik bakımından vakit gecirmek icin birebirdir, kırık bir yasak aşk hikayesidir. filmin müzikleride cok güzeldir jack nitzsche amcamızın yapmış olduğu miryea's death adlı parcasını dinlemenizi tavsiye ederim...
kevin costner'ın en verimli çağında rol aldığı filmdir. no way out filminden sonra rol aldığı en iyi drama/aksiyon fimidir belki de... madeleine stowe ile manyak bir kimya tutturmuştur costner bu filmde... anthony quinn ise filmin ağır topudur, karizması süperdir. filmin müzikleri de oldukça başarılıdır. arada tv'de gösterildiğinde kesinlikle izlenmesi farzdır kanaatimce ..
insanın içini dağlayan film.
london after midnight'ın baba parçalarından biri. tek şanssızlığı, selected scenes from the end of the world albümünde sacrifice ile birlikte bulunması.
plain white t's şarkısı. by now you should know everything you say can and will be used against you some day i got the microphone so don’t go too far cause i’m gonna tell the whole world how you really are i don’t even care how you’re gonna feel cause i’ve already tried to give you something real so go ahead and get mad never talk to me again i don’t even care cause i got my revenge revenge revenge got my revenge one night you’re begging me to stay the next night you push me away i don’t need you’re promising to give it up is too late cause now i’m giving up revenge revenge got my revenge by now you should know everything you say can and will be used against you some day i got the microphone so don’t go too far cause i’m gonna tell the whole world how you really are so go ahead and get mad never talk to me again i don’t even care cause i got my revenge revenge got my revenge revenge revenge revenge got my revenge revenge revenge
mindless self indulgence'ın horon modunda hareketli şarkısı.
danger mouse and sparklehorse'un david lynch dokunuşlu albümü dark night of the soul'un ilk ve şifa niyetine en iyi parçası.
2009'da çıkan dark night of the soul albümündeki sparklehorse'un dinledikçe dinlettiren fazlaca güzel şarkısı. pain i guess it's a matter of sensation but somehow you have a way of avoiding it all in my mind i have shot you and stabbed you through your heart i just didn't understand the ricochet is the second part cause you can't hide what you intend it glows in the dark once you've sought the path of revenge there's no way to stop and the more i try to hurt you the more it hurts me strange it seems like a character mutation though i have all the means of bringing you fuckers down i can't make myself to destroy upon command somehow forgiveness lets the evil make the laws no you can't hide what you intend it glows in the dark once we've become the thing we dread there's no way to stop and the more i try to hurt you the more it backfires http://www.youtube.com/watch?v=j0rpbqcxi0u
aynı zamanda bir cold case bölümü.
bu sezon drama kategorisinde yayın hayatına başlayacak yeni dizilerden. isminden de tahmin edildiği üzere bir intikam hikayesi işleniyor. 21 eylül'de ilk bölümü yayınlanacak dizinin tanıtımı buradan izlenebilir.
trailer ından anlaşılacağı kadarıyla the o.c. / gossip girl gibi bir dizi.
konfüçyüs'ün "bir intikam yolculuğuna çıkmadan önce iki mezar kaz" sözüyle ve etkileyici bir dış ses anlatımıyla daha ilk dakikasından seyirciyi içine çeken, brothers and sisters'ın sade güzeli emily vancamp'i başrole taşıyan, özünde bir the count of monte cristo uyarlaması olan, gelecek bölümleri için yeterince heyecanlandığım ama yine de farklı olmak ve rekabet dolu bir günde yayında kalabilmek adına çok ışık göremediğim dizi. dizinin tanıtımı kanal tarafından şu metinle yapılıyor: emily thorne'ın asıl adı amanda'dır. 17 yıl önce babası ömür boyu hapse mahkum edilmiştir ancak suçu işleyen kendisi değildir. babasının masum olduğunu öğrenen amanda, babasına tuzak kuran insanlardan intikam almak için emily kimliğine bürünür ve zenginlerin yazlık mekanı hamptons'a gider. dizi damages misali izleyeceğimiz hikayenin ileri kısımlarından birini göstererek başlıyor. emily'nin nişanlısının öldürülmesi ile biz hikayenin başına dönüyoruz ama o ana kadar karakterler ve şüpheliler hakkında aklımızda bir fikir oluşuyor. dizinin adı "intikam" ama yapımcılar bu intikamın illa ki amanda'nınki olması gerekmiyor diyorlar, yani amanda intikamını aldıktan sonra sıra başka karakterlere gelebilir. konu sıkıntımız yok. dizi "yaz" bittikten sonra new york'a taşınacakmış. emily vancamp'i hep sevmişimdir, çok değişik bir güzelliği olduğunu düşünürüm. çok yetenekli bir oyuncu olmasa da elindeki kısıtlı yeteneği iyi kullanır genelde. bu dizide de durum böyle. madeleine stowe esaslı bir kötü kadın olmuş. bazı sahnelerde sizi korkutması fazlasıyla olası. bir çoklarının merak edeceği küçük gossip girl'cü connor paolo yeni baklavaları ve büyük takılma çabalarıyla kadroda sırıtan bir isim. esas oğlan ve öleceğini bildiğimiz joshua bowman az önce adı geçen damages'de ellen'ın nişanlısına nasıl üzüldüysek bizi en baştan o kadar üzüyor. yerinde bir oyunculuk, güzel bir yüz, iyi bir karakter. gidici, unutulmamalı, sonradan üzülmemeli. ilk bölümde flashback'lerde babayı buffy the vampire slayer'dan tanıdığımız marc blucas oynuyor olsa da gelecek bölümlerde oyuncu değişecek, zira blucas bu pilot'u çektikten sonra diğer dizisi yayına girdi. dizinin pembe dizi havası ve estetiğinden biraz uzaklaşması lazım. onu zorlayacak tek rakibi csi iken biraz daha iyi olarak yayında kalabilir ve daha iyiye gidebilir, inancım var. ilk bölümün bu kadar erkenden paylaşılıp insanların ilgisini çekmeye çalışmaları da başarılı bir tanıtım hareketi. umarım işe yarar.
--- spoiler --- kevin costnerın mutlu sonla bitmeyen duygu yüklü bir filmi. filmin son bölümleri aksiyon açısından beni tatmin etmese de izlediğime pişman olmadım. --- spoiler ---
pembe dizi ayarinda intikam konulu dizi. deniz manzarali dizi. --- spoiler --- amanda yi taniyan kopek nasil olmus da olmemis sasirdigim dizi. --- spoiler ---
nezdimde hiç bir şey için olmasa dahi yalnızca nolan ross karakterini canlandıran gabriel mann için seyredilebilir bir dizi. bunu beğenenlerin ringer ile the lying game ve pretty little liarsı da seyredebilecekleri kanaatindeyim.
buraya yazıyorum, bizim yapımcılar uyarlayacak dizi arıyorsa bunu sakın kaçırmasınlar; zira tam türk izleyicisine göre bir yapım, üstelik öyle teknolojik atraksiyonları da yok ve artık lüks villalarda kodamanlı partili, charity'li dizi çekme konusunda da uzmanlaştığımıza(?) göre bunu sağlam bir kadroyla çekecek olan ekip fatmagül, ezel, yüzyıl, kuzey güney sekansı yakalar, rayting'in her saniyesini alır. ha çok mu müthiş dizi; değil. zaten o yüzden game of thrones, spartacus ya da ne bileyim luther falan uyarlayın demiyoruz ya.
"braveheart" soundtrack'leri içinde en müthiş olanı. murron'ın öldürülüşünden sonra, william wallace'ın teslim oluyormuş gibi yaparak köye dönüşü ve askerlere saldırışı esnasında çalar. filmin diğer müzikleri gibi james horner imzalıdır.
şimdilik fena gitmeyen bir dizi. hele ki bizler gibi entrika içeren dizilerle içiçe olanlara birebir. çerezlik, boş zamanları sıkılmadan geçirtebilecek, uzatarak sündürmeyip tadında da bıraktıkları takdirde insanlara tavsiye edilebilir.
2011 itibariyle 2. jelonek albümü. ilkindeki kadar vurucu şarkı içermemekle birlikte şahsi kanaatim onu sollayan bir iş olmuş: 1. violmachine 2. cockroaches empire 3. owl's pathetic song 4. wolfred 5. mad toad 6. magic night in the slaughterhouse 7. romantic revenge 8. sabre dance (a. khachaturian) 9. old sorrow 10. schizaferret 11. harmattan 12. cementary woodpeacker - promised kadish 13. lord mantis dilemma 14. quiet passing
(bkz: haram/#26317998)
entrika benim diğer adımdır mottosuyla hemen izlemeye başladığım dizi, kaldı ki sürükleyici de gidiyor. oyuncu seçimleri de güzel gibi genelde çok tanınmış yüzler yok. nolan karakteri inanılmaz güzel olmuş, şu dizideki favorim kesinlikle. ama konuya gelirsek çok güçlü bir senaryosu olmadığını düşünüyorum ileriki bölümlerde akıl almaz mantık hatalarıyla karşılacağımıza eminim neden derseniz her şey çok hızlı ilerliyor ve bu intikam almaya çalışan kızımız neredeyse hiç tökezlemiyor. ve bahsedilen olaylar gideyim eski sevgilimi yeni sevgilisinden ayırayım gibi basit şeyler değil. şirketler, polis, iş adamları, sosyete her şey içinde. daha oturaklı, daha sağlam ilerlese iyi olurdu, ama beni şaşırtabilirler de. zaten çok ciddiye almadan izlemek gerekir ki zevki çıksın, bir prison break beklemiyoruz heralde. bu arada söylemeliyim ki kıyafetler çok güzel, money talks dedirtiyor insana.
her bölümünü izlemeye çalıştığım, bayıldığım dizi. bence şu anda yayınlanan diziler arasında en orijinallerden biri. senaryosu zekice kurgulanmış, inşallah çok dallanıp budaklandırmazlar.
henüz 3. bölümündeyim. diziyle ilgili bir şey söylemek için erken; onu ilerleyen tarihlere atıyorum. -spoiler'den sayılmaz.- şimdilik gözüme oldukça batan şeyi söyleyeyim; emily'nin (yani nam-ı diğer amanda) kendisine yardım eden adama bile böyle bir yukardan bakmaları; her şeyi ben bilirim havaları. kapıyı çarpıp arabadan çıkmalar, telefonu yüzüne şak diye kapatmalar. gıcık mısın sen kızım? kimseye güvenmiyorsun diye ve sana yardım eden kişiye de prim vermek istemiyorsun diye bir teşekkür de mi edemezsin. sinirime dokundu. her bölümde bu böyle devam ederse basarım küfürü, başına bir şey gelirse de hiç acımam.
yıllar öncesinde türk sinemasında çekilmiş türkan şoray'ın babasının ölümüne sebep olanları öldürüp fotoğraflarının üstüne çarpı attığı melek mi şeytan mı'nın amerika versiyonudur. ne güzeldir. emily kızımız sinsi planlarını bir bir gerçekleştirdikçe, düşmanlarını maddi ya da manevi herhangi bi şekilde sçırtıp bir havalar tavalar eşliğinde fotoğraftan sildikçe sanki onlarla ben kanlı bıçaklıymışım gibi gözlerimi kısıp yarım dudak gülümsüyor, aliye rona triplerine giriyorum. ahım şahım bir senaryosu ilginçliği yok ama gönül entrika seviyor efenim..
senaryoyu dupeduz ezel'den calmislar'i bir turk olarak soylemenin hakli gururuyla safaklar gibi dalgalan sen de ey nazli hilal! de, ezel'in cannes'da en iyi senaryo odulu almasiyla bu basariyi cekemeyen dis mihraklar tabii ki bu basariyi kendilerine mal etmek icin halivud'da daha iyisini yapmaya calismislar, ama olmamis bebeklerim, olmamis dizi sever can dostlarim. yine de kop-pekler gibi her hafta ellerimi ovusturarak bekliyorum ki hulu'ya dussun. hulu'ya zenci gelmis. olmadi.
--- spoiler --- tyler nasıl vuruldu yahu daha da spoiler: sahte amanda vurmuş --- spoiler ---
klasik bir senaryoyu tadı damakta bırakacak şekilde anlatan yeni keşfettiğim abc dizisi. henüz ilk bölümde, şarkıların softluğu, karakterlerin keskinliği ve özellikle de queen ile emily'nin güzelliğine vuruldum. kesinlikle izlenmeli. ayrıca bu amerikalılar exclusive class ortamlarını yapıyor arkadaş! the o.c de böyleydi gossip girl'de adamların doğasında var zenginlik.
eşimin bıktım senin kanlı bıcaklı, polisli, dedektifli dizilerinden, şöyle "makul" bır dizi bul da ben de seyredeyim talimatıyla evde seyredilmeye başlanan yeni dizimizdir. hersey iyi güzel hos da, milyar dolarlık insanlar da, sosyete de bunlar, para pul bir yana da, ama be kardesim her allahın günü kutlama, parti, çay, resepsiyon, hayır toplantısı, doğum günü mü olur ailenin sırf bunları düzenlesin diye kadrolu organizatörleri var, yuh. ha bir de ellerinde devamlı bir içki kadehi, şarabı ayrı, viskisi, kanyağı ama nedense hepsi ayık, ne işkembeymiş sizdeki. bildiğin rövanşı sarı gacının.
birinci sezonun ardından ikinci ve hatta üçüncü sezonları garanti gorulmektedir.
"ezel bu ya la!" deyip müptelası olduğum dizi. gerçek amanda da aşırı derecede sanem çelik'i andırıyor. ayrıca; nolan is my girl.
dikkat edin her bölümde sarılma ve omuz üstünden kötü bakış atma olayı var bu dizide. yav pemde diziler geliyo aklıma çok fena. bu arada dizi los angelesta bir stüdyoda çekiliyormuş. o gördüğümüz manzaralar, mayışmış bir halde manzaraya bakmalar falan yalan yani.
intikam duygusunu çok güzel ekrana yansıtan dizi.
olmayan bir filmin, olmayan bir hüzünlü son sahnesinin var olan şahane şarkısı. dark night of the soul albümünden çıkan en iyi şey.
2.sezon onayını alan dizi. http://tvbythenumbers.zap2it.com/…nd-season/133486/
bu şarkı person of interest'in s01e21'in finalinde çalar. öyle bir çalar ki benim gibi film-dizi müziklerini zihninde saklamayan bir adamın beynine kazınır. gece gece aratıp ne olduğunu buldurur. loop'a alıp dinletir. (artist'i danger mouse & sparklehorse ft. the flaming lips oluyormuş)
birkaç bölümdür epey düşen temposunu ve dolayısıyla düşen ratinglerini sezonun son düzlüğünde biraz kurtarmış dizidir. sezon başında yayında kalacağından şüpheliyim demiştim, hele şüphelerim devam ediyor. büyük bir hit olacak gibi başlayıp şimdi ortalama ratinglerle devam etmesi bir yana, günlük pembe diziler dışında böylesi bir entrika yumağı bu şekilde yıllar yılı gidemez. seyirci sıkılmaya başladı bile. yeni sezonda desperate housewives'dan açılan boşluğu dolduracak pazar günleri. abc'nin en başarılı draması once upon a time'ın ardından yayınlanacak. bu sezon iki yayından kaldırılan dizi gördü o akşam. (bkz: pan am) (bkz: gcb) "revenge" de ya ihya olacak, ya sonu gelecek gibi gözüküyor. yalnız dediğim gibi, ikinci sezona toparlanır ve bu haftaki gibi bir performans sergilerlerse ihya olmaları daha olası. --- spoiler --- jack-emily yakınlaşması, sammy'e dökülen (döktüğümüz?) göz yaşları, victoria'nın patty hewes'a taş çıkartan korkutuculuğu, daniel'ın karaktersizlikleri ve nolan'ın başına gelenlerle diken üstünde bir bölümdü. nolan'ı gözden çıkartabileceklerine inanmıyorum ama normalde senaryo gidişatlarını çok iyi tahmin eden ben, artık bölüme kendimi ne kadar kaptırdıysam, bunun olacağını tahmin edememiştim. sezon finali olabilecek güçte bir cliffhanger bu bölüme saklandıysa finalde bizi neler bekliyor, endişeleniyorum. --- spoiler ---
1. sezon 15. bölümünde tyler'ın elinde türkiye pasaportu görülen dizi.
fonda seven devils ve sürüyle cliffhanger ile leziz bir sezon finali yaptı. evet pembe dizileri andıran, entrika üstüne entrika ve karşısındakine sıcacık sarılırken omuz üstünden kameraya pis pis bakan emily üstüne emily barındıran, klişelerle dolu bir dizi ama bağımlılık yapıcı, adamlar çok iyi yapmış işte. yer yer komik de hem - hamilelik meselesi ortaya çıktığında gülmeyen olmamıştır herhalde. ikinci sezon sonbaharda, pazar günlerine alınmış, duyduğuma göre kahramanımızın düğünüyle başlayacakmış ama kiminle evlendiğini sezonun ortalarına kadar bilmeyecekmişiz -bu sezonun başındaki ölü daniel kandırıkçılığı gibi. eğer bir üçüncü sezon olursa da yine aynı yöntemi uygulamak istiyorlarmış, bu sefer bir cenazeyle. son olarak bkz: "you and i have unfinished business".
bir bardak içki eşliğinde içilen şarkı. tüm yalnızlar adına kaldırıyorum. http://youtu.be/wmrjtitb0ui sizi üzenleri karmaya bırakın. hayat kimseyi affetmez.
danger mouse and sparklehorse un dark night of the soul albümünden nefis parçadır. filhakika enfes şarkıdır. şarkı sözleri: pain i guess it's a matter of sensation but somehow you have ways of avoiding it all in my mind i have shot you and stabbed you through your heart i just didn't understand the ricochet is the second part cause you can't hide what you intend it glows in the dark once you've sought the path of revenge there's no way to stop and the more i try to hurt you the more that it hurts me strange it seems like a character mutation though i have all the means of bringing you fuckers down i can't make myself to destroy upon command somehow forgiveness lets the evil make a loss no you can't hide what you intend it glows in the dark once we become the thing we dread there's no way to stop and the more i try to hurt you the more it backfires the more it backfires the more that it backfires
ezel'in ne kadar güzel bir dizi olduğunu bir kez daha hatırlattığı için müteşekkir olduğum yapım.
person of interest sayesinde tanıştığım leziz şarkı.sahneyle bütünleşme konusunda shameless wampire kiss* kadar başarılı.
person of interest'teki haliyle bünyeyi ağlama krizlerine sokabilecek kadar damar bir şarkıdır. (damar ne abi ya? neyse.) intikamdan ziyade ağıta falan benziyor hatta. fırk.
2. sezon fragmanı yayınlanmış. türkçe altyazılı
person of interest'i daha çok sevmemi sağlayan şarkı. ah be koç ne acılar yaşamışsın sen öyle.
yerli versiyonu çekilecek amerikan dizisi. http://www.haberturk.com/…gi-diziyle-ekrana-donuyor
2. sezonu başlamış olan dizi. ama henüz seyretmedim. heyecan biriktiriyorum.
ikinci sezonun ilk bölümünü pür dikkat izlediğim dizi, bir sonraki haftayı nasıl bekleyeceğimi bilmiyorum, çok güzel bir bölüm olmuş her zamanki gibi.
severek izlediğimiz dizi. iyi ki de izliyoruz. --- 2.sezon 1.bölüm spoiler --- emily yani amanda boğuldu, boğulacak derken bölüm aldı yürüdü. charlotte için de hiç hayırlı şeyler düşünmüyorken şu an üzülüyorum kızcağıza. yazık. --- spoiler ---
türkçeye uyarlanacakmış bu dizi. başrolde beren saat ve mert fırat var.
türkçeye uyarlanacakmış. türkçe uyarlamada amanda, beren saat olacakmiş . ben asıl gay kanka nolan' i kim oynayacak onu merak ettim. http://www.weeatfilms.com/…mily-nolan-story-top.jpg nolan' in ikinci sezon vücut yaptiğini dikkate alarak oyuncu seçerler umarim. http://static.wetpaint.me/…--564896780965095554.jpg
yerli versiyonunda tabii ki gay karakter olmayacak dizi. hele ki senaristler ''erkeğe övgü''yü abartan ece melek ikilisi ise. edit: senarist berkun oya imiş. yine de rtük varken bu uyarlama tam anlamıyla başarılı yapılamaz diyorum.
güzelim diziyi bilumum türk işi entrika ile batıracaklar, ona yanıyorum. emily kesin tecavüze de uğrar, sevgilisini başkasıyla da basar vay efendim birileri bunun hakkında dedikodu çıkarır bütün işi gücü bırakır kendini aklmaya kalkar. hadi romanları anladık doktorlar faciasından sonra hala nasıl yabancı dizilere sulanabiliyorsunuz? beren saat, son bölümler de özellikle emily'nin yaptığı dövüşleri becersin gelsin bir de beni öpsün lütfen. nolan rocks ayrıca onsuz dizi mi olur!
senaryosu berkun oya tarafından kaleme alınacakmış türk adaptasyonunun. her ne kadar çok eleştirilmiş olsa da, "son" dizisi vesilesiyle berkun oya'nın kalemini bir sevmeye başladım, bir güzel yazıyor. muhtemelen bu dizinin türk versiyonunu da güzel yazacaktır.
artık hürriyet bu dizinin türk verisyonu olan "intikam" için nasıl bir gaz veriyorsa, haberde resmen dizinin amerikan versiyonunun reytinglerinin "lost"u falan geçtiği söylenmiş. önce wikipedia'da "revenge"i, ardından "lost"u arattım ve kahkahayı bastım. oğlum tamam, diziyi türkleştiriyorsunuz, beren saat falan var izlensin diyorsunuz da, bok atarak yapmayın bunu bari. (bkz: türkleri anlamanın yolları)
(bkz: intikam/#30529597)
dizi arayışında bu neymiş bi bakiyim diyerek malum sitelerde bulduğum özel bölümü izleyip bitirdikten sonra sezonun özeti olduğunu farkettiğim, kısaca 1 sezonunu bir saatte çöp ettiğim çıtır çerez dizidir. özeti tek bölüm sanınca oldukça heyecanlı geldi tabi orası ayrı.
brighton'daki en büyük gay gece kulübünün adı. edit:imla
türk versiyonunda emily için beren saat harika seçim, tabi bihter gibi giydirmemek ve saç-makyajını benzetmemek kaydıyla, role çok yakışacağını düşünüyorum, hele de gerçekten berkun oya yazacaksa aman aman. beren saat bu dizide ilk defa tek başına başrol oynayacak, çünkü dizinin başrolü sadece emily, diğerlerine ağırlıklı yan roller filan gibi bir ifade kullanmak lazım. mert fırat'ın daniel karakterini oynayacağı haber oldu ama ben olsam kesin jack yapardım kendisini. ayrıca victoria karakterini kimin oynayacağını çok merak ediyorum, madeleine stowe'un muhteşem oyunculuğunu ve fiziğini tutturacak biri olmalı ki aynı zevki versin. not: bir de, intikam değil de "öç" diye çevrilirse daha hoş olur.
--- 2.sezon 3.bölüm spoiler --- nolan'ın padma ile olan sahnesi muhteşemdi. "my.. mmhh.. my... mhhh... emily!" emily ise koptu gidiyor. her taraftan mı darbe alır insan? takeda'nın yanında da ihanete uğramış. yok arkadaş bu kızın başına gelen pişmiş tavuğun başına gelmedi. --- spoiler ---
dizinin türk versiyonunda victoria'yı nebahat çehre canlandırırsa -ki çook yakışır- işte o zaman seyreyleyin gümbürtüyü..
--- 2.sezon 4.bölümspoiler --- victoria'nın insan olmadığını düşünüyorum. --- spoiler ---
cesur ve güzel'in ya da yalan rüzgarı'nın hızlandırılmış versiyonu diyebiliriz bu dizi için. daha fazlasını beklemeyin.
eğer 15 yıl önce cekilmiş olsaydı ya da daha genç olsaydı emily thorne/amanda clarke rolünü kesinlikle kelly rutherford'un oynaması farz olan dizidir.
tipik klise turk konsepti barindiran abd dizisi. her ne kadar bizim sevdigimiz o intikam alan kiz nefret ettigi ailenn ogluna asik olur tarzi yesilcam acitasyonu barindirsa da konu isleyisi ve senaryo olarak kaliteli bir yapim. ayni konu turkiyede bir dizide islenseydi basroldeki emily ablamiz coktan kotu yola dusmus, asik oldugu abi kör olmus emily'nin babasi aslinda ölmemis falan durumlarina gelmisti olaylar. ama bunlar gayet ince ve surukleyici bir bicimde konuyu ele aliyolar. duyduguma gore de turkish versiyonu cekilicekmis ve beren saat oynucakmis. beren saat bence en dogru secim bu rol icin ama diziyi hangi sekillere sokucaklar acaba diye de korkmuyo degilim. ama afisini de gordum yeni, photoshop mu bilemedim de o ne oyle evlerden irak orjinal afisle birebir ayni. bu kadar da araklama yapmayin yaa. nc
--- spoiler --- ya tamam anladım, pembe dizi modunda çekiliyor bu dizi. adamların bir breaking bad, bir mad men çekiyoruz gibi iddiaları yok, iyi anladık da 2x4 bölümünde sözde amanda ile victoria ikinci katta odadan koridora çıktıkları andan itibaren, "aha işte şimdi amanda düşecek o korkuluklardan" diyerek izledik. tek soru victoria mı onu itecek yoksa kendisi kayıp düşecek mi şeklindeydi, ama düşeceği o kadar barizdi ki; yapmayın etmeyin dedim. senaristlerin eskilere bu kadar öykünmelerine gerek yok, az biraz hayal gücü arıyor insan arada bir. o değilde 2x5'de ilk defa aklı selim bir cümle işittik. hani neredeyse herkesin ortak bir problemine güzel bir tespitle yaklaşmışlar, şaşırdım: "derler ki, bırak günahsız olan ilk taşı atsın. ama anılarınız yeni açılan yaralarınız olduğunda, affetmek insan duygularının en anormalidir." --- spoiler ---
ay yapım tarafından, beren saat ile türk versiyonu çekilecek yapım.. ulen hep çakma hep uyarlama projeler.. yok mu bu ülkede birkaç orjinal senaryo yazabilecek senarist bunun yapımcılığını yapabilecek şirket?
--- spoiler --- bu jack denen mal herifin babasi oldugunde kopegi sammy olunce uzuldugunun onda biri kadar uzulmuyor, tek damla goz yasi yok. bu nasil istir lan, bu nasil sacmaliktir. ayriyetten amanda intikam alacam derken daniel isimli elemani zevki sefanin doruklarina cikardi. ee hani nerde kaldi intikam. bir de su dizideki tek delikanli eleman olan nolan ross a bir allahin kulu insan muamelesi yapsin yetti gari. bir de declan gercegi var ki, ucyuzelli milyon nufusu olan holywood gibi sinema endustrisi bulunan ulkede tek rol yapamayan oyuncuyu bulmuslar ya helal olsun. --- spoiler ---
forumlarda türk versiyonunda nolan ross karakterini nejat işler'in oynama ihtimali konuşulmaktaymış.
--- spoiler --- penance is a sacrifice. a voluntary punishment to show remorse for a sin. the more grievious the sin, the greater the self-inflicted suffering. for some the ultimate penance is death. but for others, it's simply means to an end. --- spoiler --- edit: ispiyonlayan arkadasim revenge dizisinin basinda emily kisa bir ozet yapar. bu cumlede o bolumlerden birinden alintidir. bu yuzden de ingilizcedir. ben bunu yazdigimda turkce altyazsisi cikmamisti. nasilsa beren saat turkcesini ceviriyor sen git onu izle. beren abla sana turkcesini soyler. (bkz: google translate) edit2:http://revengeabc.wikia.com/wiki/penance
turkiye uyarlamasinin casti icin tavsiyelerim soyle olur: danial:keremcem emily:pinar altug victoria:nebahat cehre congrad:rutkay aziz jack: nejat isler nolan:kivanc tatlitug mason treadwell:mehmet ali erbil amanda: ceyda duvenci p.s: oyuncluktan ziyade karakter ve tip benzerlikleri baz alinmistir cast olusturulurken.
eger yerlisi cekilirse, o citi piti beren saatten emily olmaz. daha guclu, atletik gorunen ama yine beren kadar guzel bir kadin bulmalilar. nejat isler, nolan ross da olamaz jack porter da. nolan ross'un inek tipli bir bilgisayar dehasi olmasi lazim. jack porter ise kendini ifade edemeyen, sonuk bir karakter. nejat isler bu iki rol icin de fazla karizmatik. ona iyi gidecek karakter, ikinci sezonda karsimiza cikan aiden. daniel grayson ve mert firat'tan yana da supheliyim. ama yine de beren saat ve nejat isler castinglerinden sonra daha basarili geliyor. ----- edit: eger ki nejat isleri jack porter yaparlarsa, dizinin orjinalinde olmayan bir gelisme olur ve emily, jack porter ile kacar gider. ben olsam durmazdim.
1. sezonun son bölümünün ian brown - illegal attacks ile sonlanmasını istediğim dizi. olmadı. olsun. haksız mıyım ama?
orjinalini seyretmediğim, yerlisi ise çekilmek üzere olan dizidir. ama nejat işlerin artık pek de işlemediğini belirtmem gerekir. gene böyle bir zengin hayatı, köşkler, kıyafetler, arabalar için belki seyredilir.
türk versiyonunda emily rolünü beren saat yerine asenaya vermeliler hem cilveli hem atletik. http://video.milliyet.com.tr/…rsi-vxkakygvgpt4.html
izledikçe izleyesim gelen uyuşturucu gibi dizi. konu olarak hiç orijinal değil ancak emily thorne/ amanda clarkeın gözlerinden akan nefret bile benim için izleme sebebi. diğer tüm oyuncular sıçsa da (ki yok öyle bir şey, özellikle victoria grayson'ın "kötüyüm, kaltağım ama vaktiyle kalbim kırıldı, sebeplerim var" halleri mükemmel) sırf emily thorne karakteri tek başına taşıyabilir. lost nasıl "abi bir uçak adaya düşüyor, olaylar olaylar" şeklinde yüzeysel bir şekilde anlatılabilirse revenge de aynı şekilde "kızın babasını hapse attırıp öldürtüyorlar, o da intikam almaya geliyor, olaylar olaylar" şeklinde öküzleme bir şekilde anlatılabilir. ancak "izlesem mi ki?" diye düşünen herkese söyleyeyim, sakın bu kadar baside indirgeyip atlamayın.
--- spoiler --- --- spoiler --- victoria grayson'un mother issue'sunun anlatılışı muhteşemdi, önce victorai için üzülüyorsun neler yaşamış diye ama sonra öyle bir intikamını alıyor ki victoria olacak iş değil. madeleine stowe muhteşem bir oyuncusun, victoria i love to hate you bebeğim. emily/amanda'nın yeni kırığının ingiliz aksanı da beni benden alıyor, fyi. --- spoiler --- --- spoiler ---
kendinden ekolu şarkı. çıkarken ışıkları kapatalım beyler.
sezon arasına girmeden bomba bir bölümle karşımıza gelen dizi.the walking dead'le aynı hafta sezon arasına girmesi gerçekten kötü oldu.bu arada nolan ross adamsın.
--- spoiler --- sezon 1 bölüm 11'de nothing else matters calan dizi. --- spoiler ---
10. bölümdeyim. emily, bruce lee ile karetemsi şeyler yapıyor. içim hırsla doluyor; intikam soğuk yenen bir yemektir! şimdi beren saat düşünsün diyorum..
turk versiyonunda jack porter rolunde nejat isleri gorecegimiz dizi. gerci cocukluk arkadasi rolu icin nejat isler yasli kacmis. nejat isler 1972 beren saat ise 1984 dogumlu aralarinda 12 yas var. oysa revenge dizisinde emily i oynayan emily vancamp 1986 dogumlu iken jack porter i oynayan oyuncu nick wechsler 1978 dogumlu aralarinda 8 yas fark var. nolan karakterini ise engin hepileri oynayacakmis. nolan ross karakteri icin cok guzel bir cast secimi olmus. http://www.turkcealtyazi.org/…hepileri-3e5e9c66.jpg fragman: http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=dcyjmpaurqi http://intikamdizisi.blogspot.com/
arada kill bill'e selam çakıyor. ya da ben öyle görmek istiyorum* (bkz: you and i have unfinished business)
türk versiyonununda her zamanki homofobik türk toplum yapisi geregi nolan'in tyler'la olan kucak sahneleri yüzde 99,9 ihtimalle olmayacaktir. hatta nolan emily'e yazabilir bile. emily de emine olur, nolan da nuri. jack'i de can yaptik peki orjinalindeki milf kim olacak asil o önemli. ayrica yamulmuyorsam --- spoiler --- 18. bölümde marcus antonius kleopatra'dan sonra kendini sanata vurup new york'un güzide semtlerin birinde milfimize cakti. (bkz: james purefoy) --- spoiler ---
balina kamera ile aynısından ben de istiyorum dedirtmiş dizidir. kanıtlı hayat kaydırma üzerine kuruludur. arada mefta olanlar için.(bkz: bu da babam için)
beş bölümünü izleyip bıraktığım dandik intikam dizisi. başrol tercihleri çok beceriksizce olmuş bana göre. emily (karakter değil karakteri kotaran oyuncu) beni intikam ateşiyle yanıp tutuşan amanda olduğuna inandırmadı. o tip, o vasat performans diziden soğuttu. aslında çok da dandik değil. polisiye dizilerdeki "her bölüm farklı cinayet" konsepti burada "her bölüm farklı kişiden intikam" şeklinde karşımıza çıkıyor. amanda'nın babasına neden kazık attıkları, emily'nin nişanlısının neden öldürüldüğü, emily'nin herkesten intikam alıp alamayacağı ve emily'nin gerçek kimliği olan amanda'nın ortaya çıkıp çıkmayacağı dizinin merak edilen unsurları. en azından ilk beş bölüm öyleydi. beş bölümü izlerken "sanki pembe dizi izliyorum amk" hissinden kurtulamadığım için, beş bölüm boyunca kadının hiç zorlanmadan herkesten intikamını aldığı için ve yukarıda da belirttiğim gibi yanlış aktris seçimi yüzünden daha fazla izlemeye gerek görmedim. ayrıca gossip girl-vari zengin-fakir çatışması mide bulandırıcı idi. "senden nefret ediyorum baba. çünkü sen zengin değilsin111" şeklinde atarlanan, gossip girl'de de rol alan o embesili tokatlamak, sonra da domuzlara atmak istedim.
kopya türk versiyonunun fragmanlarini izledim az önce ve adamlar dizideki cümleleri bile birebir kopyalamislar. hayir uyarlama falan degil birebir kopya. kopyalayamadiklari tek sey victoria ve conrad. sammy de cakil olmus. bu ne lan?!?!
--- spoiler --- beni, 2. sezon 8. bölümünün başında kulüpte çalan, groove armada'ya ait fogma şarkısıyla tanıştıran dizi olmuştur. enfes şarkı. --- spoiler ---
şimdii yepyeni bir dizi yorumuyla daha karşısınızdayız sayın seyirciler. öncelikle itiraf; geçen seneden beri sürekli sağda sola görmeme rağmen her zamanki çok bilmişliğim ile "amaaan nikita gibi tırt bi dizidir kesin" diyordum.* ne zamanki oturup izlemeye başladım, işte o noktada işler değişti ve bu canıms dizinin 2 sezonunu 3 günde izleyip tükettiğime göre artık gönül rahatlığıyla herkesi yerden yere vurabilirim. here we go; --- spoiler --- öncelikle asıl kızımız emily thorne: gelen vurmuş giden vurmuş bebitim sana, ne olacak bu halin bilmiyorum. ama her ne kadar yalnız takılıcam ben diye diretsende kabul etmelisin ki nolan olmadan bişey başarabilmen imkansız. bu arada nolan canıms<3 neyse intikam planını sonuna kadar desteklesemde üç vakte kadar babanda bi yerlerden hortlayıp * yıllarca kendini hırpalayarak hazırladığın intikam planların suya düşebilir, uyarması benden. ek olarak aşk hayatın daniel'ım benim en safımlayken en pörfekt halindeydi, allah'tan o embesil jack'ten kurtulabildin bi ara cidden tırsmıştım onunla birlikte olucaksınız diye. daniel'la olaydınız iyiydi ama aiden'da hiç fena değil bu arada. neyse yolun açık olsun beybi. nolan: adamımsın, bu dizideki en tutarlı, en düzgün tip sensin. sen olmasan emily'nin bi halt becereceği yoktu. yeni sevgilin padma ile mutluluklar dilerken nolcorp'u da o meymenetsiz grayson'ların elinden alırsınız elbet. namaste. victoria grayson: ccc victoria reyiz ccc. bunca yıllık dizi izleyicisiyim senin gibisini görmedim (he bir de once upon a time'daki evil queenimiz var, o ayrı), entrikalarından filan ziyade dizide en güzel kıyafet taşıyan kadın sensin, o hamptons'dakilerin hepsini cebinden çıkarırsın. saygılar. daniel grayson: ahanda dizinin über-loser familyası olan porter'lardan sonraki en beyin yoksunu karakteri ilan ediyorum kendisini. her ne kadar çok yakışıklı olsanda* olmuyor, olamıyor. 2. sezon itibariyle biraz biraz entrika çevirmeyi öğreniyor olman büyük başarı. dizinin en sonunda emily ile birlikte olmanızı diliyorum. joshua bowman'a çok selam ederim, öperim. porter familyası: hepiniz çok salaksınız, jack başta olmak üzere fake amanda ve adını unuttuğum kardeşi gossip girl'ün eric'i de dahil olmak üzere. mümkünse hepiniz bi ara ölün ve diziden gidin. senaristler filan allah'tan jack denen embesille emily'nin hiç yakışmadığını anladılarda jack'le amanda'yı evlendirdiler, emily'e de çakma james bond aiden geldi. sizin kısımlarınız çıktığında hep ileri sararak izliyorum, zaman israfısınız. hoşçakalın. şimdilik aklıma gelenlerin dışında dizinin kurgusu güzel gidiyor, ama ilk bölümlerde emily teker teker birilerinden intikamını aldıktan sonra sıra grayson'lara geldi ve onlarda takıldı gibi oldu, halbuki bi dünya insan olması lazım daha intikamını alması gereken. ama neyse graysonlarda entrika bitmediğinden ortalık pazar yeri gibi zaten. kaldı ki asıl takıldığım nokta bu american initiative zımbırtısı da ortaya çıktığından dizi bi süre sonra ikinci bir prison break vakasına dönebilir, emily'nin babası da ortaya çıkarsa derin devlet muhabbeti derken önümüzdeki sezonlarda intikamdan ziyade emily vs american initiative bile olabilir. umarım olmaz. velhasıl türk versiyonunda gene ne gibi bombastik benzetmeler görürüz bilemiyorum ama* orjinaline bir bakın romalılar, ayrıca emily vancamp ile joshua bowman'ın aynı zamanda real-life couple olması ise tam pıtırlık, en favori çiftler sıralamamda top 5'e girdiniz canlarım<3. --- spoiler --- işsiz güçsüz ve yüksek lisanssız biri olarak, bir dizi yorumumun daha sonuna geldik, stay tune for our next episodes. dı dı dın dı dı dın.
bu boku 2-3 bölüm izledim ve bok olduğuna kanaat getirdim. lakin bizim ezikler bunun güzel bir bok olduğuna karar verip uyarlayıp çekmişler. hemi de beren saat oynamış. kendisini de hiç sevmem. hatta şayet varsa kendisine burdan bütün negatif enerjimi falan yolluyorum. bütün eksiler onun olsun.
türk versiyonunu da yapıyorlarmıs neymis ki bu, diyerek yaklasık 36 saat önce basladıgım ve an itibariyle 4 saatlik uykuyla tamamladıgım dizi. degerlendirmek gerekirse, evet türk versiyonuna uyarlanabilecek, hatta sınırları zorlayabilecek entrika silsilesi bizlerle olacak. her bölümün 40-45dk oldugunu varsayar ve türk dizilerinin ortalama 90dk oldugunu göz önünde bulundurursak, türk versiyonu ya her bölümde 2 bölüm yayınlayacak ya da her bölümde 50dk bakısma sahnesi izlettirecek. beren saat cıtı pıtı da gözükse bana bu işin altından kalkabilecek gibi gözüküyor. mert fırat'a sevgim saygım tartısılmasa da daniel daha benim tipim gibiymiş. jack yerine kim gelirse gelsin kabulumdu, nejat işler de fena değil. ve asıl mühimi, nolan. adamım'ı kim canlandıracaksa umarım layığını yapar. gay olur mu olmaz mı bilmiyorum ama karakterde bir acık vermezler umarım. özetle, beni sardı ya da merakımdan oturup izledim. 2. sezonda biraz derin devlete baglamadı değil ancak, dediğim gibi tam bizlik. bu arada 2. sezon 10. ya da 11. bölüm ne zaman yayınlanacak bilen varsa, yeşillendirsin lütfen. not: dikkat gözlerim yanıyor, imla hatası olabilir.
başroldeki kızın ortalarda bilmiş bilmiş dolaşması çok komiğime gidiyor. bu intikam işi kadınlarda dandik mi duruyor ne? sonuç: yarrak gibi dizi
insan bi colombiyalı intikam meleği bekliyor diziye başlamadan önce ama sonrasında brezilya pembe dizi gerçeğini gördüğünde hayal kırıklığına uğrayabiliyor.ama yine de o nasıl olacak bu nasıl olacak derken bi bakmışsınız dizinin müdavimi olmuşsunuz. --- spoiler --- conrad : you really are a son of a bitch tyler :yes beklenen sahneydi.üzerinde durmadan geçmeyim. :) --- spoiler ---
charlotte grayson'ı -şükran ovalı'nın amerikan kopyası olan- christa b. allen'ın canlandırdığı dizi.
çakması olan intikamın fragmanları bende orijinaline dair merak uyandırmıştı. intikam'ın başlamasından birkaç gün önce "orijinali dururken çakmasını niye izleyeyim ki" diye düşünüp revenge izlemeye başladım. şu an 21. bölümdeyim. dizi güzel, gayet sürükleyici, tavsiye ederim orijinalini :) neyse efendim başka birşey söylemek istiyorum, daha doğrusu itiraf etmek.. nolan ross sen nasıl birşeysin ? yeminlen hastası oldum adamın. son 3 gündür de rüyalarıma girmekte kendisi. burdan evlenme teklifi ediyorum nolan'a. seni evimin erkeği, çocuklarımın babası yapacam nolan. bebeğim.
dsmart dergisi ocak 2013 kapağında başrol oyuncusu ile intikam dizisinin başrol oyuncusu olan beren saat'in yan yana konulduğu dizi. ilginç kısmı ne biliyor musunuz? kapakta aynen şu yazıyor; ''orijinali bilmemnemax hd'de yerlisi kanal d hd'de''. bu kadar kabullenişmişlik ilginç.
--- 2s10e spoiler --- emily için "yine yapacağını yaptı" diyeceğimiz bir bölüm daha. victoria yine onu kendi oyununa dahil etti. emily fırsatı kaçırır mı? yine gitti en zayıf atı ele geçirdi. tabi ki daniel. yargıç'ın karısıyla olan diyalog evet gerçekten içini acıtıyor insanın. ama kadının hali daha çok üzdü beni, açık konuşayım. koskoca yargıç olmuş, karısını getirdiği hale bak! (bkz: boyu posu devrilsin) nolan'cığımın yine başında binbir iş. kiminle uğraşacak bu çocuk. tamam deha, zeka fışkırıyor ama ruhu yaralı garibimin. eski cfo'da gelip gelip damarına basıyor. yine bi belaya bulaştıracaklar, üzülmekteyim. şu "british guy" ne olacak bana bunu söyleyin? şu kötü kadın müzeyyen'le ortak iş mi yapacak kardeşini kurtarmak için? yine mi satacak emily'i? --- spoiler --- ps : içim şişti.
(bkz: rövanş)
beni portatif kablosuz bir kamera, ses kayıt cihazı, süper teknolojik aletlerle yaşamaya özendiren dizi. her şeyi kanıtlara dökmek filan. süper fikir. ama bizim hayatımız o kadar karmaşık değil. geçenlerde arkadaşımla konuştum "insan böyle intikam entrika dolu bir hayat istiyor" dedim. güldü ve "ben de istiyorum ama gucci filan giyerken istiyorum öyle benim gibi waikiki giyerek olmuyor o işler" dedi. hatun haklı beyler.
müzik seçimlerinden öptüğüm dizi.
ikinci sezonu ilk sezonuna göre sıkıcı ilerleyen dizi. s02e10; --- spoiler --- victoria mı emily'i kullanıyor, yoksa emily mi victoria'yı belli değil. bu bölümde yalancı ayrılık yaşandı ve zavallı daniel de bunu yedi. bu bölümdeki en süper karakter kuşkusuz ki yargıcın karısıydı. sen git yıllarca o işkenceye dayan ve hanımefendiliğinden hiçbir şey kaybetme. imrenilmeyecek gibi değil. --- spoiler ---
müzik seçimleri konusunda takdir ettiğim, sahneler arası geçişlerine ve sahne trafiğine, kısacası planından programına kadar çokça ders veren, akıp giden bir dizi. keşke ülkemiz versiyonu da böyle akıp gitse ya. neyse. 2x10 --- spoiler --- "bir karakter de iyi olsun be yardım etsin be" diye diye geçen bir koca sezondan sonra, bu sezon çıkarları doğrultusunda tarafımıza geçen o gazeteci/yazar bozuntusu papyonlu adamı saymazsak (bkz: mason treadwell), son anda bir bokluk yapacak diye diye bekleyip haksız çıkmaktan doyasıya mutlu olduğum, bu dizinin belki de en heyecanlı sahnelerinden birini yaşatan yargıcın karısı muhteşem hareketiyle şaşırtmış ve sevindirmiştir. çok tatlıydı. --- spoiler --- tabi ki chuck bass'e veda sonrasında piç karakterler favori listemde nolan ross artık zirveye oynamakta, bu adamı izlemekten acayip mutlu oluyorum söylemeden geçemeyeceğim. ve dizinin cast seçimindeki başarılı adımlar da beni çok mutlu ediyor. sanırım bu adamlar açıyorlar imdb 24 sayfasını, kimi oynatsak diye düşünüp ordan buluyorlar. 24'ün savunma bakanından ctu direktörüne, ctu asistanından teröristine kadar kim varsa karşımıza çıkarıyor ve soruyorum habib marwan da gelecek mi?
yerli malı versiyonunun kendisini izlemeyi özendirdiği dizi. intikam intikam diye o kadar çok reklamı yapıldı ki "ulan 90 dakika onu mu seyredicem" diyip 40 dakikalık revenge' e başlayıp müptelası oldum. 9 bölümlük genelleme yaparak tyler ibnesi allah belanı versin diyorum. diğer karakterlere gelince; başroldeki kadını uzun bir süre alexandra breckenridge sandım. o olsa daha bi güzel olurdu gibi gelmedi de değil hani. olsun. nolan, havalı saçlarını ve koruman ed i gördükçe, elmyra olup parçalayarak sevmek istiyorum seni. keşke gerçek olsan. dec, gossip girl başladığından beri 17 yaşındasın allahsız, git önce o bıyıkları bir kes. ash, sen o rezil kahküllerin ve insanlara bok atışınla tam bir bonnie bennett sin. "bu hayatı istiyorum, çalışmak değil, aman hıh siz ne anlarsınız pis zenginler keşke ölseniz" diye hayat mı geçer lan? genel olarak sevdim ben bu diziyi. sonsuzluk kere sonsuzluk, oraya buraya 8 çizmekten daha karizmatik. insanlar, manzara, eğlenceler falan derken hayat tam uu beybi modunda geçiyor. o değil de her allahın günü verdikleri partileri, çeriti iventleri düşününce, bu dizi bildiğin vampire diaries' in vampirsizi olmuş. hayat size güzel pis zenginler.
dizinin başından beri jack'i hiç sevmedim. ama siz bu diziyi, aldatma alt başlıklı beren saat sever azımsanmayacak çokluktaki izleyici için yeni baştan ama aynen yaparken, ve başka hemen herkes yabancı versiyonuna birebir benziyorken o adam yerine nejat işleri oynatıyorsunuz. burada benim bile kafam karışmışken zavallı yağmur'un, emily'nin, amanda'nın, derin'in ya da her neyse, kafasının karışmamasını istiyorsunuz. yapılmaz.
(bkz: strike back)
son bölümü izlerken aklımdan geçen : --- s2e11 spoiler --- padma is bitch! meali : padma bir aşüfte. --- spoiler --- ps : neyini ispiyonladınız anlamadım ki?
(bkz: revenge is sweet)
--- s2e12spoiler --- nolan'cığımı biri uyandırsın artık. bu padma elimde kalabilir. n'apiyon kızım sen çocuğa? yok anahtarlık, yok bilmem ne? bak çocuk senle evlenecek mi? aynı eve mi ne oturacak? hadi sattın çocuğu öpüp koklama bari. çok ayıp. victoria'dan daha aşüftesin padma. söylemeden geçemeyeceğim. (bkz: aşüfte) aiden senin de ne halt yediğin belli değil. şu örgütün de canı cehenneme heee! (iyice amerikanvari oldum sanırım.) kimi kime kırdırıyorlar? tövbeler tövbesi. --- spoiler ---
