american splendor filminde toby adli karakterin izlemek icin 600 km. yol katettigi ve benim de o sahneden sonra izlemek icin can attigim ve cok dandirik oldugunu dusundugum film
1984 yapımı amerikan gençlik komedisi. nerd'ler jock'lara karşı. sırf yıl sonu gösterisindeki fantastik nerd dans'ları ve seksomanik t-shirt*'leri için bile izlenir.
remake'inin yapilmasi icin dugmeye basilmi$ girgir film. http://www.cnn.com/…05/01/film.nerd.reut/index.html
(bkz: triumph of the nerds)
(bkz: bill gates)
digitürk'ün 'dangalakların intikamı' adıyla yayınladığı film.
84~93 arası pek çok versiyonu çekilmiş boktan teenager filmlerinden biri. ana teması, nerdlerin kurduğu lambda lambda lambdas ile cool heriflerin üye olduğu fraternity arasındaki çekişmeler ve bu hengame içinde meydana gelen komik, aptal ve erotik olaylar. imdb'de, bu filmler hakkında şöyle bir yorum var (yaklaşık olarak): "çelimsiz ama mücadele azmini kaybetmemiş yahudiler ile, sağlıklı ve şımarık wasplar arasındaki savaşı her zaman zeki ve mücadeleci yahudiler kazanır, wasplar her filmde kaybederler". ne kadar doğru bir yorumdur bilemiyorum ama, filmlerde karikatürize edilen "nerd" tipi, gettoda yaşayan, mızmız, çelimsiz, kurnaz ama bir o kadar da inatçı, zeki ve işini bilen yahudi çocuklarına çok benziyor. bunu ben söylemiyorum. benzer bir yorumu, borat ile ilgili olarak rolling stones dergisi ile röportaj yapan sacha baron cohen de söylüyor. sanırım woody allen'ın da buna benzer bir yorumu var. özellikle, revenge of the nerds ii nerds in paradise, digitürk'ün ısrarla hafta içi gece 01:00'den sonra yayınladığı bir film. hep, filmdeki "***stop ***for **oral** ***sex" sahnesindeki nerd-rap konseri sonrasında uyuya kalıyorum; bünyem kaldırmıyor daha fazlasını... (bakalım, bir ara filmin hepsini seyretmiş olacağım... parça parça). "fucking neeerrrrrrrrrrrrds!!!!" http://en.wikipedia.org/wiki/revenge_of_the_nerds http://www.imdb.com/title/tt0093857/ bu da tri-lambda'nın şarkısı/marşı: http://www.youtube.com/watch?v=y2kixmqro-w http://www.youtube.com/…-uh9cicjj5g&feature=related http://www.youtube.com/…1&playnext_from=pl&index=34 http://www.youtube.com/watch?v=leiuevth_z4
(bkz: revenge of the nerds ii nerds in paradise) (bkz: revenge of the nerds iii the next generation) (bkz: revenge of the nerds iv nerds in love)
