pink panther serisinin bana gore en komik film i..mufettis dreyfuss un mufettis clouseau nun cenazesinde(sozde) konuşma yaptığı sahne 5 yıldır her aklıma geldiğinde kahkaha krizine girmeme sebebiyet verir..peter sellers ın eşsiz oyunculuğu ve durum komedisi yaratma yeteneği her bölümde olduğu gibi bunda da muhteşemdir..
gectigimiz sali oynami$ cnbc e'nin soz verdigi pink panther serisinin ilk filmi.. pink panther strikes again kadar iyi olmasa da keyifle uzulmeden izlenir turden.. rahmetli peter sellers italyan mafya babasi kiliginda yerlere yatiriyor..
(bkz: gümüs esekarisi)
şu an cnbc-e de yayınlanmakta olan film.
