(bkz: broken sword) serisini yaratan oyun firması, revolution software.
(bkz: evolution revolution love)
(bkz: revolution 1)
bob marley - natty dread'den bi şarkı. revelation reveals the truth - revelation. (revolution, revolution, revolution - oooo-doo-doo-doo-doo) (revolution - oooo-doo-doo-doo-doo) it takes a revolution (revolution) to make a solution; (doo-doo-doo-doo) too much confusion (aaa-aaah), so much frustration, eh! i don't wanna live in the park (live in the park); can't trust no shadows after dark (shadows after dark), yeah-eh! so, my friend, i wish that you could see, like a bird in the tree, the prisoners must be free, yeah! (free) never make a politician (aaa-aaah) grant you a favour; (doo-doo-doo-doo) they will always want (aaa-aaah) to control you forever, eh! (forever, forever) so if a fire make it burn (make it burn, make it burn) and if a blood make ya run (make ya run, run, run), rasta de 'pon top (aaa-aaah), can't you see? (doo-doo-doo-doo) so you can't predict the flop. eh-eh! (doo-doo-doo-doo) we got lightning (lightning), thunder (thunder), brimstone (brimstone) and fire - fire (fire, fire); lightning (lightning), thunder (thunder), brr-brimstone (brimstone) and fire - fiyah - fire - fiyah! (fire, fire) kill, cramp and paralyze all weak at conception; (aaa-aaah, doo-doo-doo-doo) wipe them out of creation (creation), yeah-eah! (creation) wa-jah, jah, jah! wa-jah, jah, jah! (creation) wa-jah, jah, jah! (creation) oh! let i'es is i'es (i'es), in i'es is black (i'es), in i'es is red (i'es), in i'es is dread. let righteousness cover the earth like the water (aaa-aaah) cover the sea, yeah! yeah! lightning (lightning), doo-doo-doo (thunder), doo-doo-doo (brimstone), doo-doo-doo (fire, fire); a lightning (lightning), thunder (thunder), brimstone (brimstone) and fire. /fadeout/
grandaddy versiyonu da pek bi güzel olan şarkı.
fuck the revolution.. diye bagirir bono da sunday bloody sunday arasinda.. insanin fakasi gelir birden.. (bkz: u2)..
beatlesın white albümnünde yer alan iki parcçanın adı: revolution number 1 revolution number 9
(bkz: revolution 1993)
bir unbelievable truth $arkisi. goddamn this breakthrough it crowds me out it stops me from working these answers out. sometimes the letters and the numbers dont add up is the revolution worth the pain who stole the reins anyway it helps to know that we had the choice and people were so nice helping us on and on and on the melodies, the lyrics all add up is the revolution worth the pain when to all intents we stay the same is the revolution worth the pain it helps to know we made the choice we could be still downtrodden, we could be following our fate in endless circles. goddamn this breakthrough it crowds me out. is the revolution worth the pain when to all intents we stay the same did it ever happen anyway did it ever happen anyway is the revolution worth the pain and who stole the reins anyway? if to all intents we stay the same is the revolution worth all the pain and all the misery when all that goes around still comes around
1985 yapimli al pacinonun da oynadigi film.
nastassja kinski'nin de oynadigi, hugh hudson'in (i dreamed of africa'nin yonetmeni) yonettigi, amerika'nin savas yillarini anlatan film.yasanmis bir hikayeden yola cikilarak yazilmis bir senaryo olabilir. al pacino, ogluyla yasayan ve suya sabuna dokunmak istemeyen kendi halinde bir denizcidir.bir kargasa esnasinda ingilizler tarafindan esir alinir.nastassja kinski ile bu siralarda tanisir..ingilizler,oglunu ondan ayirirlar.dayanamaz,kacar.oglunu kurtarip kizilderili bir kabileye siginir (apachelerdi.sioux'larda olabilir, hatirlayamiyorum...).bir muddet sonra kizilderililerle beraber milislere katilirlar ve savastaki dengeler degisir... nastassja kinski ise soylu bir ailenin isyankar kizidir.ingiliz sempatizani ailesine ve kaypak babasina karsilik o,halkin yaninda olmayi ve savasa destek vermeyi ister.bu yuzden ailesiyle sik sik sorun yasar...sonunda dayanamaz, o da kacar.bir grup kadinla milislere ve askerlere erzak destegini organize ederler.kuzey kampina (oha!kuzeyi salladim) erzak goturdugunde al pacino'yu bulur.platonik devreyi bir nebze a$arlar; ama erzak dagitimindan donerken kiz kacirilir... aradan zaman gecer, devrim olur.halk bunu kutlarken al pacino da nastassja kinski'yi bulur ve beraber mutluluga dogru yelken acarlar (yuh, ne laflar ediyorum ben?)... izlemis kadar oldunuz iste.bu kadar anlattiktan sonra "o kadar da guzel bir film degil" dedigimde inanmicakmissiniz gibi geliyor; ama oyle.pek akici degil.al pacino olmasa bir cok kisinin en basindan sikilip izlemekten vazgecegi bir film.
aranıp bulunası bir superchumbo parçası.
bizim evin ufak tuvaletinde duran bir tablonun üzerinde yazan şey. sonunda ünlem aşağısında da çinli veya japon* bi çocuk var 2-3 yaşlarında
the beatles şarkısı. sözleri şu şekildedir: you say you want a revolution, well, you know, we all want to change the world you tell me that it's evolution, well, you know, we all want to change the world but when you talk about destruction, don't you know that you can count me out? don't you know it's gonna be alright, alright, alright (alright) you say you got a real solution, well, you know, we'd all love to see the plan you ask me for a contribution, well, you know, we're all doing what we can but if you want money for people with minds that hate, all i can tell you is, "brother, you have to wait" don't you know it's gonna be alright, alright, alright ah -ah-ah-ah-ah-ah-ah-ah-ah-ah-ah-ah-ah-ah you say you'll change the constitution, well, you know, we all want to change your head you tell me it's the institution, well, you know, you better free your mind instead but if you go carrying pictures of chairman mao, you ain't gonna make it with anyone anyhow don't you know it's gonna be alright, alright, alright alright, alright, alright, alright, alright, alright, alright, alright
insanda etrafı yakıp yıkma istegi uyandıran septic flesh sarkisi. burdan buyurun: we escaped the domination. we unlocked the nucleonic chains. genetic interference. eliminating the lethal chromosomes. biotechnology is our weapon. no pen, no sword can stop the blow. time for revolution, the instruments have changed. plain re-evolution in a scale so deep, so strange. as acrobats we are walking balancing on a magic rope. time for revolution, the instruments have changed. plain re-evolution in a scale so deep, so strange.
(bkz: the matrix revolutions)
(bkz: matrix revolutions)
başında "aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa" diye bağıran kişinin paul mccartney olduğunu the beatles anthology reklamlarından öğrendiğim devrim şarkısı..
robbie williams'ın escapology adlı albümünde 7. sırada bulunan eser. don't fight the feeling relax, oh child the knots are in your back, cuz' you've been holding on, i feel you when you are reaching out i'll talk you through memories, just keep breathing with me, it's time to hold my hand, and walk in to the revolution, and there's no one to touch, and you've been thinking too much, you only hurt yourself, when it's all about retribution i see the pain in your face, and praying with of the space, its time to lead you on, come on, into revolution and you can't keep on keepin' on, and everything you lead upon is all but gone, everybody falls sometimes, but love shines on and on and on and on... with love in your eyes, with a flame in your heart, gonna find yourself some resolution a million miles with one step you'll find yourself yet walking with the revolution get it on get it on get it on get it on talk about a revolution get it on get it on get it on get it on rockin' with the revolution get it on get it on get it on get it on' take you high yeahohh... oh love lingers on, just feeling upon, i know you're tired, when it's time to sleep, you come forever make friends with your past, and you can leave it at last, it's time to run yourself, walking with the revolution and you cant keep on keepin' on, and everything you lead upon is all but gone all but gone everybody hurts sometimes, but love shines on and on and on and on time and tides on your side, there's no need to hide, i feel your pain, dont talk to me about evolution a milion miles with one step, you'll find yourself again, when you're walking with the revolution walking the the revolution a milion miles with one step and you'll find yourself again, when you're walking with the revolution get it on get it on get it on get it on walking with the revolution get it on get it on get it on get it on can't warn you of the revolution get it on get it on get it on get it on it's all about resolution get it on get it on get it on get it on talk about the revolution
the beatles'ın white album'ün yanısıra 1967-1970 double lp toplamasında da inanılmaz özgün bir distorte gitar tonu ve aynı aykırılıkta bir distorte çığlıkla açılan şarkısı.
the beatles'ın 1968 tarihli hey jude 45'liğinin iki a yüzünden biri. (bkz: double a side) "distorte gitar tonu" sözüyle tanımlanmak istenen versiyon işte bu single versiyonudur. albüm versiyonunun adı ise şudur: revolution 1. o halde hemen (bkz: revolution 1)
(bkz: the revolution smile)
(bkz: isyan)
bir de şuraya bakalım (bkz: revolution 9)
rem sarkisi. yeah, yeah, yeah, yeah, yeah, yeah, yeah, yeah your revolution is a silly idea, yeah all your friends are feeling sad it's like you need a reason to be feeling bad, yeah you sport an armband when your good and mad, yeah (chorus) la, la, la, la revolution (the future never happened) la, la, la, la revolution i don't know why i'm feeling bad, yeah i picked up a bad vibration oliver north is running for senate bomb the abortion clinic reagan's defense is the deficit the virus was invented black man can't get acquitted of the crimes that we committed the future never happened, it never happened la, la, la, la revolution (the future never happened) la, la, la, la, i picked up a bad vibration your revolution is a silly idea, yeah you tried to look like a punk rock girl a whole lotta sneer, and little curl i don't have time for your theatrics everybody knows that you're a bad actress we've been sorry for great too long, yeah but a scum is rising, yeah
mayıs 2004 cıkıslı yepyeni crematory albümü. yine efektler, elektronik sesler (bir iki sarkıda hafiften bir rammstein havaları falan) pek de memnun etmeyen bir albüm olmus maalesef. sarkı listesi de; 1-resurrection 2-wake up 3-greed 4-reign of fear 5-open your eyes 6-tick tack 7-angel of fate 8-solitary psycho 9-revolution 10-human blood 11-red sky 12-farewell letter
(bkz: m-audio revolution 7.1)
chris de bourghun da boyle bir sarkısı vardır. 1990da gerceklesen dublin konserinde butun izleyicilerin katılımıyla seslendirmesi muhtesem olmustur. sözlükte adet olduğu üzere, hadi sözlerini de yapıştırayım: the revolution wake up boys, there's a light at the window, i can hear someone knocking on the door, there are voices in the street, and the sound of running feet, and they whisper the word - "revolution!" there are men coming down from the valleys, there are tall ships lying off the coast, and they carry the light, in the dark of the night, like a whisper in the wind - "revolution!" bring my gun and a handful of silver, by the sea we will gather for the fight, it's been so many years, so many tears, we have lost once before, now we'll settle the score, when our cannons will roar - "revolution!" watch, and wait, get ready for the sign, there are many here among us now, who have not seen the light, we must send the word to all the people in the land, go to every hill and mountain, for the time is now at hand, to light a fire! light a fire, light a fire! let us march the road up the rocky hill tonight, under cover of the darkness, we will slip behind the lines, and we will take the men who have stolen our land, for the years of domination, hit them right between the eyes, and light a fire! light a fire, light a fire, they will see through the world!
al pacino ve nastassja kinski'nin oynayip,hugh hudsonun yönettigi amerikanin savaş yıllarinda ki sosyal durumu anlatan film. al pacino'nun oynadigi sıkıcı diyebilecegim nadir filmlerden biri.
authority zero'nun gerçekten eğlenceli parçası, bu kadar eğlenceli olmasa marş da olabilirmiş bu sözlerle aslında. akustik kısımları da pek tatlıdır. sözleri de şöyledir; look at the blueprints as they disappear cuz of the blank space filled with all our fears to make a move could be devistation to take a chance is a way to face them make a it a choice to take a diff ernt road you want a revolution you gatta make a differnce on your own wanna revolution stand up stand out and make it known a new state ?relivation? a new day brings you to the nation these days another way to r eplay no replay i think im ?better? this way times up and can i say its ok to late i shoulduve coulduve ma de me why wait but in the end it could be my last big mistake you want a revolution you gatta make a differnce on your own wanna revolution stand up stand out and make it known face first new days choices we made ^ the face first our ability to chose i make a change insteada saying that its just fine time t o open up and time to realize you can make a differnce if you try you want a revolution you gatta make a diffe rnce on your own wanna revolution stand up stand out and make it known
bir cay ureticisi. http://www.revolutiontea.com/
al paçino** * adlı oyuncuyu hep ukalâ, kendini beğenmiş biri olarak görürdüm. zirâ izlediğim bir çok filmde al pacino budur. ha, al pacino rolünü iyi mi oynamaktadır yoksa bu kişiliğine göre mi rol bulunmaktadır kendisine, bilemiyorum. ama al pacino'nun bu görüntüsünü* benim için değiştiren film bu film olmuştur. balıkçılıkla geçinen bir baba oğul, ekmek teknelerine savaş nedeni ile el konması, 5 cent peşin para için çocuğun babadan habersiz orduya yazılması, "bizim savaşımız değil" diyerek oğlunu iknâ etmeye çalışan, oğlu gözünde "tırsak, korkak baba" pozisyonuna düşen, saygısını kaybeden bir babanın oğlunu bulmak için orduya girmesi, onu esir kampına girerek ingilizlerin elinden kurtarması ve aşama aşama oğlu gözünde "tırsak baba"dan "kahraman baba"ya dönüşmesi... duygu seli bir film. al pacino ile bir kızılderiliyi aynı karede düşünemezdim bile. o da var bu filmde. süresi ve ağır ağır ilerleyen konusu nedeni ile sıkılıyor insan biraz, ama yapım kendini izlettiriyor.
ing de ayni zamanda bir gezegenin gokyuzundeki dairesel dolasimi anlamina gelir.
bu enfes eserin sözleri: if you think it's over, better think again there'll be no compromise time to hit the power, feel adrenaline move into overdrive here comes the revolution time for retribution if you think i'll back down or accept defeat brace for the aftershock take it to the limits, take it to the streets give it everything you've got time to come together revolution living on forever revolution get ready for the revolution it's a revolution it's a retribution something's in the air time to change, it's time to change you better watch out tonight you better watch out for the revolution bring it down, bring it down
şarkının bitiş kısmında halford'un vokallerinin aşırı derecede robert plant'i andırdığı süper şarkı. bazıları da victim of changes'a ve janes addiction'dan the mountain song'a benzetmiş.
az evvel dinleme fırsatı bulduğum yeni judas priest şarkısı, ayrıca grubun painkiller dan bu yana rob halford lu kadroyla çıkardıkları ilk albümün* ilk single ı. şarkı, painkiller daki avrupaya yakın duran metal soundunu barındırmıyor, aksine amerikanvari, blues tabanlı bir eser. black sabbath a göz kırpıyor diyebiliriz. bu şarkıyı yaparken ya da single için bu şarkıyı seçerken plak firmasının amerikadaki kitleyi hedef aldığını düşündürüyor ilk dinleyişte ki bu da iyi bir şey. fakat genel olarak şarkı yeni bir şeyler vaadetmiyor, heyecanlandırmıyor. vokallerde rob halford değil bono olsa u2 diye yedirilebilir. umarım albüm bu şarkıya benzemiyordur, umarım bu sadece promosyon için tercih edilmiş suya sabuna dokunmayan şarkılardan biridir, umarım albümün en kötü şarkısı budur.
videosu nete kondu, http://www.judaspriestonline.com/…onvidfull_450.asx
(bkz: nike air revolution)
al pacino'nun simone ile birlikte tartismasiz en berbat filmi.
judas priest in angel of retribution albümünün 3. sarkisi.jane's addictionun mountain song sarkisiyla riffleri inanilmaz benzer.
(bkz: you cant kill the revolution)
(bkz: one solution revolution)
al pacino'nun sinema kariyerine 4 yil ara vermesine neden olmus 1985 yapimi lanetli film. ayrica cekimler de berbat gecmis; ekipmanlar calinmis, havalar kotu gitmis (belli zaten paso yagmur camur izliyoruz), al pacino zaturre olmus, senaryo cekimler sirasinda sik sik degismis (gerci degismese ne olacak ozgun hali bundan ne kadar daha iyi olabilir) ve sonucta pacino cok kotu elestiriler almis. daha cok tiyatroyla ilgilendigi bu dort yillik aranin sonunda sea of love ile holywood'a geri donmus.
eric clapton'un 30 ağustos 2005 çıkışlı back home isimli albümünde yer alan bir şarkıdır.
knight errantın divan albumunde bulunan bir parca sozleri asagıdaki gibidir. you can help him as you help me even when you think that your target is far when you look at the horizon listen to your heart and walk through awakenings listen to your heart and fight! revolution: the place where the hearts fight revolution: the time when the eyes talk revolution: embodiment of freedom flowing in your soul why are you running away when it’s almost achieved trust yourself, once in your life “it’s the mainpoint!” go and tell that you love don’t hide your tears because nothing is lost listen to your heart and walk through awakenings listen to your heart and fight! revolution: the place where the hearts fight revolution: the time when the eyes talk revolution: embodiment of freedom flowing in your soul
yeni nesil nintendo oyun konsolunun kod adı. (bkz: nintendo revolution)
bu kelimenin bir cok dilde; ornegin latince,fransizca,ingilizce ve turkcede hem devrim hem de devir(donme) anlamina gelmesi etimolojisiyle ilgili ilginc bir noktadir. (bkz: devir)(bkz: devrim) (bkz: devirmek)
tool adlı şeyle zack de la rocha adlı şeyin hepberaber canlı canlı söylediği enteresan bir parçadır bu. şahsen ben şaşım şaşım şaşırdım. delirdim. acaip guzel olmuş. şiddetlerden şiddet beğenin tavsiye etmem için. şöyle de sözlerini buldum hemen yapıştırayım şlak diye : [maynard:] living on the street shores he didn't learn and wanted children said, "what is there left to stay alive for?" he doesn't wanna see it... [maynard:] he didn't wanna deal with it here they come, feelings that come as natural whatever left, he considered a loss, y'all he doesn't wanna see it... [maynard:] running away, getting some kinda cure "what is there left to keep him alive?" she said give him your love, give him your love to save him give him your love, give him your love to save him [maynard:] give him your love, give him your love to save him don't run away, give him your love to save him give him your love, give him your love to save him give him your love... [zack :] you can kill the revolutionary but you can't kill the revolution [zach & maynard screaming 2x:] you can kill the revolutionary but you can't kill the revolution [zack:] lies, negative indoctrination of our good selves promote feelings of such hopelessness, powerlessness suicide or a slower death from addiction seemed to be the only way to stop the pain [maynard:] running... [zack:] lies, negative indoctrination of our good selves promote feelings of such hopelessness, powerlessness suicide or a slower death from addiction seemed to be the only way to stop the pain [zack:] suicide seemed to be the only way to stop the pain suicide seemed to be the only way to stop the pain [zack :] you can kill the revolutionary but you can't kill the revolution [zack & maynard :] you can kill the revolutionary but you can't kill the revolution
knight errant'ın düş ağrısının hemen ardına koyup insanı gaza getirdiği şarkısı.
leziz bir helloween şarkısı.
(bkz: the revolution)
bob marley soslu rudeluck $arkısı. le temps est à la révolution le temps de brandir le poing est venu voyez rudeluck esr revenu vive la voie de la raison j'étais dans le métro, j'avais pas sauté j'avais pas payé bon c'était une exeption mais là n'est pas la question vautré dans un wagon qui voguait vide ils nous vîrent vingt vilains vipères ont voulu de nous pour victimes ils sont arrivés lentement comme arrivent les truands je les accueillis gentiment comme l'on accueille le printemps chuchotant doucement mon ami aimerait vous connaître le voici il s'appelle 9 mm le temps est à la révolution le temps de brandir le poing est venu voilà vous l'aurez voulu vivre la voie de la tention de l'évolution le temps des vampires est révolu voyez voltaire est revenu vive la voix de la raison autoroute nationale derrière moi les gyrophares compression décélération " stop " j'arrête mon" char "la douane violante me viole par son mépris et malgré tous leurs jeux, les ans cultivent mon esprit donne-moi ton techi ton " pot " et ta came me dit letraître mais le matou maté finira par mater son maître et juste au moment où il s'écriait échec et matje lui dis officier vos papiers je suis fils de diplomate le temps est à la révolution le temps de brandir le poing est venu voilà vous l'aurez voulu vivre la voie de la tention de l'évolution le temps des vampires est révolu voyez voltaire est revenu vive la voix de la raison je ne prône pas la violence mais la violence meprône je cultive la parole pourtant le silence me " stone "je vie pour apprendre à mourir mais je sais bien que certains préfèrent mouir que d'apprendre à vivre get up stand up, stand up for your rights get up stand up, don't give up the fight get up stand up, stand up for your rights get up stand up, (children) don't give up the fight révolution, de la raison pour l'évolution, de la nation
devrim diyon da, kim istemez dünyanın değişmesini *
newcastle'da oldukca guzel bir bar. eski zamanlarda banka olan cok ihtisamli bir yapinin, oldukca guzel dekorasyonla bara cevrilmis halidir. icerideki kalabalik da nispeten daha bir ust kesim gibi gozukmustur bana. 3 kisi gittigimiz barda, 1 bucuk saatte 60 shot yaparak tebrikleri de toplamisizdir. her seyi guzel olsa da , sinir bozan bir garson'a da sahiptirler. anlamsiz hezeyanlar sonucu bizi sarhos zannedip ettigi ukala ve aptalca laflarina aldigi kombine ayarlarla afalladiktan sonra, bir arkadasin icine isedigi cop kovasini temizlerken umarim eglenmistir.
an itibari ile en iyi world of warcraft turk guildidir. http://www.revolution-guild.com/
world of warcraft'ta ilk illidan'ı kesen türk guildi
grim batol serverinda kurulmuş world of warcraft turk guildi turkiyede black temple ve mount hyjal yi ilk temizleyen turk guildidir ayrica sunwell de kalecgos ve brutallus'u da kesmişlerdir edit : http://www.revolution-guild.com/
(bkz: lada revolution)
judas priest'in olanı insanı kıvırma, bi kalkıp fıkırdama hissiyatıyla doldurur. metalciydim lan ben?!
2005 çıkışlı unleash the fury albümünden bir yngwie malmsteen parçası.. and now the end begins. the world is dying from within. but the game is still the same. just different players. to fuel the flames. now is the time to shed our skin. and we must repent our sins. it's a revolution. revolution. it's been brewing much too long. as a new age dawns. it's a phenomenon. in the calm before the storm. our spirits must be free to roam. out of chaos we will rise. there's no time for compromise, no! it's a revolution. revolution. in this relentless quest. there's no time to lose. we must pass the test. we will weld this power. and win this battle. in our finest hour. then your death will be glorious. as we stand victorious. it's a revolution. revolution. revolution. revolution.
bir karandila* albümü. devrimci marşları ve halk şarkılarını balkan brassine uyarlayıp coverlamışlar. 01 arbeiter von wien** 02 lenin* 03 brader zur sonne 04 bella ciao* 05 avanti popolo* 06 mein vater wird gesucht 07 hawa nagila* 08 partisanen vom amur 09 guantanamera 10 comandante che guevara 11 we shall overcomeabd
robbie williams'a bu şarkıda eşlik eden hanfendi rose stone'dur.
son zamanların en çok can çekişen uo serverı. mükemmel bir scripterı olmasına rağmen, oyuncu kaybettiren kendine has çalışmaları yüzünden, zaten sayılı kişinin oynadığı oyundan soğutmuştur. aynı zamanda yine uo tarihinin en başarılı en güzel savaşlarına da ev sahipliği yapmıştır, bu rakamlar 60 vs 35 gibi uo'da pek görülemeyecek kadar kalabalıktır. şimdi ise serverda 35 kişi görebilmek zaten bir mucize.
"the first unpleasantness between mccartney and jackson over the use of beatles music came in 1987 when nike struck a deal to use the beatle’s song “revolution” in one of its athletic shoe television commercials. at the time, nike reportedly paid $500,000 to use the song, half to emi-capitol records and half to jackson. the three surviving beatles, along with their record label, apple, filed a lawsuit objecting to nike’s use of the song. the suit was aimed at nike, its ad agency, and capitol-emi records – not jackson. the nike tv ad with the beatles music – and there were at least three versions – ran from 1987 through early 1988, even as the litigation proceeded, with former beatles george harrison and paul mccartney objecting in the press. by march 1988, although still in court, nike decided to discontinue airing the ads as its music right for using the song expired. in november 1989, although the case had spawned more lawsuits by then, an undisclosed out-of-court settlement was reached among all parties. mccartney, meanwhile, had reportedly asked jackson to increase the share of his writer royalties for the beatles’ songs that jackson held as publisher, but jackson refused. in 1990, mccartney and jackson appeared together in a photograph to allay fears – publicly at least – that there was no bad blood between them. jackson was soon confronting problems of a different kind, as charges against him for molesting a 13-year-old boy were settled out of court in 1994. then in early november 1995 george harrison and paul mccartney made comments in the u.k.’s elle magazine about jackson’s use of beatles songs in advertising. harrison made remarks similar to those he had made during the 1988 fight over nike’s use of “revolution” in their tv ad. “unless we do something about it,” said harrison, referring to the merchandising of their songs, “every beatles song is going to end up advertising bras and pork pies.” mccartney added that jackson had “cheapened” the songs released." http://www.pophistorydig.com/?p=2517
ultima onlinenın türkiye'de açık olan shardlarından birinin adı. kısaca revolution uo diye de geçer.
--- yellow matter custard spoiler'ı --- -paul gilbert! allright! --- yellow matter custard spoiler'ının bitişi ---
sözlüğe kayıt olurken dinlediğim bir beatles şarkısı.
hoj bir robbie williams eseri. bayan vokallerin ellerini şıklatıp swing ettiklerini hayal ediyorum.
bir dennis brown şarkısı. do you know what it means to have a revolution and what it takes to make a solution fighting against oppression, ooh yeah! battering down depression, whoa yeah! nayaaa whoooy, ooh yeah! nayaaa whoooy are you ready to stand up and fight the right revolution are you ready to stand up and fight it just like soldiers many are called few are chosen many are called few are chosen, ooh yeah! nayaaa whoooy, ooh yeah! nayaaa whoooy (nayaaa whoooy)gotta fight the right fight in this time yeah (nayaaa whoooy)whoyoy, whoyoy, whoyoy, whoyoy, yeah aaaaah yeeeaah yeeeaah are you ready to stand up and fight the right revolution are you ready to stand up and fight it just like soldiers many are called few are chosen many are called few are chosen if you wanna live a! live a! live a! live a! live! live forever you gotta love a! love a! love a! love a! love! love each other say you gotta live! live! live! live on, live on forever yeah and love! love! love! love! love! love one another whoyoy, whoyoy, whoyoy, whoyoy nayaaa whoooy, nayaaa whoooy gotta fight the right fight in this time(whoooy)whooa whooy nayaaa whoooy aaaaaa ah yeah living and loving and sharing and caring for ya peers, oh yeah a man is paid according to his work yeah, whoa yeah say we gotta live a! live a! live! live! live! live on forever love! love! love! love! love! love each other we gotta live! live! live! live on, live on forever and love! love! love! love! love one another whoa yeah nayaaa whoooy, living and loving and sharing and caring...
aşağıdaki gibi türkçe sözlere sahip the beatles şarkısıdır: bir devrim istediğini söylüyorsun, pekala, bilirsin, hepimiz dünyayı değiştirmek istiyoruz. bunun bir evrim olduğunu anlatıyorsun, pekala, bilirsin, hepimiz dünyayı değiştirmek istiyoruz. ancak yıkımdan bahsettiğinde, biliyor musun, beni dahil etmeyebilirsin. biliyor musun herşey, yolunda olacak, yolunda olacak, yolunda olacak gerçek bir çözümün olduğunu söylüyorsun, pekala, bilirsin, planı görmeyi hepimiz isteriz. benden katkı bekliyorsun, pekala, bilirsin, yapabildiğimizi yapıyoruz. ancak zihinlerin nefret ettiği insanlar için para istiyorsan tek söyleyebileceğim, ‘‘kardeşim beklemek gerekiyor’’ biliyor musun herşey, yolunda olacak, yolunda olacak, yolunda olacak düzeni değiştireceğini söylüyorsun, pekala, bilirsin, hepimiz kafanı değiştirmek istiyoruz bunun yerleşik olduğunu söylüyorsun pekala, bilirsin, bunun yerine sadece rahatına baksan iyi olur ama lider mao’nun resimlerini taşımaya gidersen bununla kimseye bir şey yapamayacaksın. biliyor musun herşey, yolunda olacak, yolunda olacak, yolunda olacak yolunda, yolunda, yolunda yolunda, yolunda, yolunda yolunda, yolunda
look into the eyeball albümünden ironik bir david byrne şarkısı: amplifiers & old guitars country music sung in bars & when she sings the revolution's near beauty holds the microphone & watches as we stumble home & she can see the revolution now dirt & fish & trees & houses smoke & hands up women's blouses not like i expected it would be bubbles pop in every size it's analyzed & criticized & beauty knows that it is almost here beauty goes to her address she shuts the door and climbs the stairs & when she sleeps the revolution grows beauty rests on mattress strings wearing just her underthings & when she wakes the revolution's here & when she wakes the revolution's here
judas priest'in enfes angel of retribution albümünden gayet gaz bi şarkı: if you think it's over better think again there'll be no compromise turning up the power feel adrenaline move into overdrive here comes the revolution time for retribution if you think i'd back down or accept defeat brace for the aftershock driven to the limit take it to the streets give it everything you've got here comes the revolution time for retribution time to come together revolution living on forever revolution get ready for the evolution here comes the revolution time for retribution
aynı zamanda bir cold case bölümü.
kediler kopekler icin parazit ilaci ureten bir firma. ayda bir kullanildiginda hayvancagizlari her turlu parazitten basariyla koruyan ilaclar uretmektedirler. siddetle tavsiye edilir. http://www.revolutionpet.com/revolutionpet.aspx
j j abrams ve eric kripke tarafından ortak olarak gerçekleştirilecek yeni dizi projesi. siparişi nbc vermiş. http://screenrant.com/…ric-kripke-nbc-mcrid-133453/
lost ve fringe gibi iki efsanede imzası bulunan jj abrams ve supernatural'dan tanıdığımız eric kripke'nin ismini bir arada görünce heyecanlanmadan edemediğim yapım. sabırsızlıkla bekliyoruz.
nbc'nin siparişi üzerine çalışmaya başlayan jj abrams (lost , fringe, alcatraz) ve supernatural'ın yaratıcısı eric kripke ikilisinin yeni "dizi adayı"... nbc şuan için sadece pilot bölümü satın almış durumda, beğenmeleri halinde ise projeyi dizi haline getirebilirler... dizinin "bildiğimiz her tür enerji formunun kaybolduğu bir dünyada" geçeceği söylenmekte... bekleyip göreceğiz... abrams kendini tekrar etmeye başladığı için aslında pek heyecanlandırmazdı bu haber beni başta ama yanında kripke usta var ki, supernatural'ın en baba zamanlarının ilk sezonlar olduğu düşünülürse bu ikilinin birlikte ne yapacakları merak uyandırıyor...
post-apocalyptic dünyayı konu alan dizi. kıyamet sonrası yapımlara olan özel ilgimden dolayı beni şimdiden heyecanlandırmıştır. işin içinde hbo olsa daha bir sabırsızlıkla beklerdik ama nbc'nin de oluru var. http://io9.com/…al-creator-for-nbc-apocalypse-drama
pilot bölümünü jon favreau yönetecekmiş.
(bkz: count me out in)
askla bir ilgisi olmali.
nbc'nin 2012-2013 sezonu için onay verdiği jj abrams ve eric kripke'nin bilimkurgu dizisi. dünyada her türlü enerjinin esrarengiz bir biçimde tükendiği bir kıyamet sonrası zamanda, bir grup insanın yaşam savaşı ve sevdikleri ile buluşma çabalarını ele alacak. not:kaynak 22dakika.org http://tvbythenumbers.zap2it.com/…evolution/132840/ http://www.dizimizi.com/…yi-yakindan-taniyalim.html http://www.imdb.com/title/tt2070791/
tanitim yazisinda "a mysterious event has caused 'all forms of energy' on earth to cease functioning" denilmis. cevirisi yaklasik olarak: gizemli bir olay nedeniyle, dunyadaki tum enerji tiplerinin islevselligini kaybetmesi. burada enerjiden kastedilenin elektrik enerjisi oldugunu dusunuyorum. islevselligi kaybetme ise dunya uzerinde surekli emp(elektromanyetik darbe) olmasi gibi, yani canlilara zarar gelmiyor ama her tur elektrikli cihaz kavruluyor. uzunca bir suredir benzer kurallarin gecerli oldugu bir hikaye evreni yazmaya calisiyorum. uzerinde bu kadar dusundugum bir konuda, benimle hicbir baglantisi olmayan dizi yazarlarinin neler urettiklerini gormek icin sabirsizlaniyorum.
bugün yayınlanan ilk fragmanıyla kendini şimdiden büyük merakla bekleten yeni sezonun j. j. abrams - eric kripke imzalı nbc dizisi. giancarlo esposito abimiz de var. http://www.youtube.com/…yei&feature=player_embedded
kıyamet sonrası bir hikayeden istediğimiz her şeyi barındırıyor gibi görünen dizi. havalı yakın dövüş sahneleri, tarihdışı silah kullanımını zorunlu kılan kıyamet. merkezi devletlerin yerini alan karizmatik otoriter kötü adam falan. keşke her şeyin arkasındaki komplo hikayenin temel güdüsü olmasa.
şu haliyle pek ilgimi çekmeyen dizidir. nasıl bir dizi olduğunu sonbaharda göreceğiz. ama fragman pek heyecanlandırmadı beni. eric kripke-j.j. abrams-jon favreau üçlüsünden çıkmış bir dizi olsa da beklentileri yükseltmemek gerek. en azından ben yükseltmeyeceğim. abrams son zamanlarda batışta. bakalım bu diziyle eski güzel günlerine dönebilecek mi. bu arada fragmandan anlaşıldığı kadarıyla distopyadan beklenecek her şeyi içinde barındırmış. fragmanın sonunda elemanın bilgisayara bir şeyler yazdıktan sonra bilgisayardan cevap gelmesi fringe'i akla getirmiyor mu? umarım gene eski dizileriyle bağlantılı bir dizi olmaz.
yetmez ama evet denebilecek yeni dizimiz. firefly - hunger games - postman arası bi kalite.
aşırı derecede, geçen senenin en boktan dizisi olan terra nova'ya benziyor, fragman itibariyle. distopya olmasına rağmen pek sevmedim. distopyanın iyisi müthiştir ama, kötüsü de bok gibidir be arkadaş. arası yok. dur bakalım..
disütopya gibi görünse de günümüz modern hayattan tek fark her yerde çimen çıkması. karakterlerin sinekkaydı sakalları, lekesiz gıcır kıyafetleri 15 yıldır elektrik yok yalanını çürütüyor. hatta dikkat ederseniz fragmanda düşen uçağın ışıkları yanıyordu. gerek pek elektrik aksamı olmayan eski otomobilleri kullanmamaları, gerek 1800 ve daha öncesinin silahlarını kullanmaları da elektrik ve modern hayattan uzak yaşamanın bilinçli bir tercih olduğunu anlıyoruz. anlaşmış işte herifler, kuaför, sağlık ve tekstil hariç hiç bir şekilde elektrik kul-lan-ma-ya-cak-lar. otomobil yasak, bilgisayar kullanılacaksa da yeşil ekranlı olmak zorunda.
dizinin ana karakterlerinin katniss everdeen, peeta mellark ve gale hawthorne oldugu dizi.
yine yeni yeniden uçak düşüren bir abrams hikayesi. trailer'ı izlerken sevip sevmediğime karar veremedim. sadece elektrikler gittiği için ortaçağ düzenine neden döndüğümüzün içini doldururlarsa başarılı olabilir.
vimeo'da (8 dakikalık) bir kısa filme (animasyon) denk geldim. filmin adı "ruin" ve tek kelimeyle muhteşem. görüntüler, konu müthiş. tabi ki akla abrams'ın yeni dizisini getirdi. fragmanın başlarında bu filmden esinlenilmiş gibi görünüyor. görünüyor diyorum, hemen abrams'ı suçlamak istemiyorum. takdir sözlükçülere kalmış. abrams alenen çarpmış olabilir bu sahneleri. http://vimeo.com/38591304
sırf aşağıdaki resme bakılarak da karakterler bakımından lost ile ciddi benzerlikleri görülebilen 2012-2013 sezonunda nbc'de gösterilmeye başlanacak yeni jj abrams dizisi. http://www.revolution-show.com/…ional-image-001.jpg yine ön planda lider bir erkek* (billy burke), erkeğin hemen arkasında 2. lider konumunda bir kadın* (tracy spiridakos), avcı görünümlü görmüş geçirmiş yaşlıca adam* (giancarlo esposito), ve yine bir şişman* (zak orth) ... edit: link yenilendi.
post apocalyptic dönemde geçen bir j.j. abrams dizisi bu bile heyecanlandırmaya yetiyor. en önemlisi dizinin geçtiği dönem itibariyle fringe gibi alcatraz gibi her bölüm farklı bir konunun işlendiği ana hikayenin arka planda devam ettiği bir dizi olmayacak her bölüm kaldığımız yerden devam edicez diye tahmin ediyorum gerçi tembel amerikan seyircisinin sevmediği bir format bu 2. bilemedin 3 sezondan sonra takip etmekte zorlandıkları daha doğrusu üşendikleri için bu dizi eleştiriler almaya başlar tıpkı lost gibi. umarım sırf bu sepepten yayından kaldırılmaz lost lost diye nicesine sarıldım dedikten sonra ilaç gibi gelicek çok belli.
türkçe altyazılı trailer ile birlikte daha anlaşılır kıvama gelmiş dizidir. ümidim yine yok orası ayrı. http://www.birdizihaber.com/…ler-turkce-altyaz.html
flashforward-happening karışımı başlayıp hunger games'le biten fragmanından sonra nazım hikmet'in şu şiirini hatırlatan: "... anlayabilirim çoğu kere burnumla, yani en karanlığın, en uzaktakinin bile kokusunu alarak ve döğüşebilirim, doğru bulduğum, haklı bulduğum, güzel bulduğum her şey için, herkes için, yaşım başım buna engel değil, ama gel gör ki çoktan unuttum şaşıp kalmayı. şaşkınlık, alabildiğine yuvarlak açık ve alabildiğine genç gözleriyle bırakıp gitti beni. yazık."
fragmanından önce daha bir heyecanla beklediğim ama fragmanı görünce büyük hayal kırıklığına uğradığım dizi. yine de yapımcılarının hatırına ilk bölümünü izleyip göreceğiz bakalım.
hala bir şans var bence. evet, fragman hayal kırıklığı yarattı ama fragmanlara kanmamak gerek. böyle bir fragman hazırlayarak hunger games kitlesini cezbetmek istemiş olabilirler. eğer: 1) enerjinin neden birden bire tükendiğini/yok olduğunu klişelere kaçmadan anlatabilirlerse bu dizi izlenebilir. 2) terra nova'nın hatalarını tekrar etmezse bu dizi izlenebilir. bunun için: a) gördüğümüz kadarıyla asi bir oğlan, bu oğlanın kız kardeşi, muhtemelen ona aşık olacak ama kötülerin tarafında olan bir eleman var hikayede. eğer ki ergenlerin (gerçi yaşları ergen olmaya müsait değil) aşklarına, asiliklerine fazlaca değinilmezse bu diziden bir cacık olabilir. terra nova'nın yapamadığı şey buydu. adamlar milyon yıl öncesine gidiyorlar ama eleman babasına diklenebiliyordu. tanımadığı bir dünyada new york'taymışçasına rahatça dolaşabiliyordu. ergenler merkeze oturtulmuştu. revolution bunu yapmamalı. bunu yapacağı ise oğlandan belli oluyor. herifin kazmalığı yüzünden babası ölüyor. b) enerji hikayesini arka plana atmamalı. terra nova'nın tanıtımı dinazorlar üzerinden yapıldı ama ara ki bulasın dinozorları. bu dizide de enerji yok oluyor deniyor ama eğer enerjinin yok olmasının nedenleri arka plana atılırsa olmaz. 3) hükümetin düşmesi yerini iktidar için savaşan güçlü gruplara bırakacaktır. buna fazlasıyla değinilirse iyi olur. hükümetin olmadığı yerde kaos vardır. 4) inandırıcılık önemli. fantastiklik olacak şüphesiz ama her yanı pürüpak olan insanlar göze batıyor. 5) lütfen eski abrams dizilerinden konu çarpılmasın. daha fragmanın başında uçak düşürülüyor. fragmanın sonunda akla fringe geliyor. karakterler lost'takileri hatırlatıyor. yapmayın etmeyin yahu. ayrıca amerikan aile bağlarından da tiksinmeye başladım. walking dead, terra nova ve şimdi de bu. umarım aile kurumu ile fazlaca oynamaz eric kripke. çünkü bir süre sonra anne amcaya yazmaya başlayabilir. terra nova'nın iğrenç yönlerinden bir tanesi aşk üçgenleri idi. neyse uzatmayayım. bir şansı var dizinin. umarım aceleye getirilmemiştir bir alcatraz gibi. fragmanı heyecanlandırmadı, hayal kırıklığı yarattı ama gene de ilk bölümü beklemek gerek.
bilin bakalım ilk bölümde ne olacak? ipuçlarını veriyorum. lost, fringe, kaza, j.j. abrams. evet bildiniz yine uçak düşüyor. bir j.j. abrams klasiği. neyse ama izliyoruz bayıla bayıla. bakalım bu nasıl olacak. sonu altacraz'a benzemesin.
ilk bölümünün 17 eylül 2012'de yayınlanacağı açıklanmış, önümüzdeki sezon her pazartesi nbc'de yayınlanacak olan, kaliteli olacağını tahmin ettiğim/umduğum, yeni bilim kurgu dizisi. yapımcı j. j. abrams, senarist/yaratıcı eric kripke olduğu için iddialı gibi duruyor. fringe'in 12 bölümlük final sezonundan sonra yerini dolduracağını umut ediyorum. nbc; rating uğruna çok diziyi feda etti, umarım bunun da sonu aynı olmaz.
aynı konuya sahip porno için (bkz: the 8th day)
bilim kurgu severleri tatmin edecek bir konu vaadetmeyen dizi. nbc'de yayınlanacağı düşünülürse işi daha da zor. nbc hangi dizinin arkasında durabilmiş ki zaten? ama zaman makinesi olsa gelecek yerine geçmişe gidecek benim gibiler için bu türdenn fantazyalar her zaman için izlenmeye değerdir o ayrı tabii.
j.j. abrams ve eric kripke gibi sevilen isimler bir araya gelince ve ilk bölüm iyi yönetmen jon favreau tarafından çekilince beklentilerin yüksek olduğu, ancak karşılanamadığı dizi. abrams'ın biraz nadasa çekilmeye ihtiyacı olduğunun alcatraz sonrası ikinci kanıtı olarak da görebiliriz. biraz daha vahşi terra nova olarak diziyi kısaca özetlemek mümkün. --- spoiler --- sebebi bilinmeyen bir olay sonucu (bir şeyin de sebebini bilin yahu!) dünyadaki elektrikle çalışan her şey işlevini yitirir, tüm enerji ortadan yok olur. bu post-apokaliptik evrende bir araya gelmeye çalışan bir aileye odaklanıyoruz. diziyi biraz daha olgun bir "terra nova" yapan da bu. ekranda ne görürseniz görün, özünde bir aile dizisi izliyormuş, her şey çok yumuşakmış hissiyatına kapılıyorsunuz. koskoca bölüm boyunca orijinal tek bir fikre rastlayamamak da cabası oluyor. yerel örgütler ve özgürlük savaşçıları arasında bir mücadele var. örgütler zulüm saçıyorlar. kardeşi örgüt tarafından kaçırılan charlie amcasının da yardımıyla hem kardeşini bulmaya, hem örgütlerin egemenliğine son vermeye, hem de amerika birleşik devletlerini yeniden kurmaya (vay anasını!) çabalayacakmış dizi boyunca. son dakikada gelen sürpriz (ne kadar sürpriz olduğu tartışılır gerçi. birilerinin elinde elektrik olacağını tahmin etmeyen az olur sanırım) dışında dizinin gerisini merak ettirecek tek bir unsura rastlamadım. yine seyirciyi tam bir bilinmezliğin ortasına atan bir hikaye, seyirciden sabır dilenen bir dizi. baştan biraz sağlam başlasalar, bazı gizemlerini anlayabileceğimiz dayanaklara oturtsalar bu kadar kayıp hissetmeyeceğiz kendimizi. bu dizi ise bunları yapmak yerine her şeyi olabildiğince sadeleştirmiş ve merak edecek bir şey bırakmamış. bölüm boyunca acaba tüm enerji niye gitti, nereye gitti diye sorgulamadım şahsen. onun yerine bir ailenin dramı ve yaratılmaya çalışılan ancak son derece sınırlı post apokaliptik evreni incelemekle yetindim. o da tatmin etmeyince... ilk bölümü çekerken masraftan kaçınılmadığı belli. sinemaya iyice alışan favreau çok estetik bir dünya çıkartmış ortaya. post-apokaliptik video oyunu enslaved odyssey to the west ile benzerlik taşıyan unsurlar dikkatimi çekmedi değil. ac/dc t-shirt'lü karakter de yönetmenin imzası olarak karşımızda. oyunculuklar arasında kötü gelen kimse yok, ama çok iyi oynadığının altını çizmek istediğim bir isim de yok. --- spoiler --- temiz iş olmuş bu. ama çok temiz olmuş. çok sıradan. çaresizlikten kıvranan nbc'de ilk sezonunu ne olursa olsun tamamlayacaktır ancak hikayenin gidişatını bilmediğimden şimdilik oyumu olumsuz yönde kullanıyorum. yine de ilk bölüm finalinin getirdiği olasılıklar adına ikinci bölümü izleyeceğim.
alcatraz ve jj abrams icin yaptigim yorumu aynen bu dizi icin de yapmakta mahsur gormuyorum (bkz: #27052057) yine ilgi cekici bir fikir.. ama dizinin nereye gidecegi ile ilgili veya gizemin arkasindaki nedenler ile ilgili cok muhtemelen dizi yazarlarinin bile hicbir fikri yok.. hatta bir adim daha ileri gideyim. bu dizinin pilot bolumunu bile seyretmeyecegim.. o kadar soyliim.
the beatles'in hindistan'da gecirdigi gunlerde yazilmis bir john lennon sarkisi.
derek webster de dizide yer alacak. miles isimli direnişçi bir lideri canlandıracak.
lennon ve mccartney'in 1968 senesinde hindistan dağlarında yazdıkları pasifist rakınröll treki. yazıldığı döneme ve ismine tezat bir şekilde dönemin şiddet içerikli eylemlerini eleştiriyor olması sebebiyle küçük burjuva hezeyanına kapılmakla filan suçlanıyorlar tabii. ah solculuk, can solculuk. bir de zannederim bu şarkının kontrastı the rolling stones'un street fighting man'i oluyor.
konusuyla ve arkasındaki isimlerle şahane bir steampunk bilimkurgusu olabilecekken terra nova v2 olmuş. yazık valla.
big blackout'la flashforward'ı, kırsal yaşam, doğa sahneleriyle terra nova'yı, aranan kaçaklar ve elektriği elinde tutan birilerini de düşününce (nedense) alcatraz'ı, uçak muçak düşmeleriyle de tabii ki lost'u akla getiren dizi. nbc ve abrams bu dizilerin hepsinden birer tutam koyup bir de böyle deneyelim demiş herhalde. ve lost hariç olmak üzere, yukarıdaki dizilerin kaderleri de düşünülürse tahmin edersiniz ki hikaye bir yere bağlanamayacak (aslında buna lost da dahil), ilk sezonun sonunu zor görecek ve online dizi sitelerinin tozlu raflarına kaldırılacak gibi duruyor.
mantıksızlığın dibine vurmuş, bilimsellikten olabildiğince uzakta bir bilim-kurgu dizisi. evet, daha ilk bölümden bunu başarmış. ne de olsa j.j. abrams imzası var. olacak o kadar! yalnız şu yeğen rolündeki maviş kız bana fena halde scarlett johansson'u andırıyor, sırf onun için izlerim.
ilk bölümüyle beni ve bu tarz (sci-fi) yapımlarda fazla bilimsel dayanak beklemeyen, oturup izlediği şeyden keyif almayı seven izleyicileri tatmin edeceğine inandığım dizi. tutarsa tutar ama nbc'ye güven olmaz bilirsiniz. yeri gelmişken değinmeden geçemeyeceğim yukarıda bahsettiğim lost olur fringe olur bu tarz dizilerin başlıkları altına gelip "mantık hatası" "fizik kuralları" diye çirkefleşen yazarlara da akıl fikir diliyorum. ulan adam uçuyor sen bilimsele bağlamaya çalışıyosun. uçtuğuna inanıyosun da fizikseli, yerçekimi, merkezkaçı mı kusur kaldı pezevenk? kurgu işte.
söz konusu dizinin çekildiği ortamlar fazlasıyla fallout 3'teki atmosferi anımsatıyor. ne de olsa post-apokaliptik dönem falan... ama bu kadar benzerlik bir noktada rahatsız edici hal alıyor gerçekten.
ilk bölümü itibariyle gideri olan dizi.
ilk bölümü itibariyle pek umut vermeyen dizi. yine de sonraki bölümleri beklemek lazım. belki abrams değişmiştir. bu da izleyeyim mi izlemeyeyim mi acaba diye düşünenler için genel bir analiz yazısıymış : http://www.birdizihaber.com/…ia-m-revolution-i.html
inanılmaz bir mantık hatasına sahip olan dizi. --- spoiler --- elektrikler gidiyor, hoop diyorlar ki 15 sene sonra. tamam heryer bitki olmuş, salgın hastalık cart curt. arkadaş miles ve monroe denilen herifler hiç mi yaşlanmaz? yani olay olduğunda 25 olsalar, şimdiki durumda 40 yaşında olmaları lazım. yüzlerde ne bir kırışıklık, saçlarda ne bir beyaz tel. bilmiyorum bir açıklaması var mı ? --- spoiler --- büyük oranda flashforward, biraz jericho, azıcık da terranova karışımı olmuş dizi ....
ilk bölüm için fena olmayan dizi. yapımcılarını şimdi öğrendim ve içimi ürperti sardı ama yine de izlemeye devam edeceğim bir süre daha.
ilk bölümü klişelere gebe, kurgusu henüz heyecan vermeyen, yeni bir izle-bırak vakası geliyor gibi görüne dizi. bu yazdıklarımı sonra yersem diye edit hakkımı saklı tutuyorum.
bilim kurgu dizilerini hemen kotulemem ama bu diziyi izleyerek bence vaktinizi bosa harcamayin. zaten dizi bilim kurgu degil, klise bir diziye serpistirilmis bilim kurgu parcalari var.
küresel olarak enerjinin bir anda ortadan kaybolabileceğine ve 15 yıl boyunca hiçbir enerji kaynağı üretilmeyeceğini mantık hatası olarak görmeyenlerin beğendiği dizi. ulan hadi senin elektrik enerjin gitti, benzerlerine gelmiyorum bile ama ya mekanik enerji kaynaklarına ne oldu bilim çocuğu? rüzgar enerjisi, akarsu enerjisi nereye gitti? aklın bu kadar kolay mı kabulleniyor bunu? hem böyle bir şey olsa bile asıl soru "kim ve neden" değil "nasıl ve ne kullanarak yaptı?" olmalı. ondan sonra lost'un sonundaki gibi beyaz bir ışık gelir ve içine huzur dolar. her şeyi sineye çekersin. kabullendin ya çünkü... sonra da otur bana siyah dumandı, zamanda yolculuktu açıklamaya çalış. uçan adam varsa bile nasıl uçtuğunu söyleyemedikten sonra sana masal olur ancak izlediğin şey. ağzımızın tadıyla bilim kurgu izleyemedik. peh babam peh... daha önce yazmamışım ama breaking bad'deki zenci buradaki rolüne cuk oturmuş.
(bkz: jericho)
alcatraz'dan cok daha iyi bir konuya sahip. en azindan 4-5 bolum takip edilmeyi hak ediyor. (bkz: j. j. abrams'ın uçak düşmezse ölecek hastalığı)
konusunu pek bir sevdiğim ve pilot bölümüne bayıldığım dizi. yeni sezonda müptelası olacağız herhalde.
klişelere boğulmuş orjinallikten uzak dizi. j.j reyiz kendini bitirmek için çok gayret gösteriyor. alcatraz faciasından sonra belki titrer kendine gelir dedik ama lost misali o dahada bozdu kendini. belki üstüne kurgulandığı konu orjinal olabilir. lakin işleyiş hiç o yönde değil. amerikan sinema ve tv klişelerinin hepsi içine doldurulmuş. izlerken evet şimdi şu olacak, bu olacak diyorsunuz. lostun akıl kaşıyıcılığı yok. 10 bölüm yapar veda eder. kızıp kızıp köpürdüğümüz the walking dead bile daha zevkli seyrediliyor. ----spoiler----- elektrik gidince mekanik de mi gitti amua goduklarım. ccc manivela ccc ----spoiler------
formülasyonu jerichoya benzeyen dizi.
(bkz: eric kripke)
eric kripke faktörünü unutmamak gerek. supernatural gibi 8 sezon süren bir diziyi kitlesini kaybettirmeden idare etmiş biri, işini sağlama almadan böyle bir projeye girmezdi. ilk bölümden anlaşılacağı üzere iyi hazırlanmış. şimdilik senaryoyu kendi yazıyor, muhtemelen dizi rayına oturduğunda senaryo koltuğuna başkalarını da geçirecek ama yinede dizinin arkadasında iyi bir prodüktör kadrosu olduğu için bozacağını zannetmiyorum. ayrıca ilk bölümdeki çekimler cidden çok hoşuma gitti. sadece o parlak ve hatasız görüntü çekimleri için bile izlemek şart oldu.
bazı mantık hatalarını dizide de çözülememiş, fiziğin çöküşüyle mazur gösterilmeye çalışılan yapım. fizik sadece elektronik ve mekanik aletler için çökmüş ama... umarım yeni bölümleri ile buna iyi bir çözüm bulurlar da ok atıldığında neden fizik kurallarına aykırı gitmediğini sorgulamak zorunda kalmayız. yoksa fena fikir değilmiş...
elektrikler neden gitti sorusuna cevap arayan j.j. abrahams dizisi. cevap ilk bölümden kendini belli ediyor. faturayı yatırmamışlar. milislerin bedaş olduğundan şüpheleniyorum. kaçak elektriğe karşı mücadele ediyorlar. oldukça orjinal (!) bir dizi. evet dağılabiliriz.
15 yıl ömrü olan bir astım ilacının olduğu şaşırtıcı dizi. neden buna takıldım bilmiyorum.
ilk bolumu az evvel izledigim yeni dizi. henuz bir seyler belli olmadi ama kiz cok guzel sadece onun icin bile izlenir bu dizi. (bkz: tracy spiridakos) http://www.jedroot.com/…spiridakos-t-gq-0812-01.jpg http://www.zimbio.com/…r+tca+tour+day+4/pkr_fzfdseu
giancarlo esposito faktörü yüzünden izleyecekler klasmanında ben de varım sözlük. pilot bölümü erken yayınlanmış sanırsam.
elimizde neler var? önce karakterler: -bir adet elinden uçanın da, kaçanın da kurtulamadığı, ölüm makinesi amca var. -bir adet ergen karakter var (erkek) -bir adet hugo var (adı farklı, cüssesi aynı) -bir adet acımasız bir kötü karakter var (gözlüklü eleman) -bir adet amca ile eskiden yediğimiz içtiğimiz ayrı gitmezdi, ama şimdi düşman olduk diye bir hikayeye sahip olan bir kötü karakter var. -bir adet elektriği keşfetmiş, paralel evrendeki gözcülerle mesajlaşan bir kadın var -iki adet elektriği getiren küçük bir alet var -bir adet çok da güzel olmayan bir kıza anında aşık olan, aşkı için milislere ihanet eden, çok orijinal! bir karakter var ardından olaylar: -generalle amcanın düşmanlığı üzerinden ilerleyecek bu dizi. bunlar eskiden arkadaştılar ama sonra yolları ayrıldı falan da filan. -siyah kadın bir süre sonra önemli bir noktaya getirilecek. umarım mesajlaştığı kişiler gözcüler çıkmazlar. yapar mı yaparlar valla. -hikayenin en önemli noktası o küçük aleti alıp elektriği eline geçirip zengin olup dünyaya hükmetmek isteyen bir adam. -yan tarafta charlie ile milisin aşkı anlatılacak. kardeşini kurtarmaya çalışacaklar. falan filan demem o ki hikayeler yetersiz. ve kabul edelim ki klişeler. mantık hatalarını önemsemesem bile bu klişe hikayeler zevkin içine ediyorlar. eğer hikayeler genişletilmezse çöp bir dizi kalır. terra nova'yı da iyice incelemek gerek. dizi neden bitti? bir milyon yıl öncesine dönmüşler ama hala aile kavgaları yaşanıyor, ergen geri zekalı new york'ta dolaştığını sanıyor vs. diziyi ergen karakterler ve "aile çok önemli yahu" mesajları bitirdi. tabi doğru dürüst anlatacak şeyinin de olmaması bitmesinde etken. revolution da benzer bir tehlikede. terra nova'nın yaptıklarını yapmaz, hikayeleri özgünleştirip genişletir, diziyi daha derin, bilimini arttırırlarsa işte o zaman izlenebilir. ilk dört bölümü izleyeceğim. o zaman daha sağlam çıkarsamalar yaparız. alcatraz'ın nasıl ilerleyeceği üçüncü bölümden sonra belli olmuştu. ilk dört bölümde elemanlar hala o kardeşi aramaya devam ederlerse, hala "ah doğa, sen ne güzel şeysin, yeşillik, ağaçlar, kuşlar, böcekler falan" tadında sekanslara imza atılırsa hiç şansı kalmaz bu dizinin. abrams tükeniyor mu? bence çoktan tükendi. kredilerini de bu diziyle ya bitirecek, ya da arttıracak. denilecek ki adam senaryoyu yazmıyor. ama sonuçta dizinin yapımcısı. ama sadece ismini veriyor? o zaman şunu söyleyebilirim: abrams isminden de sorumlu. ismini öyle her yapıma yazdırırsa kendini tüketir. dizinin boktanlığından sorumludur ve erik kripke'den sonra kendisi eleştirilir. bu arada tabi sorular da cevaplandırılmalı. alcatraz'daki gibi soruları iki üç sezon sonra cevaplandıracağız derlerse gene izlenmez bu dizi. eğer gene gizemli bir iş yapmak istiyorlarsa alcatraz'ın değil lost'un izinden gitsinler ama oradaki gibi de gizemi, soruları abartmasınlar. böyle olmalı. sorular: -elektrikler neden gitti? -bu on beş senede ne oldu? -abi ile kardeşin araları neden açıldı? -general ile amcanın araları neden açıldı? -siyah kadının amacı nedir? şimdilik bu kadar. bilhassa elektriklerin neden gittiğine doyurucu cevap vermeliler. lost'un finalindeki gibi bağlarlarsa olayı bu da dizinin kalitesini düşürür. neyse kaldı üç bölüm.
dün yapacak bir şey bulamayınca toplaşıp izledik pilot bölümü. açıkçası kimseyi sarmadı. kripke'ye saygımdan belki 4-5 bölüm daha izlerdim ama jj götünün de parmağı olduğundan izlememek daha hayırlı. gerçi supernatural'in ilk iki sezonu düşünülünce kripke hatrına bile izlenmez.
ha bi de, zenci kadına soruyolar bilgisayardan nevaleyi buldular mı diye ama abe mal adam, nevaleyi bulsalar bilgisayarı nasıl çalıştırıp sana yazacak? moron.
pilot bölümüyle sarmasa da dondurma sahnesiyle etkilemeyi başardı beni. konuşmak için erken. bakalım nasıl olacak.
güzel malzeme ile başlamış dizi. muhtemelen tabiat vs yok olma eşiğine geldi derken bir icat ya da doğa olayı dünya üzerindeki tüm elektriksel faaliyeti sıfırlayarak kıvılcım teknoloji adına her şeyi devre dışı bıraktı. bunu da askeri üsde yaptılar. ancak charlie kızımızın babası bunu önceden biliyordu ve buna karşı çalışabilecek bir şey geliştirdi. o kolyeler. bu kolyelerden de belli adette var dünyada. hepsi birleşince bir cacık olacak felan. ama işte bu olay ne? elektriği nasıl ortadan kaldırıyor? kolyenin kendisi nasıl çalışıyor? kaç tane var ve kimlerin ellerinde? nasıl bir araya getirilecek? elektrik ilk gittiği yıllarda neler yaşandı? öngörülerim konusunda hiç bir zaman tutturabilmişliğim yok. eğer dizi gizemin dozunu güzel ayarlar ve potansiyelini kullanırsa, alengir-katakulli-alicengiz iyi uygulanırsa, karakterler güzel oturtulursa türün meraklıları tarafından ayıla bayıla izlenir. aşk, meşk, ailenin önemi, orman ne güzel, elektrik olmadan yerlerde sürünürüz gibi aile dizisi tandansı yakalamak isterlerse türün meraklıları siktiri çektiği gibi aile dizisi izlemeyi umup fazla bilim kurgu bulanlar da siktiri çeker. o yüzden yapılabilecek en güzel şey. 2 hafta daha bekleyip dizinin gidişatını görmek olmuyorsa zorlamamak lazım kaldı ki o zamana kadar tüm baba diziler de başlamış olacağı için sorun da olmayacak.
daha önce yazılmış ama, yazmakta sakınca görmüyorum: post apocalyptic dünyasıyla olsun, müzikleriyle olsun, hala bilgisayar kullanabilen karakterleriyle olsun, buram buram jericho kokan dizi. sonu benzemez umarım.
işbu yazı revolution isimli "bir gün dünyada, herşeyin içindeki elektrik bir anda gidip, bir daha hiç gelmeseydi, hayat nasıl olurdu" temalı dizinin bugün başlayan 1. bölümü üzerine benim biçare dizi notlarımdır. bence spoiler etkisi pek yok. dergilerdeki dizi tanıtımlarını geçmez yani. yine de siz bilirsiniz... baştan söyleyeyim. yağmurlu bir havada izlediğim için, dizi boyunca elektrikler kesilse de tam olsun, anlatacak anı olsun diye içimden geçirdim. ama olmadı. gönül isterdi ki elektriğin nallarını dikişinin hemen akabinde olanlar anlatılsın. ben öyle bir dizi sanıyordum. tam 15 sene sonrasının anlatıldığı değil. ve yine gönül isterdi ki elektriğin yok olma anında başlayan felaketler, zorluklar, kazalar, kaos hali daha çok sahne barındırsaymış. böylece "bunlar bütün dünyada oluyor" hissini alabilirdik. şu haliyle tek bir mahallede oluyormuş etkisinden kurtulamıyor. flash forward daha çok sahne barındırıyordu bu konuyla alakalı. umarım bunu ilerleyen bölümlerde flashback'lerle çeşitlendirip geri besleme yaparlar... jeneriği "falling skies"i hatırlatıyor direkt... başlarında gördüğümüz ormanda araç içine dalma sahnesi ve daha sonraları gördüğümüz uçak ve uçak içindeki sahneler lost'u hatırlatmadı değil hani. yemek kutusunun üzerindeki "return of the jedi" ayrıntısı sıradan bir star wars selamından öte, acep esas-kıza "sen çok şey başaracaksın zilli" mesajı mıydı bilemedim... durgun müziklerinde bir caprica, gerilim anlarındaki müziklerde bir lost esintileri mi var ne? breaking bad'in gustavo 'gus' fring'ini burada tipine göre bir rolde görmek iyi oldu. ve bölümün finalindeki "daktilo !" sahnesi de tamamen fringe vari bir harekettir ki (jj'den de böyle bir güzellik beklenirdi zaten...) bana göre bu diziden konu açısından sıkılmamamız için en güzel yeri de bu bölümdeki gelişmeler olacaktır. ha unutmadan. dizi kızından etkilenecek kadar ne hoşlandım, ne aşık oldum. sizin olabilir. belki bir kere öpmek isterdim. o kadar... (new girl'daki jess hala bende...) bölüm boyunca hatırlanan diziler: flash forward, fringe, terra nova, lost ve postman isimli film
yazıya öncelikle yorum ya da eleştiri yazabilecek seviyede “hard-core” bir dizi izleyicisi olmadığımı, hatta yerli-yabancı hiç bir diziyi hakkını vererek takip etmediğimi belirterek başlamak pek de yanlış olmayacaktır…(yazar, burada beklentiyi düşük set ediyor! ) benim revolution ile tanışmam tamamen tesadüfi bir şekilde oldu. çok sevdiğim bir arkadaşımın yoğun ısrarı ve onu kıramamam neticesinde bir bakmışım ki pilot bölümü izleyivermişim ve internette harıl harıl henüz yayınlanmamış ikinci bölümü aramaktayım!…neyse, girizgahı fazla uzun tutmayıp konuyu dağıtmadan biraz da diziden bahsedelim; revolution’ı kısaca, “lost ile efsane olup milyonların sonsuz kredisini kazanan ve yıllardır birbiri ardına yaptığı vasat yapımlarla da, bu bitmek bilmez kredisini bonkörce harcamakta olduğuna inandığım efsane yapımcı jj. abrams’in yeni bilim kurgusu olarak tanımlayabiliriz (bence dogrusu kurgu-bilim ya neyse!)…” dizinin tanıtımlarından ve izlediğimiz pilot bölümünden anladığımız kadarıyla konu; “dünyada elektrik ile calışan tüm sistemler sistemler ve buna bağlı enerji kaynakları “sebebi açıklanamayan” bir nedenden ötürü devre dışı kalır ve modern hayat düzeni iflas eder…işte güzide dizimiz bu sıradışı olayın (the big blackout) üzerinden 15 yıl geçtikten sonraki yaşanan ilginç olayları “bir jj.abrams klasiği olduğu üzere” bol bol flashbacklerle süsleyerek biz masum izleyicilere aktarmakta ve bizi aydınlatmaktadır (allah razı olsun!)” ilk bakışta konu her ne kadar pek sıradışı değilmiş gibi görünse de, doğru işlenmesi ve seyirci tarafından kabullenilmesi durumunda revolution en az bir kaç sezon izlenebilecek potansiyele sahip, eğlenceli ve sürükleyici bir yapıma dönüşebilir. lost kadar uzun soluklu ve başarılı bir yapım olabilme ihtimalinin zayıf olduğunu düşünsem de, özellikle ilk sezonların izlemeye değer ve sürükleyici olacağı kanaatindeyim…(tabii yeterli ilgiyi görüp, çekilmeye devam ederse!) --- spoiler --- madem elektrik yok, viskine nasıl buz atıyorsun be monroe başgan!.. ablaya dikkat! (bkz: tracy spiridakos) izlerken yanınızda mutlaka vanilyalı dondurma bulundurun arada gidin buzdolabınızı kucaklayın, saç kurutma makinanızı falan öpün…halinize şükredin! --- spoiler ---
bu diziyi güzel yapan, kısaca kararlı ve hazırlanmış bir senaryoysudur. konusu, çekimi, müzikleriyle ve başroldeki kızın insansız hava aracı olmasıyla gönlümü kazanmıştır. evet o dondurma sahnesinin güzelliğinden sonra sonda ekranda gözüken buzlar pek hoş olmamış. ayrıca sırf alcatraz yüzünden jj abrams'a hönkürmenin bir manası yok. adam mis gibi fringe yaptı lost'tan sonra, daha ne yapsın?
tamam, iyi hoş başladı, güzel aktı gitti de; --- spoiler --- bir anda bütün arabalar duruyor, hepsinin arasında 3-4 metre mesafe ve hiç kaza olmuyor. ne iş? elektrik yok. bugün neredeyse tüm tedavi ihtiyacı için elektrik lazım. alternatif ilaçlar üretilse de büyük bir yıkım var yine. 15 sene nasıl sağ kalınır? çoktan insanlık bitime yaklaşırdı. hayır, tabii bu bir kurgu, hatta fantastik bir hikaye. gerçek dünya ile kıyaslamak istemiyorum ama o zaman bana kendi mantığı içinde bir ipucu verde, "haa, bu yüzden herkes yaşıyor" diyeyim. bir de 300 metre gidip uçak buluyorsun, 15 yıl sonra ilk kez! hadi sen şimdiye kadar ulaşmadın, 15 yıl kimse mi akıl edemedi de "ön tarafta malzeme buluruz" diyorsun, gerizekalı. bir de "google'da çalıştım" diyor yalancı göt. bu kafayla kim alır seni oraya lan? kız da çok uçak görmüş gibi, hiç şaşırmıyo "bu ne lan böyle kocaman bir şey" diye. elektrik gittiğinde bebeydin ya la sen... buzlu mu o viski la? yok, değildir. -- bu monroe başından beri bir şey biliyor bir de bence. bu yüzden miles amcanın götündeki kıl gibi hep peşinde. sonradan bozuşmadılar. --- spoiler ---
dünyayı faraday kafesine oturturlar, sonra ceryanlar gider... topraklamayı nasıl yaptınız olm? aya mı verdiniz anlamadım ki..
olayların ilerleyişi bakımından the walking dead'e benzettim biraz.ama ilerleyen bölümlerde nolur bilemiyorum.
işin içinde j.j. abrams'ın parmağının bulunmasından mütevellit hafif bi önyargıyla izlediğim, pilot bölümü klişeler içeren, tatmin etmeyen, yine de kendini izleten çerezlik sci-fi. --- spoiler --- flashforward'ın tarifiyle yazılmış, üzerine lost serpiştirilmiş. - hacı şimdi dünya çapında acayip bi olay olsun noolsun meselaaa, eeee, bütün dünyada elektrik bidaha hiç gelmemek üzere gitsin. tüm teknolojik aletler sıçsın falan. ama bölüm sonunda görelim ki aslında bu durumdan etkilenmeyenler var. bilgisayar kullansınlar mesela. - süper lan. her bölüm böyle devam etsin. acayip şeyler olsun, ama bölüm sonunda öyle birini öyle biyere koyalım ki izleyiciyi ters köşeye yatıralım. 6 sezon gider. sonunu da sonra düşünürüz. aslında orası arafmış falan deriz. --- spoiler --- umarım sonu flashforward gibi olmaz.
ilk bölümü izlerken evde cereyanların gittiği dizi.**
ilk bölümü imdb'de sep. 17, 2012 yazıyor.5 eylül'de izlediğimiz ne ozaman
bir eric kripke klasiği olarak bol bol classic rock'la haşır neşir olmasını istediğim nbc'nin yeni dizisi.
tanıtım videosunu seyrederken ilk izlenimim: izlenmez! flashforward sırasında da aynı şey olmuştu ki onun sanırım iki bölümünü izleme zahmetine katlanmıştım. sonra yayından kaldırıldı zaten. ardından gelen alcatraz'ı ise hiç izlemedim. ancak konusunu bilmekteyim, sanırım onun da sadece tanıtım videosunu izledim. iyi ki izlememişim, bu da yayından kaldırıldı. sadece tanıtım videosundan : bu dizi de lost, flashforward ve alcatraz'ın yolundan gitmiyor mu? bir "şey" oluyor, işte gruplar filan var, iyiler var, kötüler var, bu olan "şey"den dolayı bir yoksunluk var, ancak bu yoksunluğu bir şekilde yaşamayanlar da var falan filan. (şu anda aslında alcatraz hakkında ne kadar az şey bildiğimi fark ettim.) taktik şu : iyi bir fikir bulunuyor (sanırım bu dördünde de fikir babası j. j. abrams), dizi yapılıyor, dizi bir şekilde tutarsa; başından, sonundan, ortasından, ilerisinden, gerisinden, içi (her ne kadar kıyaslamak çok doğru değilse de bizim yaprak dökümü dizisi gibi) boş şeylerle dolduruluyor, dizi izlenmeye devam ederse, senelerce senelerce devam edilip insanlar keriz yerine konuyor (bkz: lost), tutmazsa da iptal ediliyor. benim gözümde bu da iptal edilmesi muhtemel dizilerden bir tanesi. benim açıkçası lost'ta yediğim kazıktan sonra yeni bir kazık yemeye niyetim yok (lost konusunda çok doluyum hala, üzerime gelmeyin). bir yandan da bu kadar güzel fikirlerin heba olup gitmesine de karşıyım, yazık olduğunu düşünüyorum. bu sebeple j. j. abrams ve ekibine bu güzel fikirleri ile film çekmelerini öneriyorum, veya illa dizi yapacaklarsa otursunlar baştan kaç sezon yapacaklarını, her sezonun kaç bölüm olacağını, konusunun ne olacağını ve dizinin sonunda kesin olarak ne olacağını düşünsünler, taşınsınlar, ona göre başlasınlar diziye. bir de dizide yer alacak entrika, gizem, aşk, savaş, barış vs. gibi konuları dengede tutacak senaryoyu yazsınlar, oyuncularla sağlam anlaşmalar yapsınlar, durduk yere ölen adam filan olmasın dizide. yoksa kabız ediyorlar sonra bizi ekran başında. bu dizi için de hissiyatım bu, kabız edecekmiş gibi gözüküyor (özellikle beni), o sebeple izlemeyeceğim, bir süre sonra izleyenlerden gelen tepkilere göre izleyip izlemeyeceğime karar vereceğim. yüksek ihtimalle yayından kaldırılacak dizi. beni bu hale koyan dizi için (bkz: lost)
tutar da devam eder mi, tutmaz da iptal edilir mi bilemeyeceğim, şimdilik konu nereye gidecek diye izliyorum ama izlemeyi bırakırsam o charlie denen kız yüzünden olacak sanırım. orman kanunlarının geçerli olduğu, güçlü olanın yaşadığı bir dünya ortamında iyilik timsali, barışçıl ve bir o kadar da bön bön ve ağlak bir ifadeyle bakan, ota boka karışan kız karakter nedir şimdi böyle bir dünyada? "adın gerçekten nate mi?" gibi deha ötesi bir replik bile var dizide... amcada da iyi sabır varmış, önceden bar işleten rahatı yerinde biriyken kızla tanıştığından beri ölümden dönüyor. ben olsam charlie'nin ağzının ortasına çarpar, bi sus lan bebe derdim. bir diğer gözüme batan nokta ise, 15 yıldır teknoloji yok ortalıkta ve her yeri ağaçlar, bitkiler, sarmaşıklar sarmalamış iyi güzel de o tren sahnesinde koca trenin sadece en on kısmını mi bitkiler sarmış, geri kalanı tertemiz? prodüksiyon parası yetmemiş veya efekt yapmaya uşenmişler sanırım.
ilk bölümü izledikten sonra söyleyebilirim ki breaking bad'de gustavo fring olarak karşımıza çıkan dayı dışında iyi oyuncu yok; diğerlerinin tamamı yeteneksiz. ayrıca senaryo da ilgi çekmekten uzak. lost'taki gizemin onda biri yok bunda. zaten o babaya atar yapan ergen evlat klişesini kullanmayan senaristi dövüyorlar herhalde. çok sinir bozucu iki ergen evlat da. kısacası her bölüm kalitesi daha da düşecek ve belki ilk sezonu bitiremeden kaldırılacaktır bu dizi. boşuna izleyip de vaktinizi harcamayın derim naçizane.
şimdi bi kere ceycey abrams filmin sadece yapımcısı. yaratıcı ve senarist eric kripke. yani boku hepten ceycey'in -ki ben fringe'in hatrına katlanıyorum kendisine- üstüne atmayın. genel olarak çok yavan bi metni var. eric kripke'nin senaryoyu tek başına yazması bi handikap yaratmış sanki. bi ekibe yazdırsalar daha iyi olurdu bence. belki ilerleyen bölümlerde bunu yaparlar. şu an için pek bi şey olacak gibi durmuyor açıkçası ama gene de fazla beklentiye girmemek kaydıyla bi 5-6 bölüm şans tanınabilir.
ilk bölümünde ilk bölüm klişeleri barındıran dizi. --- spoiler --- aile mutludur. baba veya anne aranan kişidir. önemli şahıs. baba veya anne ölür. kalan sağlar intikam için örgütlenir. burada kaçırılan kardeşi kurtarma var. yollarına haydutlar çıkar. yakışıklı prens kızı kurtarır. amca ilk önce gruba katılmak istemez. sonra sike sike katılır. vs. --- spoiler --- dizi yokluğunda izlenmelik değil her türlü izlenmelik film bence. klişelere aldırış etmeden izlenir. atmosferi de iyi şimdilik. başrol kızı da güzel ve seksi. arada sırada götünü göbeğini gösterirler. elizabeth mitchell i ne diye oynattılar onu anlamadım. karı 10-15 sn bişey oynadı. son olarak ardan 15 yıl geçmesine rağmen yaşlanmayan şahıslar mevcut. baba, amca ve amcanın arkadaşı maksimum 2 yıl yaşlanmış. onu tutturamamışlar. post-apokaliptik film sevenler için epey uygun. çünkü böyle diziler az. yamulmuyorsam the walking dead var şuan sadece. --- spoiler --- edit: elizabeth mitchell flashback lerde gözüküyormuş. --- spoiler --- --- spoiler --- edit2: tamamen yanılmışım elizabet mitchell ölmemiş. --- spoiler ---
elektrik faturasını ödemeyi unutan bir ailenin evdeki dramını anlatan yabancı dizi. ya da ben yanlış anladım.
bu dizide danny graham diye bir karakter var, tam ağzına vurmalık. kim bauer'in revolution dünyasına yansıması yemin ediyorum.
abrams'ın lost hastalığını devam ettiren dizi. nedenlerine geliyorum. --- spoiler --- öncelikle 2. bölüm de gayet güzel bir bölüm oldu. tabi gereksiz sahneler barındırıyor orası ayrı. bu sahne niye var falan diyebiliyoruz fakat işin başında abrams olunca bir kere daha düşünüyor ve susuyoruz. abrams'ın lost hastalığı demiştik, başta uçağı düşürttü, flashbackleri tam face palm yaptıktan sonra kullanıyor, bir de şu en sonda çıkan bilgisayar lan evet o işte bildiğimiz lost bilgisayarı o. randall kim henüz bilmiyoruz fakat tahminlerin çoğu nate olduğu yönünde. başta juliet, aman işte anladınız siz o kadın olduğunu düşünmüştüm fakat onun çok taşaklı bir hali yok gibi. her yol da bizim zenci kadına çıkıyor. o sonda gelen adam kim bilmiyoruz lakin o usb gibi aletten kaç tane olduğunu merak ediyoruz. şimdiye kadar üç tanesi gözüktü. neyse sonuç olarak abrams'a şans verilmesi gerektiği kanısındayım. flashforward ve alcatraz'da ciddi anlamda çok fazla konu çıkabilecek haldeydi ama bitirdiler. bunu da bitirmezler umarım. --- spoiler ---
yayından kalkacak bir dizi daha. adamlar sanki bir gecede gaza gelip senaryoyu bitirmeden dizi çekiyorlar, işler finale yaklaştıkça 80'lerin korku filmleri gibi saçmalamanın dibine vuruyorlar. kesin bu işleri kankalarıyla beraber kafaları güzel buluyorlar. (bkz: lost) (bkz: jericho) (bkz: flash forward) (bkz: alcatraz) (bkz: awake) (bkz: terra nova)
ergen dramasının ve beceriksiz oyunculuğun tavan yaptığı dizi. beş para etmez.
kasım ayında cnbc-e'nin yayınlamaya başlayacağı yeni dizi.
kurgu derinliğinin ve olay örgüsünün 2 yaşındaki kaplumbağam tarafından çözümlendiğine tanık olmam sonrası, çok iyi olmadığına karar verdiğim dizi. midem bulanıyor bu kadar kalitesiz ve klişe yapımlara denk geldikçe.
dizide bahsi geçen monroe republic'in doğu komşusu bildiğimiz semih cumhuriyeti'dir.
--- spoiler --- elektrik ve bilgisayarların olmadığı bir dünyada karakterlerden biri eski bir google milyoneri , bilgisayar programcısı ve iyi bir hackerdır büyük ihtimalle. iri yarı sakallı adam yakın zamanda elektriksiz ve bilgisayarsız dünyada çalışan bir bilgisayar başında bulur mu kendini acaba. ne tesadüf olur değil mi tam ihtiyaç anında elinin altında böyle birini bulmak. --- spoiler ---
--- spoiler --- biri siksin la şu gerizekalı charlie'yi. diziden iğrendim amk. 6. hafta sonunda bitirirler diziyi inşallah. oda aydınlansın diye bütün mumları yakmaları tam bir saçmalık. sanki mum üretim fabrikası var amk. gerekliyse bir tane mum yak, başına otur. hepsini odanın köşesine yanyana serpiştirmeye ne gerek var. mal mısınız amına koyayım. üstelik gizli girdikleri, yakalanmamaları gereken bir evdeler. http://i.imgur.com/uuche.jpg odada yanık vaziyette 10-15 mum daha var ama onlar bu karede gözükmüyor. --- spoiler ---
1. sezon 3. bölüm itibariyle kıvama gelmeye başlayan dizi.
muhtemelen senaryosu yazıldığında şu konuşma geçmiştir mekanda --- spoiler --- - hacı bi senaryo yazmaya başladım. süper oldu yemin ediyorum, tutar bu. - konusu ne? - "bütün dünyada aniden elektrikler kesilirse ne olur?" - pil var jenaratör var efendime söyliyim su tribünü var var oğlu var hacı bir şey olmaz herhalde. - yok oğlum hiç biri olmayacak çalışmayacak - iyi de neden? böyle birşeye buna ne neden olabilir ki? - bilmiyorum, onu düşünmedim. oldu bu dizi valla oldu. --- spoiler ---
lost'un jacob'unun da kadroya dahil olması iyi olmuş. orada çok doyamamıştık kendisine...
http://www.revolution-show.com/…blic-map-00-392.jpg
şimdi de ortaya amerika birleşik devletleri'ni tekrar kuralım meselesini atmış dizidir. her şey bitti, abd'nin ikinci kuruluşu kaldı. saçma sapan bir dizi olacağı belliydi de bu denli uçacaklarını düşünmemiştim. "çocuğumu abd'de yetiştirmek istiyorum" diyor bir kadın. ne amerikası lan? etraf taş devrine dönmüş, sen abd'den bahsediyorsun. terra nova'yı bitiren sorunlar bunu da bitirecek. böyle bir dönemde kim türkiye, abd düşünür? devlet kalmamış, silahı olanın güçlü sayıldığı, milislerin adam kestiği, insanların yarını çıkarıp çıkaramayacaklarını bilmedikleri bir gelecekte gelmiş bana abd'yi tekrar kurmaktan söz ediyor. bu salak abrams ve belli ki aynı derece salak kripke dizinin finalinde abd'yi kurarlarsa hiç şaşırmayacağım. hani bu abd'nin kurulmasından bir kez söz edilmiş olsa dizi abd yapımı olduğu için anlarım da bir kaç defa söz edilmesi "ileride bunun üstüne gidecekler" diye düşündürtüyor. daha 3.bölüm be oğlum. bari dizinin başında saçmalamayın. dört-beş bölüm yeter demiştim dizi için. gerçekten de yetecek gibi görünüyor. ergen kız charlie saçmalamaya devam ediyor. ergenlerle yürümez yahu bu tür sözde "ciddi" diziler. hani ergenleri vampir dizilerinde, kurt adam dizilerinde veya aile dizilerinde kullanırsın, tamam da, bu tür post apokaliptik bir devirde bu karakterleri kullanamazsın. etrafta dinozorlar cirit atarken, bir milyon yıl öncesine dönmüşken annesine babasına afra tafra yapıp cangıla koşan ergen karakterler nasıl terra nova'yı bitirdiyse seni de bitirirler. bilim-kurgu diye hiçbir şeyi mi inandırıcı olmayacak amk? yavaş ilerliyor dizi. ama sorun bu değil. sorun senarist(ler?)in elindeki kartların sayısının az olması. anlatacak bir şeyi, yani bir numarası yok gibi görünüyor. işte bunlar beş on bölüm öyle salına salına, tuzağa düşürüle düşürüle, tuzakları atlata atlata danny'yi bulmaya çalışacaklar. beri yandan olayların öncesine gidip (lost'un etinden sütünden faydalanmaktır bu) ilişkileri anlatırsak, diğer taraftan üvey anne ile google'da çalıştığına inandıramayan şişkonun elektriği bulma serüvenlerine ve danny'nin monroe'ya götürülmesine odaklanırsak ilk sezonu atlatırız, ikinci sezona allah kerim. numarası yok bu dizinin. anlatılanlar klişelerden ibaret. daha önce anlatılmış şeyler. bu yüzden yılın en kötü dizisi ve kaldırılmayı hak ediyor.
3. bölüm sonrası, --- spoiler --- 15 yıllık kesintiden sonra, bir an için gelen elektrikle hala nasıl çalışır o iphone. o pil 15 yılda ölmez mi? --- spoiler ---
bu dizi tez zamanda iptal edilmezse çok üzüleceğiz.
gün itibariyle tam sezon onayını almış dizidir. nbc şimdilik reytinglerden memnun gibi görünüyor. reytingleri düşmezse ikinci sezon onayını çok geçmeden elde edecektir.
yoklukta izliyoruz dediğimiz dizi eh işte
birkaç klişe rahatsız etse de benim onayımı almıştır. devam edebilir.
3.bölüm itibari ile bir alex olmasa da ''izlenir dizi'' olmuştur.
go on ve the new normal ile birlikte tam sezon onayı alan dizi. http://www.dizimizi.com/…-hangi-dizilere-cikti.html
1.bölüm sonuna kadar "2.bölümü izlemem ya ben" diyordum ama, durum değişti. --- spoiler --- ilk bölüm sonuna kadar sabredebilirseniz, sanırım diğer bölümlerle ilgili merakınız artabilir. ps : david lyonssenden hiç ummazdım. --- spoiler ---
3. bölüm itibarıyle the stand gibi çok yerinde bir gönderme yapmış sevgimi kazanmış dizi. ilk iki bölüm çok şüpheliydim ama bu bölümle toparlanmaya başladı sanki.
(bkz: j. j. abrams/@dfbhd)
flashforward'daki yüzüğün takımı kolye ucu barındıran dizi
--- spoiler.e.2 --- 2.bölüm, ingiliz hatun ve aaron'ın tarlalar arasında yürürken frodo ve sam'e benzerliği ile güldürdü. --- spoiler ---
--- spoiler --- 3. bölüm ile olmuş dizi. miles'in geçmişi biraz da olsa aralandı. kendisinde de monroe damgası var mı merak etmiyor değiliz. bir miles, sebastian karşılaşması beklenir oldu. bir de daha önce demiştik, abrams'ın lost hayranlığı devam ediyor diye aha işte jacob da geldi eksik kalmadı. --- spoiler ---
ilk üç bölümün ardından izlenmeye değer bir dizi olduğuna kanaat getirdim. zaten oldum olası post-apokaliptik benzeri şeyleri sevmişimdir. biraz jericho havası var sanki. elizabeth mitchell'ı yeniden ekranlarda görmek ise ayrıca bi sevindirdi beni...
dördüncü bölüm boyunca sikimsonik bir havada ilerleyip, bölüm arasında verilen bir iki ufak detaya da gönderme içeren bir bölüm sonu ile beşinci bölümün izlenmesini garanti etmişler. ibneler, sırf bu kadar şey için koca diziyi izletecekler. ama çok şikayet edeceğim bir şey değil, dizi izlenebilir bir şekilde gidiyor.
kılıçılık şeysi dizisi (dövüşü vesairesi) o kılıç kalkan sahneleri nedir zaten hiç anlamadım. adamın böğrüne böğrüne kılç sokmaları nedir- nasıl bir zevktir bilemedim. after effects programı ile post apocalyptic bir dizi zorlaması.. klişelerle dolu. aile her şeyden önemlidir mesajı. bu mesajı duyduğumda artık böğüresim geliyor. o saçma sapan milliyetçilik sahnelerinde ise böğürme mod on 2. dizinin ikinci bölümünden sonra ise kati suretle bu dizi izlenmez. dizinin mekan seçimleri ise başarılı. bunun için dizi izlenmez tabi -)
4. bölüm itibariyle bu dizi olmuş dedirtendir. ilk 2 bölümü izleyip hikayenin gözlerinizin önünde kurgulaşmasını beklerseniz ve buna sabrederseniz inanın devamı geliyor. ara ara lostvari "flasback" olayını da girilmiş. hikayedeki tek kısırlık şu ki, paralel olaylar açısından oldukça kötü. tek bir amaç için ilerliyor dizi şu an, o da elektrikler neden kesildi. yan hikayelerle dizinin zenginleşeceğini düşünmekteyim. şahsi olarak gördüğün en büyük artı, çoğu dizide diğer karakterlerin başına gelenler dizinin içerisinde karmaşık sırada işleniyor. sanki biri tombalada çekmiş de o sırayla geliyor gibi. bu dizide ise nasıl bir seyirde başladıysa öyle devam ediyor. kafa karışıklığı yapmıyor. bu yönüyle takdirimi kazandı.
charlie karakteri yüzünden saçımı başımı yolmaya bir son verip ikinci bölümü bitiremeden bıraktığım dizi olmuştur. biz de ergen olduk ama böyle aptallık görmedik arkadaş.
ilk dört bölüm sonrasında lost'u feci şekilde özlediğimi hatırlatan dizidir. yeşil ormanlar, vadiler, anlamsız bakışmalar, flashbackler hele birde sahne sonlarındaki bu tip sesler...
ölümü charlie ergeni yüzünden olacak olan aslında güzel dizi. charlie tamam güzel hatunsun, taş gibisin, öyle böyle değilsin ama bi geberde güzelim dizi kurtulsun. ergen ergen atarlanmalar sende, her boku bilirim havaları sende. sevmedim lan seni. acı içinde öl.
başrolunde atarlı salak ergen bir kızın bulunduğu dizi. umarım bir an önce ölür. lost'taki shannon'u koysanız daha iyiydi be.
tam da bu aralar dünyada güneş patlamalarından oluşabilecek güç kesintileri vs konuşulurken gelen güzel dizidir. --- spoiler --- ayrıca tam en favori karakterim olarak britiş sarı çıyanı seçmiştim ki kadın öldü. yazık oldu. --- spoiler --- edit: beş bölüm sonra diziyi bıraktım. saçma bi şeye dönüşüverdi.
insan psikolojisinin pek de iyi yansıtmayan dizi. --- spoiler --- dizideki "iyiler" olayları bildiğimiz dünyanın ahlak kurallarına göre yargılarken "kötüler" olaylara yeni şartların oluşturduğu perspektiften bakıyorlar işin aslı bu tip bir olay yaşansa, 1 ay içinde, normalde sahip olduğumuz tüm ahlak kurallarını unutmuş oluruz. --- spoiler ---
http://sphotos-b.ak.fbcdn.net/…297_2085101995_n.jpg
--- spoiler --- 4. bölüm itibariyle güzel dizi. izlenesi var. hele benim gibi film olsun dizi olsun felaket sonrası senaryolara meraklıysanız birebir. tek bi yerde takıldım; tamam elektrikler gitti, bütün elektrikle çalışan zımbırtılar durdu çalışmıyor falan. elektriğin nasıl gittiğini sonra açıklacaklar anladık. yalnız en azından elektriğin neden tekrardan üretilemediğini bi şekilde belirtseler olmaz mı? tamam elektrikli zımbırtıların hepsi bozuldu ama en basitinden bi bisiklerin jantına dinamo taksan bile elektrik üretir. teknolojiden tamamen mahrum olsan da bilimadamları falan olduğu gibi duruyor. kısıtlı şartlarda elektrik üretebilirler en basitinden bir rüzgar değirmeniyle bile. tamam elektrik gitti ama en basit yöntemlerle olsa da neden tekrardan üretilemiyor, bi açıklama getirmeleri lazım --- spoiler ---
bu dizinin başlayacağını çok önceden duyup konu olarak beğendiğimden izlerim ben bunu demiştim. ilk 2 bölümde çok fazla klişeler ve senaryo olarak kopukluklar olsa da izleyim bakayım dedim devam ettim. 4. bölüm itibariyle baya keyif verici hale gelmeye başladı. hele bazı anlarda bildiğin lost izlerken aldığım keyif benzeri keyif aldım. lost gibi sahne arası geçişler, merak uyandırıcı sonlar ve o heyecan verici ses efektleri falan. "iyi de yünlü kazağıma cam sürtsem bile elektrik üretirim la nası hiç elektrik olmuyo senaryonuza sıçayım" şeklindeki bir mantık bende de var ama belki bi şekilde dünyadaki bütün maddelerin atom yapısı değişmişse (tabi o da nası olcaksa) yani atomun proton nötron elektron yapısı ve yükleri bir şekilde farklı bir hal aldıysa bildiğimiz elektriği üretmek mümkün olamayacaktır herhalde. onu bu tarz bir şeyler açıklayabilirler belki. bi de * o da var.*
--- spoiler --- her bölümde lost'tan bir insan ekleyecekler sanırım. şimdi pilot frank da gelmiş. --- spoiler ---
1989 tarihli playing with fire albümünden çok narkotik bir spacemen 3 ayini. well look out! well ı’m sick ı’m so sick of a lot of people tryin’ to tell me what ı can and can’t do with my life and ı’m tired ı’m so tired of a lot of people ın a lot of high places don’t want you and me to enjoy ourselves well ı’m through with people who can’t get off their arse to help themselves change this government and better this society ‘cos it’s shit but hold on a second ı smell burning and ı see a change comin’ ‘round the bend and ı suggest to you that it takes just five seconds just five seconds of decision to realise that the time ıs right to start thinkin’ about a little… revolution!
yakında yayından kaldırılacak dizidir. 4 bölüm itibariyle gösterdi ki hiç şansı yok. flashforwarddan hallice saçma sikim bir dizi. bir güzel hatunla olmuyor bu işler hacı dayı. alcatrazda da gördük bunu bir kez daha. halbuse sen konuyu kur, en çirkin hatun bile çok güzel gelir göze.
lost'un konseptinin birebir kopyası boktan bir dizi. ne güzel taktik bulmuş jj abrams ohh, kitle flashbackleri ve ses efektlerini üstüne de merak uyandıracak mantık hatalarıyla dolu saçma sapan şeyler koy. adını da ister kara duman ister uçan kolye koy nasıl olsa millet yutar. bir de üstüne geek karakter ile elizabeth mitchell'in klişe oyunculuğunu yerleştir. al sana dizi. artık tutmuyor bunlar abrams efendi, konuyu bulmak yetmiyor. bırak efekti müziğin bile olmadığı breaking bad'de walt'un hiçbir şey yapmadan koltukta oturmasını izlemek bin kat daha heyecanlı bundan.
1. sezonunun onaylanmasının yanında, 2. sezonu da sipariş edilmiş dizidir.
tam sezon için onay çıkmış, 22 bölüm olacakmış ilk sezonu. lan ben de sezon bitse de izlesem diyordum, bekleriz. imdb'de 6.6 oy ortalaması ile feci bir durumda yanlız.
efsane bir 5. bölüm yayınlamıştır. oldu bu dizi arkadaş. çok güzel oldu.
--- 5. bölüm spoiler --- arkadaş danny' i arayan bu grup ne beceriksiz çıktı. danny sonunda isyan edecek "kurtarmayın lan beni mına koduklarım. her kurtarma girişiminizde işler daha boka sarıyo, iyiyim ben böyle" diyerekten. lan bari bomba patlayaydı, yüzbaşı götüyle beraber bi kısım milis denyosu havaya karışmış olurdu. --- 5. bölüm spoiler ---
iptal edilen dizilerden daha bir kurguya sahip yeni dizimiz, gizem konusunda cimri davranmazlar ve dizinin geçtiği evrenin gelişmesine izin verip flashbacklerde kaybolmazlarsa kendini takip ettirebilir.
5 bölüm yeter demiştim. yetti. rezalet bir dizi olduğu 5.bölümüyle kesinleşti. bu diziden hiçbir şey olmaz. supernatural ile yeteneğini kanıtlamış eric kripke'nin dizinin yaratıcısı olması sevindirmişti ama kripke hiçbir açıdan orijinal ve yeterli bir dizi ortaya koyamamış. sonuçta senenin en kötü dizisi oldu. jj abrams'a dahi çocuk falan demişlerdi. görüyoruz dahiliğini. abrams hiçbir zaman dahi olmadı. alcatraz çok kötüydü. lost'un son iki sezonu vasattı. fringe yerlerde sürünüyor. dahi olan insan bu denli vasat dizilere/sezonlara imza atmazdı. sinemada da başarısız bir isim abrams, ama orayı karıştırmayalım. revolution gösterdi ki abrams'ın mermileri tükenmiş. ilk beş bölümde lost'un epey ekmeğini yediler. lost'un oyuncularını konuk oyuncu olarak dahil etmeler, lost gibi flashbackler üzerinden anlatım benimsemeler, lost gibi gizem yaratmalar vs. ama yaratılan gizemin (elektrikler neden gitti ki durduk yerde?) benim için hiçbir gizemli ve ilgi çekici tarafı yok. tıpkı terra nova gibi ergen bir karakteri hikayeye dahil etmesi ise çizgiyi daha da aşağıya çekiyor. koskoca distopik bir dönemi danny'i arayan çaylaklar-danny'i kaçıran ahmaklara indirgemeleri ise bu çizgiyi çok daha aşağıya çekiyor. görsel olarak da hiçbir şekilde bir distopik dünyada geçtiğini fark ettirmiyor. elektrik yok, dolayısıyla insanlar çoğu şeyden mahrum durumda, peki nasıl bu denli bakımlı olabiliyorlar? ortam neden pis değil, neden o ortamda olması gereken pis koku yok? haydi generali ve şehrini anladık diyelim. o adamlar üst sınıf, bir şekilde elektriksiz yaşayabiliyorlar. ya dışarıdaki alt sınıf, ezilen sınıf? tüm bunları geç. diktatöre ve yandaşlarına karşı yürütülen mücadele bu denli rezil mi anlatılır? madem distopik bir dizi, neden halkın sorunlarına değinilmiyor? öyle bir şekilde yansıtılıyor ki dönem sanki totalitarizm değil de cumhuriyet var o topraklarda. elini kolunu sallaya sallaya rahatça dolaşmalar falan. kısacası distopyanın hakkı hiç verilmiyor. izlediğim 2.sınıf distopya filmleri bile bundan daha zeki ve daha kaliteli. gizem desen o da yok. 5.bölümde 12 tane kolyenin olduğunu öğrendik. bula bula bunu mu buldunuz ey kazma senaristler? şimdi general bu 12 tane kolyeyi arayacak ve birleştirince elektrik gelecek, sonra dünyayı ele geçirecek. zekanıza kurban olayım(!). oyunculuklar da berbat. elizabeth mitchell'ı birisi bu meslekten ihraç etsin yahu. bir karakter ancak bu denli kötü oynanır. lost'taki oyunculuğundan gram fark yok buradaki oyunculuğunun. aynı bakışlar, aynı mimikler... --- spoiler --- charlie ile sorunum var. tamam, anladık, adam kardeşini boğuyor, öldürecek belki. ama insan bu kadar malca o herifin üstüne koşar mı? bu denli geri zekalı olma yahu. kardeşini kurtaracağın fırsat eline geçmiş ama sen bunu bu kazmalıkla heba ediyorsun. sonra ağlıyorsun. peki ya adamı takip etmene ne demeli? böyle salak bir karakteri hikayeye dahil et, sonra saygı duyulmasını ve dizinin izlenmesini bekle. charlie'den daha salaksınız senaristler. amca da ne amca. charlie'nin başı ne zaman sıkışsa dünyanın öbür ucunda da olsa yetişip kızı kurtarıyor. bölümün finali de aynı rezillikte. üstün bir planla danny'i kurtarmaya çalışan charlie bunu başaramaz ve amcasıyla birlikte trenden atlar. sonra "haydi filedelfiya'ya gidelim, yolumuz uzun" diyor. bu, senaristlerin elinde hiçbir şey olmadığının kanıtı. adamlar anlatacak şey bulamadıklarından danny mevzusunu uzattıkça uzatıyorlar. şimdi de ta filedelfiya'ya kadar gideceklermiş. kalan 17 bölüm bu şekilde geçecek demek ki. --- spoiler --- sonuçta gerçek anlamda kötü bir dizi. tavsiye etmem.
5 bölümü art arda izlettiğine göre devam edilebilir sanırım. biraz oradan biraz buradan, bayağı bir diziyle benzerliği var. --- spoiler --- 5. bölümdeki back to the future part iii benzerliği bir tek benim dikkatimi çekmemiştir diye umdum ayrıca. --- spoiler ---
ne zamandır bilim kurgu dizisi kıtlığı çekerken pek güzel oldu bu dizi. her ne kadar bu sezon izlemeyip gelecek sezonu çekilecek mi diye bakmak mı lazımdı aslında, onu bilemedim. zira ne zaman güzel bir bilim kurgu dizisi yayına girse, ertesi yıl, olmadı sonraki yıl yayından kalkıyor. başladık bir kenarından bakalım. sonumuz hayır olsun.
ilk defa bir jj abraham'ın bulaştığı dizide günümüzü değil de geçmişi merak ediyorum. lost'ta sürekli adada ne oluyor diye beklerdim. bu dizide ilk defa geçmişlerinde ne olmuşu merak ediyorum. ayrıca dizi bence düşük bütçe bilimkurgu noktasında çığır açacak durumda. bir bilimkurgu dizisinin nasıl yayında kalması gerektiğini çözmüşler...
dizinin senaristleri bölümlerde oluşturdukları olay ve örgülerini şu kalıpla yapmaktalar. ismini bilmediğim ve öğrenmek istemediğim kız ağlar, yapma denmesine rağmen hata yapar, olaylar gelişir ve kız yine ağlar sonra da yaşından büyük deneyim kazanıp herkesi şaşırtır. sözüm sana eric kripke; dean gibi çok sevilen bir karakterin oluştuğu bir dizinin* yaratıcısıydın, allah aşkına söyle, dean kardeşimizin böyle yeğeni olsa ne yapardı? nefret ettim 5 bölümde kızdan ve her bölüm iyi göstermeye çalışıyorsunuz bu karakteri.
--- s01.e05 spoiler --- çakma herkül amca (miles), treni basmak için yanına salak ergen charlie'yi alır biz de mal mal izleriz. elektrik yol alooo.. monro republic'in en tehlikeli adamının (zenci yüzbaşı: tom neville) ve korumalarının içinde bulunduğu treni basmaya charlie'yle mi gidilir amk. burnuna polen gelse korkan çocuk danny de altına sıçacağı yerde önüne gelene dayılanıyor. bu cesaretin suyu nereden geliyor belli değil. nate'in de (jason) o yüzbaşının oğlu olduğu çok belliydi be jj. abrams hocam. şaşırmam gerekiyorduysa kusura bakma. 6. sezon 12. final bölüm spoilerini veriyorum: askeri üstte biri şalteri kapatmış sonra da ölmüş. charlie ve danny birlikte şalteri kaldırınca elektrikler gelecek, endişeye mahal yok. ama sadece charlie ve danny'nin açması gerekiyor. o yüzden dizi bunların etrafında dönüyor ve bu ikisi çok önemliler. --- s01.e05 spoiler ---
flashforward ve lost tarzı sexy bilim kurgu dizisi. umarım ömrü flashforward, sonu lost gibi olmaz. ayrıca charlie'ye çok ciddi duygular besliyorum, hakkında kötü entry yazan olursa bir şekilde charlie'ye ulaşır yazdıklarınızı gösteririm sonra fbi, cia, nsa, s.w.a.t. uğraşır durursunuz.
(bkz: #30599918)
hala bu dizinin adını j.j. abrams ile ananlar var ya şaşıyorum. adam sadece ilk 3 bölümün executive producer'lığını yapmış. bak yönetmen veya yazar bile değil executive producer ulan!
ilk beş bölümü bugün izlemiş biri olarak ilk izlenimim, bu dizi flashforward'dan da, alcatraz 'dan da iyi, terra nova denen saçmalıkla kıyaslamam bile ama bütün bu dizilerden daha iyi olması sonuçta revolution'ı iyi bir dizi yapmıyor.
güzel bir konunun içine ancak bu kadar sıçılabilirdi. terra nova + flashforward + alcatraz + revolution, hepsini toplasan bir stargate, star trek ya da bsg etmiyor. bilim kurgu dizilerinin; klişe ergenlerden, family matters konusunun ısıtılıp ısıtılıp aynı şekilde işlenmesinden ve anlamsız, boş bakan oyunculardan kurtulması lazım. bi' starbuck kolay yetişmiyi.
ben muhtemelen 1. sezonu bitirmeyeceğim ama 2. sezonu olursa da şaşıracağım. alcatraz da çok iyi değildi ama revolutiondan daha çok potansiyel vaat ediyordu. oysa bitirdiler. awake her ikisinden de iyiydi. onu da bitirdiler. revolution devam ederse adaletin bu mu dünya..
tam anlamiyla leş bir dizi. ne bir flashforward ne bir lost olamaz. enerji yokolmus diye izleyici kandirip 5 bolumdur milislerin elindeki ergeni kurtarmaya calisiyorlar. yani orjinal bir fikrimiz var gibi gosterip kliseleri dayayan boktan bir nbc dizisi. hayatinda 3 5 tane dizi izlemis olanlar cok sevecektir ama dizi dunyasina genel anlamda hakim birisi en fazla 3 4 bolum tahammul edebilir.
accept'in koro vokali en iyi kullandığı en gaz parçalarından biri.
ingiltere'nin cambridge şehrinde yer alan, genellikle öğrenci partilerinin düzenlendiği gece klübü.
bu dizide miles matheson rolündeki billy burke, mike gyver'dan ve stargate sg1'dan tanıdığımız richard dean anderson'ın tıpkısının aynısı. . bir stargate sg1 fanı olarak bu diziyi izlerken stargate bulacaklar diye heyecanla bekliyorum.
izleyeni girsin baksın diye: http://www.cracked.com/…ings-tv-so-far-this-season/
sinirlerini aldırmış, bakışları ruhsuz, oyunculuğu vasat ötesi, hatta oynayamamak için doğmuş aşırı yapmacık hareketleriyle, sürekli ağlayan sümüklü aptal bir sarışın koyalım da gençler nasıl olsa "sarışın" dışındaki hiçbir şeyi aramayacak, ergenlere hitap etmek en doğrusu, yaşasın tüketim toplumu nidalarıyla saçma sapan çok büyük hatalarla ve berbat oyunculuklarla dolu, hakkında "bilim kurgu" sıfatı her kullanıldığında onu söyleyen insanı uzaya çıkartıp kara bir deliğe bırakıp gelmek istediğim fanboy ergenleri olan vasat ötesi dizidir. oldu mu şimdi kripke?
4. bölüm resmen bölüm doldurmak için yapılmış sanırım. acayip sıkıldım izlerken. --- spoiler --- köpeklerden kaçan ergenli grup + diğer ergeni kaçıran milislerin fırtınadan saklanması. sonuç: 15 yıl sonra milislerin generali olarak aklıma çocuklarından birini kaçırıp senden bilgi almak için koz olarak kullanmak geldi. --- spoiler ---
inanılmaz bir mantık hatası yakaladığım dizi. şimdi bütün dünyadan elektrik silinip gitmiş. insan sinir sistemi de küçük elektrik akımları ile çalışmıyor mu? o zaman insanların da ölmesi gerekirdi. amına koyduğum senarist ve yapımcısı pek akıllı değil heralde. hollywood zaten ne bekliyorum ki ben de.
türk insanının dizi çözümleme, izleme ve eleştirme mantığını bir türlü çözemiyorum. evinde fatmagül, kurtlar vadisi izleyen adam, torretten indirdiği yabancı dizinin tüm yapım kadrosunu, sanki işvereni kendisiymiş gibi baştan sonra tarif etmeye çalışıyor. ve hala jj abrams'ı bu dizinin yaratıcısı zannediyor. evladım, jj abrams başlığına bile açıklayıcı bir entry girildi, hadi senin okuma alışkanlığın yok, ezberci bir ülkenin öğrencisisin veya öğrencisiydin, e imdb kültürün de mi yok ? full cast and crew kısmına girersin en kötü bu dizinin. jj abrams'ın hangi bölümlerin exe. producer'ı olduğunu görürsün. sonra amerikadaki dizi sektörü nasıl işliyor, exe. producer ne demek, dizi bölümlerinin arkasındaki asıl kişiler kimler, es kaza araştırmak istersin. jj abrams, dizi sektörünün spielberg'ü bir nevi. "şöyle bir fikrim var, destek ol bana" diyen "yaratıcıların" projelerine destek oluyor. senaryoyu okuyup da "benim istediğim olsun" yapmıyor her dizide. yahu kendisinin en önemli projesi lost'ta bile bayrağı bir süre sonra devretti başkalarına, neyden bahsediyorsunuz siz ? jj abrams hayranı falan da değilim ha, o yazıp yönettiği super 8 faciasından sonra en ufak bir değeri yoktur gözümde. ama hiçbir emek harcamadan oturduğu yerden dizi eleştirmenliği yapan insanları anlamada güçlük çekiyorum. hayır, hbo'da veya showtime'da tanıdığınız mı var bu kadar detaylı anlatabiliyorsunuz her bir şeyini bu sektörün ? eleştiriye sonuna kadar açık bir dizi. en azından sağlam kafayla izleyen herkes bunu görebilir. ama afişinde ve jeneriğinde jj abrams ve bilimum lost yaratıcısının ismini gördüğünüzde "yine bir lost faciası, alcatraz faciası yeaaa" demek düz mantık bile olmuyor. direk "odun mantık" oluyor. supernatural sonrası yeni, sükseli bir proje yaratmak isteyen eric kripke'nin "konusu güzel, senaryosu berbat" işi oldu sanırsam bu dizi. son dönemde amerikan kanallarına gelen blockbuster bilim-kurgu projelerinin büyük bir çoğunluğu gibi kötü. pilot bölümü ile her dizinin yaptığı gibi umut aşıladılar ama bir türlü isteneni veremediler. şu an can çekişen ve rating olarak dibe vurmaya hazırlanan supernatural'in yaratıcısı eric kripke'ye yakışmamış. daha düzgün bir kadro ile çalışması gerekirmiş. alcatraz gibi vasatın bile altındaki dizi ile bir tutmak istemiyorum ama, aynı ona yaptığım gibi bu diziye de birkaç bölüm şans tanıyacağım herhalde. person of interest gibi sonradan açılabilir. tabi pek ümidim yok. not: yanarım yanarım giancarlo esposito'nun bu dizide olmasına yanarım. breaking bad sonrası olmadı hafız. gene de onun hatırı için izliyorum.
gerçeğe dönmesi olası dizidir: http://www.radikal.com.tr/…id=1105383&categoryid=81
--- spoiler --- ilk bolumde, daha once google da calistigi soylenen amcanin ac/dc tshirt u giymesi ironiktir . --- spoiler ---
cnbc'de turkcesi icin bir ay sonraya gun veren reklamlardan gordugum dizi.bir sahne gosteriliyordu,ucaklar havadan gulle gibi dusuyorlardi.simdi bu ucaklarin bir momenti var,elektrik kesilince birdenbire cizgi filmdeki gibi durmaz.ayrica cogu ucagin kanat kontrolleri hidrolik ya da yari hidrolik,manuel olarak hidroliktir.yani bir pilot mum isiginda ucak kanatlarini yonetip zorlu bir inis yapabilir. bu bir mantik hatasi midir yoksa bir aciklaasi var midir merak etmekteyim.
(bkz: a canticle for leibowitz)
bu diziyi neden sevmiyorum? çünkü mükemmel bir konuya sahip olup, onu hiç ettikleri için. şöyle açıklayayım, "tüm dünyada enerjinin yok olması ve getirdiği kaos" konu olarak bir denize benzetirsek, "5 kişinin bir çocuğu araması ve başlarına gelen olaylar" konusu da sadece bir damla oluyor. yani konuyu genel çerçeveden görmek isterken, kendimi kısılı kalmış hissediyorum. umarım anlatabilmişimdir. hele hele 6. bölümün neredeyse sadece bir malikanede geçmesi bu düşüncemi daha da kuvvetlendirdi. benden buraya kadar.
benzer konulu bir roman için; (bkz: one second after)
6 bölümdür söylenmeden, efendi efendi izliyorum ben bu diziyi, ne yalan söyleyeyim beğeniyorum da. "böğğğh kustum valla" diye yorum yapanları da anlamıyorum, anlayamıyorum. ben bu diziyi izlemeye koyulurken bir amc, hbo ya da starz dizisinden beklediklerimi beklemedim. belki de bundan dolayı sevdim. bir-iki bölümde sıkıldığımı hatırlamakla birlikte; farklı bir konu var ortada, farklı bir işleyiş tarzı var. imdb'deki 6.6 puanından biraz daha fazlasını hak ediyor bence. zira ciddi bir potansiyel taşıyor, öte yandan şimdiye kadar gösterilen kısım da kestirip atılacak cinsten değildi bence. benim dikkatimi çeken en büyük problem baş roldeki kız. o arkadaş rol yapamıyor ve çok itici oluyor bazen. ama hakikaten güzel.
s01.e06 bölümüne yazacak hiçbir şey bulamıyorum. o derece "boş"bir bölüm yayınladılar. eleştireyim diyeceğim ama "dolu" şeyler eleştirilir, dolu teneke, dolu bidon, dolu odun falan.. böyle boş şeylere eleştri getirmem doğru değil. yine de aklıma takılan konularda iki kelam edeyim: --- spoiler --- google milyoneri herif (aaron) malikanede büyük ihtimalle öleceğini düşündü ama miles giderken bir kez olsun "aga bende bir kolye var, ben ölünce ziyan olmasın al sakla" demedi. üstelik bunu bile bile kendi kalbine ateş etti. nasıl bir risk yönetimidir bu yarabbim. anuna koduğumun atarlı ergeni charlie'de "her şey düzelecek" diye teselli vermeye kalkan ayıya yine her zamanki tribini attı amına koduğumun çocuğu. sırası mı lan it. çok sinirlendim yine. illallah geldi senin bu triplerinden. senin de amına koyayım kardeşinin de amq. sülalesini siktiğimin ergeni. geçen bölüm tren havaya uçsaydı da topunuz geberseydi piçler. --- spoiler ---
1. bölümde "physic went insane" ve elektrik gitti diyorsun ama 5. bölümde gök gürlüyor, 6.bölümde sürtünmeyle ateş yakıyorsun.
bu dizide elektrikler gittikten sonra laptopa "elliioott" diye bağıran bi kadın var. hah http://i46.tinypic.com/302sb3q.png
güzel dizi. ben zaten postapokaliptik ortam hastası olduğum için severek izliyorum. şöyle bir, iki notum var sadece. charlie karakterini yazan senarist, senin ağzına yüzüne sıçayım. tüm olayları charlie'nin üzerine kuran yapımcı ve yönetmen arkadaşlar, sizin de ağzınıza yüzünüze sıçayım. onun dışında iyi. lan gül gibi fikir lan. gül gibi fikir, mis gibi ortam, biz hala charlie'nin kaprislerini izliyoruz. manyak mısınız güzel abiciğim...
daha önce çekilmiş bir türevi için: (bkz: jericho)
--- spoiler --- she is your family. he is my family. you are our family. he is her family. she is theirs family. we are a big family. şeklinde özetlenebilecek dizi. --- spoiler ---
hala rayına oturmayan şeylerin olduğu dizi. prodüksiyon güzel, masraftan kaçınma yok. lakin kurgu hala yan öykülerle desteklenmiyor, bu da onu yavan kılıyor. yani dizide tek bir şey için endişeleniyorsunuz. hele ki hemen hemen her bölümde uçarı kızımızın başının belaya girmesi ve amcasının onu kurtarma olayı artık kabak tadı vermeye başladı.
muadili jericho gibi sağlam bir dizi yanlış hatırlamıyorsam final bile yapamadan bitmişken bu klişe yumağı dizi tutarsa ve devam ederse çok üzülürüm hacı. anneyi oynayan kadın karakterden nefret ediyorum zaten. v den sonra yine yeniden aynı insanı oynuyor. sürekli yarı ağlamaklı ama güçlü anne. iletişim sorunları yaşadığı çocuğu da olacak kesin. ulan başka kadın mı yok anlamıyorum. "anne rolu var çağırın bu karıyı gelsin" mi diyor yapımcılar. kadın çemçük ağızlı. kadın sürekli aynı şekilde oynuyor. bir de nerde oynasa elinde kalıyor karının. niye bunu oynatıyorsunuz lan? bilemediğim bir sebepten dolayı bu kadının amerikada inanılmaz bir kitlesi falan mı var. çözemedim amk. ağzını kırmak istiyorum bu karının nerde görsem. tipini siktiğimin. sonunu getiremedim amınakoyim. boş beleş diziymiş. yarısında çıktım kanka.
geçenlerde georgie federation ve plains nation birleşerek savaş hazırlığına girmiş falan diyordu monroe reis.. ama bize varsa yoksa charlie'yle danny gösteriliyor. göster abicim bunları da, başka ülkeleri de göster. chicago ve philadelphia'dan başka bir bok görmüş değiliz. varsa yoksa charlie. bir de üvey anne olacak kadın ingiltere'ye gitmek için her yolu denemiş dediler. nah denemiş. çık yukarı alaska. bul ordan bir sal geç sibirya'ya. (mesafe 82 km ama iki aşamalı olarak 36+35 km'lik bir rotayı izlemek de mümkün) izle ordan transsibirya yolunu fransa'ya ulaş, ordan da mutlaka ingiltere'ye geçen bir kayık bulunur (google earth ile ölçtüm fransa ile ingiltere arasında 32 km mesafe var). gerçi dizi bize dünyanın geri kalanını göstermiyor, belki de dünyanın geri kalanında terra nova hüküm sürüyordur. hayır mantıklı mı değil mi tartışılır ama madem bu kadın çocukları için her şeyi yapar, her yolu denerdi, 15 yıldır bu seçeneğin aklına gelmemesinin izahı olamaz.
müthiş bir dizi olacağa benziyor. en büyük işareti çevirmenin pınar batum olması. internetteki bölümlerden bahsediyorum.
burdaki bazı amcık ağızlıları tatmin edemeyen dizi. neymiş efendim, 15 senede ne olmuşmuş. dizi lan bu, adı üstünde. dizi dizi, bölüm bölüm anlatıyorlar işte. lost'taki gibi, her bölüm bir karakterin geçmişinden kesitler göstererek, black-out'tu nasıl yaşadığını belirli zamanlar sonra anlatarak o karakterin 15 yıl sonraki haline nasıl geldiğini işliyorlar. 90 dakikalık bir film gibi konuyu işlemesini bekleme. bekliyemiyorsan siktir git izleme. cmylmz'ın dediği gibi, kesin ip var aq diyorsunuz. gerçekten uçsalar peygamberliğini ilan eder adamlar. elektrik gitmişmiş, nasıl gidermiş. sana ilk bölümde bunu anlatırsa, daha sonra ne anlatacak? bütün hikaye buna kurulu zaten manyak. kafayı sıfırla, otur izle, bak adam ne anlatıyor orda. bu kadar basit. ampır ampır konuşmanın alemi ne göt.
------ağır spoiler içerir------ içinde jj abrams geçtiği için direkt içinde bir mantık hatası aranan, yok yok bu olmamış denilen dizi. fizik kurallarına uymuyormuş, 15 yıl elektriksiz yaşansa hede höde olurmuş, insanlar 15 yıl osursa o enerjiyle yaşanır, yok efendim çinliler aynı anda zıplasa yeni enerji kaynakları ortaya çıkarmış... ulan ne mantık arıyorsunuz, ne fizik kuralı arıyorsunuz? jj abrams yapmamış olsa yine aynı tepki verilir miydi acaba. ------ağır spoiler içerir------
geçen haftaki bölümünde charlie'nin azıcık ucundan memintolarını gördüğümüz dizi.
--- spoiler --- jericho ve flashforward gibi çok güzel bir konuyu hiç etmek için elinden geleni yapan senaristleri olan dizi. özellikle flashforward gibi sevilmeyecek karakterler üzerinden ilerlediğinde konu iyice sırıtıyor. aptal aptal tipler üzerinden yan hikayelerle desteklemezsen ya da bunlar da bir o kadar aptalca olursa reyting düşer dizi iptal olur. burada da charlie ve erkek kardeşi bebeto var mesela. bebeto eziyet gördü,itildi,örselendi ama hala boş boş bakmaktan başka bir şey yapmıyor. charlie desen zaten günde 10 posta dövülesi bir karakter.amcanın silahı kılıç değil meşe odunu olmalı. miles matheson iyi ama. toplam kaç kişi öldürdü 6 bölümde sayamadım. adamı süperkahraman yapmışlar. --- spoiler ---
dizideki charlie karakterine herkes bi atarlanır olmuş, terlikle dövenler olmuş, kovalayanlar olmuş. oyunculuğunu geçtim, kendisini bile beğenmeyen beğenmeyene amk. lan tamam dizi için ne söyleseniz haklısınız. 6. bölüm itibariyle yerlerde sürünüyor artık. sabredip seyrediyoruz bi şeyler olacak diye. bu kızın oyunculuğunda da haklı olabilirsiniz ama kendisine atarlanmak ne lan? hani ufak bi kaş göz yapsa şöyle ortalık yere, sıraya girersiniz lan buradan teee monre cumhuriyeti' nin sınırlarına kadar!
ikinci sezonun sonunu göremeyecek bir başka dizi denemesi. o kadar sıkıcısınız ki.
(bkz: revulusyon)
güzel bir konunun nasıl harcanabileceğinin kanıtı. amerikan iç savaşının modern bir anlatımı gibi ama iğrenç.
--- s01.e07 spoiler --- charlie'yi sikip sikip çoğalttıkları için çok güzel ve izlemesi zevkli bir bölümdü. keşke her bölüm böyle olsa.. süper eğitimli, siyah kuşak sahibi, çocukluğundan itibaren yakın dövüş ve suikastçilik eğitimleri alan charlie, monroe askeri gemisine gözü kapalı dalar. olaylar gelişir... sabaha kadar mokoko. edit: şaka lan şaka. assassin creed terk charlie'nin amı götü dağıtmasına rağmen iğrenç bir bölüm daha izledik. gerçekten kötü bir dizi. --- s01.e07 spoiler ---
yemiyoruz beyler artık böyle dizileri. her diziyi "aaa çok ilginçmişşş" diye başlatıyorsunuz. sonra bir bakıyoruz ki 10 bölümün toplasan 30-40 dakikası bile hakiki konu hakkında ya da onun gizemi hakkında değil. siktiğimin amerikanlarının gündelik hayatına farklı bir bakış açısı getirmenin ötesine geçemiyor ne yazık ki. edit: özet geçersek, bu dizide elektriklerin gidip gitmemesi kimsenin sikinde değil. dizinin esas konusu "çocuğumu çoluğumu kaybediyorum ve onları bulmaya çalışıyorum". yani elektrikler gitti işte, diye bir konuyla birkaç kefali diziye çekiyorlar. sonra da son 1000 yılın en klişe konusunu izletiyorlar.
rankeci tarih ekolünden muzdarip türk halkının bir türlü beğenemediği dizi. "büyük" adamlar, büyük olaylar takıntısı nedir allasen? elektrik kesintisi hadisesi bir grup insan üzerinden anlatılıyor, detaylandırılıyor işte. illa karargah temalı olmasına, savaşların çıkmasına, büyük büyük insanların büyük büyük işler yapmasına gerek yok - ki ayrıca bunu da yapıyorlar. hayır ne olmasını bekliyordunuz? monroe cumhuriyeti bilmem ne cumhuriyeti'ne savaş açacak, o onun alnını karışlayacak bu bunun çükünü koparacak; flashbacklerle cia'in elektrikler üzerindeki derin planları gösterilecek, illuminati sembolleri bize göz kırpacak. dizinin tadını çıkarın dostum. 7 bölüm olmuş hâlâ izliyorsun, demek ki izlenesi bir dizi. "şunun hatırına izliyorum", "belki güzelleşir diye izliyorum" falan demeyin bana çünkü sevmediğim bir dizinin ikinci bölümü dahi eziyet gibi geliyor bana bi' insan nasıl sevmeye sevmeye 7 bölüm izler? alcatraz'da da aynı şeyi yaptınız, şimdi de bunda yapıyorsunuz. eğer revolution iptal edilirse buraya gelip "bitmesine sevindiğim dizi" diye tanım yazarsınız. artık ne yapacağınızı bile biliyorum. sıyrılın şu klişelerden.
izlemeye yeni başladığım ve henüz dördüncü bölümünü bitirdiğim dizi.. vakit geçirmek adına hoş ve bu anlamda sürükleyici..izlemedigim bölümlere ait yorumları okumadım. o yüzden eksik ya da anlamsız kalabilir notlarim. -s!- dizi sürükleyici ancak asıl merak konusu, enerjinin yok oluşu ve bununla ilgili daha detaylı bilgiler verilse iyi olacak. umarım danny'i kurtarma telaşı koca bir sezon boyunca sürmez. bence tren olayında danny kurtulmalıydı ve bomba patlamalı, bu kurtarma hikayesi bitmeliydi.. ama anne philadelphia, çocuk chicago'da olunca olmuyor tabi. bir de anlamadığım su var.tamam bir şekilde bu kolye şeklindeki cihazlarla elektrik geri geliyor, bunu kullanan başkaları da var ve haberleşiyorsunuz da ağ bağlantısını nasıl olusturdunuz ?? edit : ya ayrıca bilgisayarın fisinin takılı olduğu prize enerji gelmedigini düşünürsek, o kolye boyundan büyük işler yapıyor olmalı. tesla misali kablosuz elektrik iletimini başarmış olmalılar ve sonuçta enerjiyi üreten bir kaynakları olmalı .. bakalım ne çıkacak -s!-
miles matheson karakteri hafif de olsa malcolm reynolds'ı hatırlatıyor. diziyi firefly'la karşılaştırmak mümkün değil tabii.
miles matheson olmasa izlenmeyecek dizidir. iste yoklukta izlenecek bir dizi. blackout lar, flashbacklar, orman icinde survive etme mucadelesi vs. sanki tanidik mi ne? yok yok ben karistirdim kesin.
ya açıkçası konuyu çok kötü işliyorlar yorumlarına ben de katılmak zorundayım. --- spoiler --- şimdi biraz spoiler vere vere gidecem arkadaş açın bakın youtube'a millet 4 tane kola kutusunu kesip biçip alkolle çalışan jet motoru yapıyorlar. buharlı makine yapmak şu anki bilgilerimizle dünyanın en kolay işi. şu anki basit makineler bilgimizle yapamayacağımız makine yok. elektriğin keşfedilmediği bir dünya tam anlamıyla buharlı makinelerin hüküm sürdüğü steampunk bir dünya olurdu. ama malesef bizimkiler elektriklerin gitmesinden 15 sene sonra anca bir tane treni çalıştırabilmeyi başarıyorlar. işleri güçleri de elektrik gelsin helikopter uçurak. elektriği getirsek bile sen o helikopteri affedersin ama yarrak uçurursun beyim. bu konuları az çok bilen insanlar rafineriden çıkan yakıtın bir sene sonra kimyasal özelliklerini kaybederek hiç bir işe yaramayan bir sıvıya dönüştüğünü az çok bilir. 15 sene geçmiş ne yakacak o helikopter? sen daha trene atacak kömürü çıkaramamışsın amcık ağızlı yavşak, petrol çıkarıp rafineride jet yakıtı mı damıtacaksın göt! bak çok sinirlendim şimdi. e ben bu kadar sinirlendiğim bir diziyi niye izleyim şimdi? izlemiyorum artık amına koyim... --- spoiler ---
--- spoiler --- j. j. abrams'ın lost'ta tutturduğu hikâye anlatma tekniğinin iki önemli unsuru var: (1) iki farklı zaman diliminde yaşanan olaylar, bize karakterlerin aslında iyi mi, kötü mü olduklarıyla ilgili tekinsizlik veriyor ve heyecanımızı arttırıyor; nihayet "dönüşüm" izliyoruz. (2) büyük ve dizide herkesi etkileyen önemde bir olayın, her bir karakterin hayatı üzerindeki etkisi ince ince işleniyor. şimdi revolution'da da aynı biçimde örgüleniyor olaylar. miles'ın nasıl olup da republic'i kurduktan sonra ondan ayrılıp saklanabildiğini merak ediyoruz şu an. elektriğin nasıl gittiğine dair iyi bir teori bekliyoruz. ve elektriğin tekrar gelip gelmeyeceğini bilmek için diziyi izlemeyi sürdürüyoruz. bu, vahşi kapitalizmin "keyif al!" emrinin benzeri bir matematiksel kurguyla "garanti seyirci" yakalama çabası olarak görülebilir. ya da benim gibi iyimser olursunuz ve buradaki yapıyı iyi okuyarak "hikâye anlatma metodu" olarak zihninizde çözümlersiniz. bu da sizi dizinin izleyicisi yapacaktır. ben öyle yapıyorum. dizide aksayan çok şey var. her şeyden önce miles'ın her macerada, "oraya girmek imkansız" deyip sonra hiçbir plan yapmadan çatır çutur olayı çözmesi çok saçma. hele 7. bölümde asker eğitim kampını darmaduman etmesini anlamak imkansız. ama kabul etmeli, küçük hikâyeler, büyük hikâyeye iyi eklemleniyor. haliyle ortada bir aksaklık görülmüyor. işin bilimsel boyutu çok başka. evet, elektrik denilen şeyin böyle yok olmasının imkânı yok. insan bedeni de elektrik üretiyor neticede. ama "elektrik alanını bozan alet" ile elektriğin gitmesinin açıklanması ve sistemin tersine çevrilmesi meselesi, en azından dizi içinde tutarlı işlenecek muhtemelen. şimdi mesele, karakterlerin dönüşümleri üzerinden hikâyeye katacakları zenginliği düşünmek. mainstream izleyici için bolca falso olacaktır kanımca... --- spoiler ---
yeni fragmanı: http://www.youtube.com/watch?v=yjw0-i7if_y
geçtiği mekanlar itibariyle bende ilk bölümdeki bıraktığı fallout'a benzerlik hissini gittikçe kuvvetlendiren dizi. (bkz: 30086598)
charlie yi oynayan tracy spiridakos karakteri ile kendini erkeklere satmaya calisan dizidir. tipki lost un kate i gibi, ara ara göt catalini ve her daim göbegi gösteren kot ve sadece gögüs uclarini saklayan bir strapless ile testosteron seviyelerini hoplatarak heyecan yaratiyorlar. ha benim gibi göbek hastasi biri icin muhtesem ayri, burdan sukranlarimi sunar ne kadar minnettar oldugumu soylemek isterim :) güzellige bakarmisin : http://25.media.tumblr.com/tumblr_m7wto6rmno1ryod4lo1_500.png
bisiklete neden binmediklerini anlamadığım dizi. hem o rachel'ın gömlekler nasıl ütüleniyor? her gün başka kıyafet?
gelecek bölümler için senaryoyu sağlama almışlarsa, yani cozutmazlarsa, dizi sektöründe devrim yapabilecek bir dizi. cidden müthiş. hep ya tüm dünyada vahşi yaşam geri dönerse diye hayal etmişimdir. nasıl olurdum, neler yapardım. hayal dünyamı yansıtan bir dizi. seviyoruz seni cey cey :))
olası bir felaket ya da teknolojik kıyamet durumunda hayatta kalmayı başarabilirseniz ''uzman çavuşlardan uzak durun'' mesajı veren amerikan dizisi.
elizabeth mitchell'in yine yakıştığı bir dizi. kadın donuk, ruhsuz insanı nasıl da güzel canlandırıyor. o boş manasız bakışlar adamı nasıl sinir ediyor. büyüksün juliet!! pardon beth!!*
s01e08 itibari ile bu bölüme kadar dayanmış olmanın meyvelerini vaad eden dizi halini aldı sonunda. --- spoiler --- hatch benzeri bir yerde bulunan ekranda model a, model b ve model c olarak 3 farklı kolye olduğu görülüyor. bu amcanın hökumet için çalıştığını biliyoruz. büyük ihtimalle orası da enerjinin kesilmesinde rol oynayan yerlerden birisi ya da direkt olarak merkezi ve bir takip sistemi olduğuna göre bunları takip eden bir de uydu var. belki de uyduların bulunduğu yörüngede elektrik çalışamaz hale gelmemiştir. pendant'ın kılıç kabzası ile ezilemediğini gördük. charlie'nin annesi (ismini hatırlayamadım imdb'ye bakmaya da üşendim, lost'taki juliet işte) bir cihaz yaptı. ne idüğü belirsiz. charlie'nin babasından çok sanırım annesi bu teknolojinin öncüsü. breaking bad'in gustavo'su zenci amca birebir aynı performansını bu dizide de gösteriyor. aşırı ciddi ve acımasız, bu rolde çok başarılı ama farklı bir karakter izliyormuşum gibi gelmediği için sıkıcı. sonuç olarak dizinin ana karakteri charlie yerine biraz daha iyi oyunculuk sergileyebilecek, yaşına rağmen otoriter olabilen ama duygusal bir karakter bulabilselermiş çok daha başarılı bir dizi olurmuş. ya da charlie arada bir soyunsun meme göt felan göstersinler. rating almak açısından aynı bok. ilk 7 bölümdeki olaylar için 3-4 bölüm harcasalardı ve 8nci bölüm 5nci bölüm olarak oynasaydı çok daha güzel olurdu. gereksiz olaylar kalabalığı izliyoruz. 5 metre enindeki dereden ıslanmadan geçmek için götlerini yırttılar sonunda akıntının en psikopat olduğu yerde çivileme atladılar suya. sırf konusunun enteresan olması nedeniyle ve sonu nereye bağlanacak diye merak ederek izliyorum. bonus merak: elektriksel olarak kıvılcım bile oluşturulamadığına göre yıldırım/şimşek de oluşamıyor olması gerekmiyor mu? herhangi bir bölümde oldu mu böyle bir olay aklıma --- spoiler --- takıldı.
cnbc-e'de yayınlanacak kalitesiz dizi. ben özet geçeyim: --- spoiler --- elektirikler gidiyo bi daha gelmiyo adamın teki semih cumhuriyetini kuruyo --- spoiler ---
--- 8. bölüm spoiler --- o bölümün sonunda gösterdikleri yer hadron çarpıştırıcısı mıydı yoksa bana mı öyle geldi? --- 8. bölüm spoiler ---
şu ana kadar çıkan 8 bölümünü de izlediğim dizi. 'bir şeyler olucak gibi ama dur bakalım' modunda izliyorum bütün bölümlerini. j.j. abrams fringe'de yaptığı gibi çok güzel bir şekilde konuyu bağlayabilir de alcatraz'da yaptığı gibi güzel bir konuyu batırabilir de. bekleyip görücez.
8. bölüm dizinin cankurtaranı olmuş diyebilirim, hatta son 2 dakika bile diyebilirim.
lost'un kardeşlisi.
kasım ayı sonunda, 10. bölümle birlikte vereceği yaklaşık 4 aylık uzun ara ile intihar edecek olan dizidir maalesef. umarım yanılırım.
8. bölümle ritme girmiş dizidir.
8. bölüm son 2 dakika ile düzelme sinyalleri verdi gibi. ama kalan hepsi paso goygoy.
8. bölümün son 2 dakikasında gösterdiği yerin neresi olduğunu anlasam heyecanlanacağım dizidir.
(bkz: #30950554)
google amcanın hala nasıl şişman kaldığını çözemediğim dizi. tamam hacı geek adam şişman ve gözlüklü oluyor biliyoruz (benim meslek), ama bu adam 15 yıldır bilgisayar görmemiş zaten kaynaklar kıt sebze ve mısırla besleniyorlar, bira ve cips olayında sıkıntı var. bu neyin şişmanlığı laaan. edit: 8. bölümü izledim ve diyebilirim ki bok gibi dizi. ayrıca elektrik kesilirse kralım lan ben, adamlar 15 senede bi tane buharla çalışan motor yapamamışlar.. ben sana 1 senede odunla çalışan araba yapayım.
--- spoiler --- diziyi izlerken arkamdan gelen "internet mi gitti?" sorusu yüzünden bir süre korkarak yaşamak zorunda kaldım. --- spoiler ---
yapabildiği tek şey eleştiri olan insanların beğenmediği dizi. hepiniz iq su tavan yapmış, cern bilim adamısınız, hepiniz filmleri gişe yapmış hollywood yapımcısısınız, hepiniz pc başına sadece formül yazmak için oturan dehalarsınız; o nedenle hiç bir senaryoyu beğenmemeniz normal dostum. kusura bakmayın film yapamayacak kadar yoğun olduğunuz için yutturuyolar işte bize!
şöyle bir haritası vardır: http://www.revolution-show.com/…-revolution-map.jpg
diziye cnbc-e'de seyretmeye başlayacağımı söyleyerek entry'ye başlıyorum. entry'lerden okuduğum kadarıyla elektrik şebekelerinin ve elektrikle çalışan herşeyin gittiği bir dizi olacakmış. elektriğin nasıl gittiği de muammaymış. daha diziyi seyretmedim ama bazı tahminlerim var. böylesi bir kesinti, şebeke çökmeleri ve aletlerin pert olması ancak iki yolla olur; 1-güneşte büyükçe bir patlama oldu, bu patlamadan sonra uzaya yayılan elektromanyetik yükün önemli bir kısmı manyetosferi aşarak dünyaya ulaştı ve elektrikle ilgili ne varsa tarihe gömdü, 2-manyetik kutuplar yer değiştirdi ve atmosferdeki elektromanyetik düzen allak pullak oldu ve elektrik şebekeleri ve aletlere aşırı yük yaparak elektriği geçmişe dair güzel bir anı haline getirdi. bakalım, izleyip göreceğiz
saçmalıklar bütünü olan dizi. --- spoiler --- tamam elektrikler gitti, bitti. peki ama insanlar neden 19.yy'dan kalma silahlar kullanıyor? günümüz silahları pille mi çalışıyor? --- spoiler --- onlarca mesajdan sonra gelen edit: yazdığım yazıya farklı farklı açıklamalar getirmişsiniz. açıklamalarınız için teşekkür ederim. fakat neredeyse her kişiye bir silahın düştüğü bir ülkede modern silahlardan çok hurda silahların olması mantıklı değildir. haydi yenilerin kurşunu bitti ve eski silahlara kurşun tedarik etmek daha kolay dedik. arkadaşım savaştasın. kur bir iki kurşun fabrikası. tarım yapan halkın bir kısmı kurşun imal etsin. biliyoruz elektrik yok ama bu mekanik araçların kullanılmasına engel midir? kurarsın bir buharla çalışan fabrika... sabah akşam hem silah imal edersin hem de cephane. tabi sadece silaha takılmayın. araç olmaması da saçma. 10 küsür yılda şartlara uygun bir araç yapamamışlar mı? elektriği geri getirmek yerine teknolojini ona adapte etsene!
lostvarimsi dizi. sarıyor ama korkutuyor da sonu da lostlascak mı dıye. boş adamın boş vakti çok nasılsa diye izliyosun işte.
şuana kadarki sekiz bölümüyle dokuzuncu bölüme hazırlayan dizi. ha buldu, ha bulacaklar derken gerçekten buldular. bence dizi bu haftadan sonra başlıyor.
konusu itibariyle beni meraklandıran dizi. klasik amerikan politik klişelerine mümkün olduğunca başvurmadan, elektriksiz, teknoloji olmadan yaşamaya çalışan 21. yüzyıl insanının iyi resmedildiğini umuyorum. bakalım.
--- spoiler-ilk bölüm izlendiyse sorun yok --- cüneyt arkın'ın * yeğeni var ayşecik *, bunlar beraber ömercik'i * kurtarmak için bizans'a * doğru yola çıkıyorlar. at arabaları, kılıçlar, gerçek dışı kahramanlıkta amca, güzel, duygusal aileye bağlı yeğen, uyanık ve sevimli oğlan çocuğu filan hepsi burada. afedersiniz ilk bölümde amca'nın * bir kavga sahnesi var. battal gazi'den mi, malkoçoğlu'ndan mı kim bilir. --- spoiler-ilk bölüm izlendiyse sorun yok --- ama seyirlik mi seyirlik tabi.
daha tanıtımı yapıldığı sıralarda merakla beklemeye, sevmeye başladığım dizi. ilk bölümü izleyip gelir gerisi dedik ama bişey gelmedi. derinlemesine işlemeye bu kadar musait bir konuyu ancak bu kadar saçma anlatabilirlerdi. salak salak duygusallıklardan gına geldi. hele o bakışlar yok mu o ağlak suratlar... oooofffff
şu charlie denen hatunun her nasılsa her bölüm giyisileri geri geliyor. --- spoiler --- şu uyuşturucu satıcısının evinden fahişe kıyafeti ile çıkıyor. bölüm bitiyor. bir sonraki bölüm yine kotu, deri ceketi tas tamam. milis öğrenci gemisine gidiyor. milis öğrenci üniforması ile geri dönüyor. bir sonraki bölüm yine kotu, deri ceketi tas tamam. hayret valla... --- spoiler ---
ilk bölüm iyiydi, hoştu devamı saramadı beni. bu dizi bende (bkz: in time) filmindeki gibi bir etki yarattı ikisi de orijinal, dikkat çekici konulara sahip fakat güzel işlenip fenomen olabilecekken tadı kaçmış, eksik kalmıs, akılda çokta kalamayacak yapımlar.
--- s01e09 spoiler --- bir an charlie öldü sanıp sevindiren dizi. koca bölümü az çok tahmin edilen bir kaç sahne dışında hiç bir gelişme olmadan iki üç rüyayla geçiştirdiler. philadelphia'nın 20 km batısında, şehir manzaralı bir tepede bulunan, bahçesinde her gece ateşler yanan asilerin kamp yeri olacak ama monroe republic bunu fark etmeyecek. hadi canım sizde. --- s01e09 spoiler ---
sürekli fren yapan dizi. her bölüm, sonlarına doğru tam gaz veriyo, hoop bir sonra ki bölüm fren. bir sonra ki bölüm yine fren. az biraz spoiler içerebilir ona göre. diziyi izlememizdeki amaç ne. elektriğin nasıl gittiğini öğrenmek. bass kolyeleri toplayabilecek mi görmek. bize izletilen işte charlie'nin kardeşini kurtarmak için bir araya gelen kılıç kardeşliği. o bile önemli değil, ondan önce bahsettiklerimin yanında. ama biz ne izliyoruz. yok efendim bi kasabada köpekleri olan adam varmışta. o köpeklerden nasıl kurtulcaklarmış onu izliyoruz. yok efendim küçük çocuklar çetesi varmışta, en büyüklerini mılişalar almışta, kıyamamışlarda onu kurtarcaklarmışmış. onu izliyoruz. yahu abrams, sen lostta feci sıçtın. (bkz: lost çok bozdu). fringe'de epey bi topladın olayı. person of interest'te ööeeehh işte... de bu ne şimdi. ikinci lost dalgası, ama şehirde geçeninden. anlayın artık. post apokaliptik dünyanın dizisi tut-mu-yor. bir iki bölüm daha izlerim. konuya odaklandınız odaklandınız... the walking dead'in birinci sezon finalini izlemeden sondan bir önceki bölümde bıraktım. bu 22 bölümmüş bi de. bunu hayda hayda bırakırım. bu arada ağızlarından her mılişa kelimesi çıktığında ağızlarının ortasına o kılıçlarıyla vurasım geliyor. mılişaymış... mılişalar siksin sizi. the experimentfilminin global versiyonunu izliyoruz ve dizi halini. ''az biraz spoiler içerebilir ona göre'' sonu.
ilk bölümünü izlediğim ve beğendiğim dizi. bundan sonra nasıl gider bilemiyorum ama konu idare eder gibi. bakalım, göreceğiz.
--- episode 9 spoiler --- arkadaşlar izlemeyin tünelin ucu bombok bi yere çıktı. 40 dk tünelde geçti. --- episode 9 spoiler ---
çakma lost
9 bölümü ile toplumsal mesaj tribine girmiş dizidir. babası suriye'deki korku ortamında kaçıp amerika'nın sıcak kollarına sığınan okçu kızımız dizi severlere mesajını iletme şansı bulmuştur. suriye korkunç bir yer amerika ona bin basar, ben 19luk yeni yetme olsam da, dünyadan haberim olmasa da bu ülke için savaşırım ölürüm demiş ve yağlı kurşunlara gelmiş ülkesi için canını vermiştir. subliminal mesaj dedikleri bu olsa gerek.
9.bölümde sanırım lost'un yapımcısı işe el atmaya karar verdi ve koskoca bölümde tek gelişme, hiçbir gelişme olmamasıydı.
--- spoiler --- şimdi kahramanlarımız yer altı tüneline giriyorlar, muhtemelen metro tüneliydi, o kısmı kaçırdım. sonra esas kız mayına basıyor, tabi ki kurtuluyor. ama mayın patlıyor ve civardaki tüm mayınları patlatıyor. patlamalar sonucu tünel çöküyor, bir ucu kapanıyor. bir-iki sahne içinde ampirik olaylar olmaya başlıyor, şişko ama zeki eleman olayı çözüyor. "oksijen bitti, halisünasyon görüyoruz, boğuluyoruz, ölcez." ulan toplasan 10 kişi yok orada. yüzlerce metre tünel, dar da değil hayvan kadar tünel. orada ki hava ne kadar kalitesiz olursa olsun, size hiç yetmese 1-2 gün yeter. ki sürekli ilerliyorsunuz, sabit bir yerde dursanız hadi bir ihtimal derim. ha bir de elemanın " meşale alevlendi, yakında taze hava var." diye üzerinde 10 tane kurşun deliği altında da 2cm boşluk olan kapıyı bulması var. ben mi yanlış düşünüyorum, yoksa baya baya salak muammelesi mi görüyoruz ben anlamadım. --- spoiler ---
sanırım haftaya nobody's fault but mine isimli bölümüyle 1. sezonunu bitirecek... düzeltme: sezon bitirmek yerine uzun bir ara verecekmiş aslında.
dünyanın görüp görebileceği en sikko dizidir. içerisindeki mantık hatalarını saymakla bitiremezsiniz. dizi kahramanlarının abartılığını hiç bir şey kapatamaz zaten. sırf kaos teorilerini sevdiğim ve konusu bakımından hoşuma giden bir başka dizi olmadığı için izliyorum. içten yanmalı motorlardan hadi elekrikle ateşlemeyi çıkaramadılar ya da benzin ve türevi yakıtı elektriksiz çıkaramadılar. ulan geçen 15 senede dıştan yanmalı motorlara bile dönememişler. ayrıca bir lokomotif çıkıyor o da odunlu, kömürlü değil. sırf bomba konsun diye. neyse konsun bomba ama bomba çatapattan bile az patlıyor lokomotiften atılınca. milislerin tüm gemileri yakması neyin nesi kim yakar lan gemileri. bu kadar salakça bir şey duymadım. hepsini geçtim içten yanmalı motorlara sahip arabalar hareket edemiyor ama gemiler ediyor u ki milisler bu kadar korkuyor. ya adamın generalken kardeşini çağırıp ne anlatıyordun o akşam hele bir gel deyip elektrik gücüne sahip olmayışı ya da kaçmak yerine en iyi arkadaşı monroe'yu sen iyice sıyırdın donsuz pezevenk deyip hizaya getirmeyişi ya da öldürmeyip kaçması. elim kolum titriyor sinirden. sanırım oldukça bilgisizler tarafından kara murat izlenerek yazılıyor senaryosu. miles sevdiceğini sikerek müslüman yaparsa tam olur.
laağan köpek! ateşli silahlar çalışıyor, hatta ateş yakabiliyorsun bir şekilde de içten yanmalı bir motor neden çalışmıyor. güzel bi kız var ama bu dizide.
sade elektrikler gitmemiş ne olduysa, insan bedeni de voltaj düşürmüş; kalanı "ye, iç, sıç"a zor yetişiyor. yoksa "sike sürülecek akıl kalmaz güdeniniz olmasa, cool olun itoğluitler" demeye mi getiriyor senaristleri. ama yok, niye diyecekler; bi' bok olduğu mu var(!)
şanslıyım, fragmanını görüp, izlemediğim, "hadi leeyn" dediğim, ne menem bir şey olacağı daha olmadan belli bir diziydi benim gözümde. izlemediğim için kaynak olarak yapılan yorumlardan yola çıkarsak; senaristlerin hepsine yol verip, yeni bir ekip kurup, yönetmeni de değiştirip bir nebze izlenebilir hale gelebilir. değer mi? bu saatten sonra değmez. yayından kalkar belki, aile konusunu işleyen dizileri sever amerikanya halkı, bu yüzden yayından kalkacaksa bile biraz daha can çekiştirirler.
o kadar saçma ilerliyor ki 8. bölümde izlemeyi bırakıp sadece spoiler'ları okuyarak devam ediyorum diziye. arkadaş bi konu hiç mi gelişmez, sezon bitecek hala aynı salak muhabbetler.
--- spoiler --- rachel ne yaptın lan asdhjfk monroe bile bakakaldı. gerçi o sadece sinirlenmiş de olabilir, bir hayli dengesiz çünkü. bir de amaç ne cidden, o kolyesi olan zenci kadını götürdükleri yerde cidden hadron çarpıştırıcısı mı var? elektriğin yok olma sebebi deneyin sonucunu öğrenmek mi? ne laan ne, çarliyi de hiç sevmiyorum ama katlanıyorum miles sayesinde. --- spoiler ---
merak edip ilk bölümünü izlemeye kalktım ama başrolde oynayan kızın mimiklerini ve yüzünü soktuğu halleri görünce diziyi hemen kapattım. ardından aceleyle random bir breaking bad bölümü açtım ki tansiyonum yerine gelsin, gözüm biraz oyunculuk görsün de kendime geleyim diye. bu video o hatuna gelsin: http://www.youtube.com/watch?v=dlxcvye0fmu
sıcağı sıcağına art arda bölümleri izlemiş olan biri olarak az çok beğendiğim dizi diyebiliriz. basitçe izlenimlerimi aktarayım. post apokaliptik(?) olduğu için zaten en baştan beğenimi kazandı dizi. ayrıca dizi herkesin muhtemelen dediği gibi lost kaynıyor. abrams'ın izlerini, kokusunu hissetmek çok mümkün. zaten saçma sapan bir konu seçmiş lost'un bozmasında başladığı gibi. aslında konu saçma değil de şu ana kadar çoğu kişinin dediği gibi mantık hataları bol. bu bakımdan dizi biraz sırıtıyor. olaylar hep oldu bittiye gelmekte. ayrıca bu insanoğlu nasıl gelişmiyor arkadaş. yani zaten dizel veya benzinli motorların çalışmaması çok saçma. bunlar elektrikle yürüyen şeyler değil ki. hadi diyelim ateşleme sorun oldu da çalışmadı ama buharlı motorlar da mı çalışmıyor arkadaş. 15 yıl resmen yatmış insanoğlu. yahu etrafta bir tane yel değirmeni yok. hadi dizi mantığı diyelim de bu mantık hatalarını görmezden gelelim. dizi ne diyorsa o diyelim. böyle düşünürsek dizi gayet makul seviyelere ulaşıyor. gene abartılmış kahramanlık faktörlerini çıkartırsak (dizi mantığı dedik bir kere, kendi mantığımızdan uzaklaştık.) oyunculuklar gayet güzel. twilight'taki bella'nın babası (evet o bıyıklarıyla gözümde hep öyle kalacak o adam) esas oğlan rolünü iyi götürüyor. tracy spiridakos ise yeni gözdem olmayı başardı. oyunculuğu yaşlarındaki aktörlere kıyasla iyi. yalnız dilediğim bir şey var ki üzmeyin şu kızı arkadaş. vallahi benim de gözlerim doluyor, kıyamıyorum tatlılığın üzülmesine. özetlersek fena değil bir dizidir. kendi mantığında düşünüp ilerlemek gerek. merakla bekliyoruz.
diziye olan rağbetin ölçüsü olarak pınar batum çevirilerinin divxplanet.com üzerinden en çok indirilen sürümlerinin indirilme sayısını veriyorum: pilot bölüm + e01: 26955 e02: 19713 e03: 15727 e04: 14112 e05: 13300 e06: 11682 e07: 10203 e08: 8667 e09: 2637 (şimdilik)
--- spoiler s01e09 --- bu bölümde miles'ın zayıf noktasının monroe olduğunu gördük hepsi bu derken, rachel'ın kendi paçasını kurtarmak için diğer bilim adamını nasıl öldürdüğüne tanık olduk. o değilde, jj abrams nasıl beynime kazıdıysa lost'u, charlie kafasına darbe alıp bayılınca babasını gördü ya, araf'a gitti falan sandım.. babası ara ara oradan mesajlar gönderecek,onu yönlendirecek diye senaryolar ürettim 2 saniyede... vay anasını arkadaş.. --- spoiler s01e09 ---
romantik filme teknik açıdan bakıp mızıkçılık yapan adam olmak istemiyorum ama yemezler. pilot bölümdeki uçakların düşme sahnesi nedir yahu ? elektrikleri gitti diye uçak tüm aerodinamik özelliklerini de mi kaybediyor. kim bu dizinin teknik danışmanı. hiçbir modern jet uçağının döne döne taş gibi yere düşme şansı yok. kanadı, dümeni kopup parçalanmadığı sürece hiçbir uçağın yok. en kötü ihtimal ile gidebildiği kadar süzülecek ve inişe benzer bir hareketle yere çarpacaktır. çünkü elektrik gittiğinde uçağın hızı havada anında sıfır olmuyor o uçağın hem yüksekliği hem de hızı var vs. vs. ayrıca elektrik yoksa ışık da yok bunu da gözardı etmişler. tabi ışık olmasaydı diziyi de çekemezlerdi. 15 yıldır hiçbir endüstri olmamasına rağmen gıcır gıcır son teknoloji tekstil kıyafetlerinden, deri ceketlerinden, ayakkabılarından bahsetmiyorum bile. daha sayılacak çok şey var ama susuyorum.
ha düzelir ha düzelecek derken iyice sıçmaya başlamış dizidir. yahu ısrarla izliyorum sırf charlie yi biraz göreyim diye ama mantık hataları akıl alacak cinsten değil resmen senarist yaz yaz dizi bu gerçek dünya değil ki ak. diyor sanki çizgi film çekiyor dallama fıstık gibi konuyu piç ediyor. --- spoiler versem ne olur vermesem ne olur --- o tünelde yaşadıkları oksijensizlik kafası nasıl bir kafadır öyle arkadaş. bildiğin lsd kafası olmuş o. bilsek bu kadar uğraşmayız alırız bi tansaş poşeti geçiririz kafamıza yani. --- spoiler versem ne olur vermesem ne olur ---
google milyonerinin korkak aslan, nora'nın - 8. bölümle ispatlandığı üzere - beyinsiz korkuluk, miles mathesonun kalpsiz demir adam, charlie ergeninin de dorothy olduğu oz büyücüsü uyarlaması. toto da artık gus fringin oğlu olacak sanırım.
ilk 5-10 dakikasını arkadaşımın bilgisayarında, bana "süper dizi bak kesin izle" demesinden dolayı merak edip izledim. elektrikler gitmeden hemen önce bir abimizin datalarını usb belleğe kaydedip kurtarmaya çalışmasıyla ekşici damarım ağır bastı ve onuncu dakikaya gelmeden kapattım. şöyle ki, birinci olarak usb flash belleklerdeki veri depolama prensibi bildiğim kadarıyla bidik bidik veri hücrelerinde elektriksel potansiyel enerjinin depolanması şeklinde. yani her tür elektrikten mahrum kalınıyorsa, bu verilerin de silinmesi gerekir. ikinci olarak, halen kullanmakta olduğumuz mekanik hard disklerde veri depolama olayı elektriksel değil fiziksel yöntemlerle yapılıyor. yani usb flash belleğe göre daha garanti bir çözüm. üçüncü olarak elektriksel olayların ortadan kalkıyor olması elektron hareketinin durması anlamına gelmektedir ki bunun doğuracağı sonuçları da fizikçilere ve hayal gücünüze bırakıyorum. edit: yok lan hard disklerde manyetik depolama varmış, benim aklımda kalan şey cd'lermiş. yani hard disk'ler de flash bellekler gibi boku yiyecektir böyle bir durumda. ayrıca elektronlar durursa şunlar olurmuş: http://answers.yahoo.com/…qid=20080826080342aait67g
anladığım kadarıyla escape from la'in bittiği yerden başlayan dizi. boşuna kafanızı yormayın olayın müsebbibi çok sevgili snake plissken.
her bölüm yazarlarının biraz daha mantıksızlaştığı ve izleyeni aptal yerine koyduğu dizi. bu kadar güzel bir konu var elinizde illa bok edeceksiniz. ayrıca allah rızası için önünüze gelen sarışın kızı başrole koymayın. oluyor işte olmuyor. son bölümle ilgili olarak. --- spoiler --- 1: şimdi elimizde bir tünel ve bu tünellerde tuzaklar olduğunu bildiğimize göre en önde kim gitmeli grubun en salağı mı? 2: ucu bilinmeyen ama tahminim 3km civarındaki bir alt geçit sisteminde bir tarafı kapatılınca 10dakika sonra havasızlıktan insanların halüsinasyon görmeye başlamalarını ve öleceklerini düşünmelerin sebebi nedir? orada kaç m3 hava var 10dakikada ne yaptınız len hepsini yediniz mi? 3: aniden meşale ateşlerinin tekrar yükselmesi ile hava girişi var buralarda bir yerde demelerine ne demeli. hava girişi varsa siz nasıl nefessiz kaldınız lan. ulen hadi dingillere dizi yapıyorsunuz da kendiniz onlardan da mı salaksınız lan? 4: bu amk pendantı nasıl oluyorda batarya oluyor? bu dingiller havadan kablosuz enerji transferini gerçekleştirdilerde ne skime boktan bir enerji makinesi yapmaya çalışmışlar zamanında. ulen yüz yılın buluşunu yapmışsınız zaten. 5: aletin acma kapama dügmesi mi var? yoksa yaratıcısına ayrı elaleme ayrı tepki mi veriyor? bu karı dısında herkes 5 dk calıstırdı aleti bizim karı masallah disko kurdu. 6: herifi öldürüp özür dilerim ne demek la? 7: 20 senedir amerikanın olmadığı bir yerde sadece 19 senedir hayatta olan biri amerikayı niye geri istesin? ve bu suriye krizi üzerine babamda süriyeliydi ama amerika aşıgıydı geyiği ne? 8: mayın patlarken etrafa kıvılcım mı saçar? bir mayının patlaması 10 şiddetindeki depremlere bile dayanıklı metro duvarlarını çöktürür mü? 9: niye sadece bizimkiler halusinasyon goruyorda isyancılar görmüyor? ve daha niceleri. --- spoiler ---
- deni'yi geri almalıyız + niye ablacım. aldık diyelim nereye kaçıcaz sonra. - olsun almalıyız + elektrik de yok bu arada - deni çok önemli. denii denii + annen de yaşıyor söylemiş miydim - bana deni lazım. deni'yi iştiom ben. + tamam alıcaz ama önce uyuşturucu ticareti yapan adamı yok etmeliyiz, sonra evsiz barksız çocukların işini halledip milis numarası yapıp gemiye falan girmeliyiz. daha sonra da gemiyi havaya uçurmalıyız. sonra philladelphia'nın burnunun dibindeki şehir manzaralı bir tepe üzerinde bahçesinde her gece ateşler yanan ama hiçbir milis tarafından fark edilmeyen asi kampından yardım istemeliyiz. sonra mayınlarla dolu tünele girip iki-üç halüsinasyon görüp elimizi kolumuzu sallaya sallaya çıkıp, deni'yi elimizle koymuş gibi bulup dışarı çıkarıcaz sen hiç merak etme. - yaşasın. deni boy.
--- spoiler --- o kadar izleyip bi arpa boyu yol gidemediğim dizi. 9 bölüm geçti, hala aynı yerdeyiz. --- spoiler ---
pınar batum'un twit'inden 2. sezonun çekilmeyeceğine kanaat getirdiğim dizi.yamuluyorsam düzeltin.
cnbc-e'de donen fragmanlari ilgimi cekti, post apokaliptik bir ortam, konu bombastik diye ilk bolumunu ve ikinci bolumun yarisini izledim. daha fazlasini izlemeye yuregim yetmedi. bir konunun icine anca bu kadar edilebilirdi herhalde. o asil kiz carli midir nedir, allah onun bin belasini versin. ne sinir bi karidir o. uyuz ergen. kardesi deni de ayni bok, sonucta soydur ceker, boktur kokar. ayrica monroe cumhuriyeti nedir lan, semih cumhuriyeti gibi. gerizekalilar, 15 senede insan hic mi gelistirmez teknolojisini? anca birbirlerini yemisler. zaten bi baktim yapimcisi jj abrams, bunun sonunu da birakir gider, skim gibi kalir dizi. ben izlerim grey's anatomy'mi mis gibi, cakis cakis ustune. bu ziyanligi da izlemem, izlemenizi tavsiye etmem.
--- iştah kapatabilir yorum --- janjanlı tanıtımlarına aldanıp izlediğim ama ikinci sezonunun ol-a-mayacacağını anlamak için falcıya gerek bırakmayan dizi. konu güzel, ama itina ile içine edilmiş. oyuncular eh işte, onlar da sıvadılar. amerikan dizi piyasası tuhaf. kaç dizi başlıyor, kaçı ikinci sezon görüyor sayamıyorum ama takip ettiğim poi ve homeland dışında tutunabilen olmadı geçen seneden bu yana. bu sene yeni olarak touch eh işte giderken sezon sonu geldi, ikinci sezonun ne zaman başlayacağı meçhul; ertelendi. himym büyük sıçışlarda, two and a half men son sezonu gibi, isteksiz. anger management aşırı dozda charlie'den bağımlılık yaratmıyor. yapımcılar artık anlamalı. sinema tadında tanıtımlara abanıp sinema gibi kazığı atıp kaçamıyorsun dizide. bir mantık örgüsü istiyor, süreklilik istiyor, senaryo istiyor. genel hikaye tamam olsa da bölümlerin iyi yazılmış olması gerekiyor. kimse balın tamamını istemiyor daha ilk bölümden, ilk sezondan. ama bir parmak olsun çalacaksın adamın ağzına ki gene istesin. yazık olmuş. tüm jj dizileri gibi. ustura kemal'i izlemek bile daha çekici gelebilir bünyeye. --- iştah kapatabilir yorum ---
2 bölümden sonra, tamamen charlie denen titrek dudağın suratını duvarlara sürte sürte yok etme isteğimden ötürü izlemeyi bıraktığım dizi. tripler,mimikler,ağlamalar gerdi resmen. yoksa konu iyiydi,her ne kadar losta çok küfür etmiş olsam da aynı tatta bi dizi olduğundan izlerim diye düşünüyordum ki vazgeçtim.*
3. bölümünü izlemeye tenezzül etmedim. o kadar kötü bi diziydi. oysa ki o kadar ilginç bir konuyla çok iyi şeyler çıkabilirdi ortaya. yazık :/
şu 9. bölümü de bitti, sırf başlamışken bırakmiyim kafasıyla devam etiğim dizi. dizinin her yerinden tutarsızlık akıyor. birazcık izleyen herkes fark etmiştir zaten. normalde oturup uzun uzun yazardım o noktaları ama ona bile değmez bu dizi, sadece sinir olduğum noktaları yazıcam. "diziye bi sarışın seksi kız, bi de kaslı çocuk koy; ooh herkes izler, zaten konu da güzel elektrikler fln gidiyo." şeklinde düşünmüş olmalı bu dizinin yapımcısı mı desem senaristi desem her neyse işte o kitle. hıı oldu canım tammam. akşam kaçta gelsin bizim çocuklar? kabul, konu güzel de bi ekşın yok anasını satiyim. güzelim konuyu da piç etmişler zaten. şöyle enfes potansiyele sahip konuyu bile işleyip bile adam gibi bi dizi çıkartmamıyosun ya, sırf bu yüzden bile izlememek lazım. ahanda söylüyorum yıllarca the x files ve house md izlemiş olanlara şu diziyi izletemezler. haa ben izliyorum. çok boş zamanım var, malım. o yüzden.
ilk dört bölümü izledikten sonra "mantıksızlıklar olsa da güzel ve özgün konusundan dolayı ve alternatifi olmaması nedeniyle" izlemeye devam edeceğim dizi. tahminimce gelen şikayetler dikkate alınır ve dizi level atlar birkaç bölüm içinde.
üç gün içerisinde, şu ana kadar yayınlaşmış 9 bölümünü izledikten sonra yorumlarım şu şekilde: --- spoiler --- dizi j.j. abrams dizisi. ve j.j. dizisi olması daha ilk bölümden hissediliyor. j.j. abimiz yine ilk bölümde bir uçağın düşüşünü gösteriyor. bu sahne artık kendisinin imzası gibi. dizide ana tema olarak bir olay var: elektriklerin tüm dünyada aynı anda kesilmesi ve bir daha geri gelmemesi. burda yine j.j. abimizin tarzını görüyoruz; dizi normal tempoda ilerlerken, hemen hemen her bölüm bir karakterin geçmişine dönülüyor, elektrik kesintisi önesinde nasıl bir hayatı olduğu, elektrik kesintisi anında ne yaptığı, şu anki kişiliğine nasıl ulaştığı gösteriliyor. geçmiş ile gelecek dönüşümlü olarak veriliyor. bu da lost'tan çok aşina olduğumuz bir tarz. elektrik kesintisi temasını çıkarırsak, dizi amerikan iç savaşı sırasında bir grup kaçak insanın macerasını anlatır gibi ilerliyor. klişe bir yol hikayesi gibi. elektriğin neden kesildiği ilk bölümlerde belli oldu. bir deney yapıldı, bir icat ortaya çıktı, ve bu icat çevresindeki elektriği soğuruyor. belli ki bu icat silah olarak kullanıldı, ve kontrolden çıktı. tahminen 12 kolye bunun karşı icatı, ve bir araya getirilince elektrikler geri gelecek. anlaşılan abrams abimiz, lost'ta cevap verilmeyen sorulardan çok çekmiş olacak ki, bu dizide daha baştan cevapları verdi. başrolde oynayan charlie; uma thurman'ın gençliği gibi. thurman'ın kızı olsa, kendisine bu kadar benzemez sanırım. sonuç olarak, ilginç bir hikaye, ancak dizi şu ana kadar, bir grup kaçağın yol ve rövanş hikayesini işleyen bir konseptte. eminim ilerleyen bölümlerde daha ilgi çekici olacaktır. ya da öyle umarız. sonuç olarak izlenebilecek bir dizi. sıkmıyor. ancak öyle her hafta yeni bölümü heyecanla beklenebilecek bir dizi değil. biriktirilip, boş zamanlarda arka arkaya bölümleri izlenip bitirilecek dizilerden ancak. --- spoiler ---
5. bölüme kadar çok da abartıldığı kadar sıkılmadan geldiğim dizi. ha çok da efsane şeyler olmuyor, biraz vakit geçirmelik dizi gibi. --- spoiler --- 5. bölümde parti yapan gencin five finger death punch'tan generation dead çalması çok başarılıydı. neville'ın oğlunun küçüklüğü ve şimdiki halini güzel benzetmişler, hemen anlaşılmıştı zaten. neville'ın nasıl böyle saykoya bağladığı bence daha başka şekilde anlatılmalıydı. öyle bi olay yüzünden insan böyle sayko olur mu lan. başroldeki hanım kızımızın salak hareketleri beni the walking dead'in lorisine götürdü. 2. bir lori vakası heralde. google abiyi beğeniyorum, bence en bomba hareketi o yapacak, ama nerd'ler fazla yaşamaz genelde. umarım kurşunlamazlar. --- spoiler --- --- spoiler --- o değil de kesinti sonrası 4. ayda nora daha çocukken miles nasıl kesinti günü aynı halde? nora bildiğin 14 yaşında çocuk. gözünüz mü görmüyor sizin bilader o nedir öyle? --- spoiler ---
yarısında evden çıktığım dizidir.
diziden çok bir film olsa çok daha muhteşem ve başarılı olabilecek bir projeymiş aslında. bayadır izliyorum, gitmiyor dizi. bir şeyler eksik, olmuyor bir türlü. ikinci sezonu bu durağanlıkla göremez gibime geliyor. oyuncular mı kötü, kalitesi mi yok, yeteri kadar "vay canına"sı mı eksik anlayamadım gitti.
adamların bu diziyi çekmeye başlarken düşündükleri herhalde biz gizemi verelim nasıl olsa açıklamaya vakit kalmadan dizi iptal olur olmuş. yoksa böyle mantıksız bir hikayeyi sonuca bağlayamazlar. neresinden tutarsan elinde kalıyor. hayır bizde bu bokluk nedir diye merakla izliyor.
bu diziden anlıyoruz ki bir gün tüm dünyanın elektrikleri sonsuza dek kesilirse yapmamız gereken ilk iş dolaptaki bütün dondurmaları yemek. evet.
olmaz ama bir anket olsa "en güzel olabilecekken en kötü olan dizi/film hangisidir" diye, bu diziyi yazarım. allah belanızı vermesin böyle bir senaryoyu nasıl harcadınız sinirden kendimi sikeceğim çünkü fikirlerimi aktaramıyorum yapımcıya falan.
abi ben böyle boktan bişey görmedim hayatımda. 3 bölüm izledim o da izleyecek başka bişey bulamadığım için. amınıza koyim sizin güneş enerjisini, yel değirmenlerini, barajları neden icat etti bu insanlık? insanlığın yüz karaları sizi. benzininiz var arabanız var, aküyü bi marş basmalık şarj edemiyo musunuz amk ya. yeminle sinirden ekranı parçalayacaktım izlerken. herşeyi geçtim amk doğru kimyasal maddelerle en azından evinizi aydılatacak elektriği üretirsiniz. limondan elektrik üretip ampul yakıyoduk lan orta okulda. daha ne diyeyim ben size. ebeni sikiyim jj. hızımı alamadım editi: fringe için ayrıca ebeni sikiyim jj. güzelim senaryoyu harcadın lan. mesaj atanlar için edit: bilader eğer elektrik kavramı tüm dünyadan yok olduysa, elektriklerin kesildiği an bütün insanların ve hayvanların kalplerinin durması gerekir. anladın mı ne demek istediğimi. ayrıca otomobiller elektrik olmadan da çalışabilir diye düşünüyorum, ne biliyim o kadar mühendis var bulsunlar bi yolunu. bi kıvılcıma bakıyor iş neticede.
sadece bir bölüm izleyip bıraktığım dizi.yazın daha fragmanları ilk çıktığından beri bekliyordum, güzel olacak diyordum ancak öyle bir şey olmadı maalesef.
sktiriboktan dizilerden biri daha. daha onuncu dakikadan belli ediyor kendini. steampunk bir gidişat beklerken zayıf bir senaryonun ürünü ile karşılaştığınızı anlıyorsunuz. olm elektriksiz de oluore. http://goo.gl/ydzzu h iç zamanınızı harcamiyin ;)
o çarli denen karı yüzünden izlemeyi 2. bölümü itibâriyle bıraktığım dizi. ağzın yüzün bok olsun senin, tipsiz. ben böyle yarraks oyunculuk görmedim.
ilk duyduğumda life after people'ın dizisi çıkmış sandım. son kalan birkaç kişinin hayat mücadelesi vs. ama alakası sadece görselliğindeymiş. beklentileri aşırı yükselmiş dizi izleyici kitlesi tarafından lağımdan lağıma sokulmuş olmasını anlayışla karşılıyorum ama, arada sırada baymasına rağmen izlenmeyecek kadar berbat olduğunu sanmıyorum. gereken aksiyon ve duygusallık dozu yerinde. sanırım tek sorun karakterlerle özdeşleşememek. aslında başrolünde ergenler olan kimi diziler bunu başarabiliyor ama, hem charlie hafif gıcık, hem amcası itici olunca kimse benimseyememiş. şişko geek bile istenen sempatiyi yaratmıyor. sanırım sıkıntı biraz da oyuncu seçiminden kaynaklı. yine de ilk 9 bölüm itibariyle, bağımlılık yapmasa da sıkılmadan izlenecek bir dizi olduğu kanısındayım.
her izlediğimde iki sorunun hala kafamı çok kurcaladığı dizi. ulan tamam anladık elektrik gitti, manyetik alan falan filan da, saatler, silahlar çalışırken araba neden çalışmıyor? araba dediğin şey en nihayetinde elektriksiz bir alet. en kötü volanlı motor yaparsın, çevir volanı gitsin araç. illa gps mi kullanacaksınız? ikincisi ise, her boka yürüyorlar, amerikalılar mı bisiklet kullanmıyordu acaba? hadi atlar monroe kardeşimizin elinde de bisikletler nerede? yine de neden deli gibi izlediğimi de merak etmekteyim.
izlenebilitesi olan güzel dizi.ha bir de nora mı charlie mi daha güzel bi karar veremedim arkadaş. zöge:ne kadar aptalsın lütfücüm.yarak var gibi eksile amk ne alakaysa.
bu dizide beni en çok rahatsız eden olay, her girilmesi imkansız denilen yere, önce bizim güzel kızımız gidiyor! gider gitmez yakalanıyor, sonra bizim kahraman amca o girilmez denen yere 2 dakikada girip herşeyi hallediyor. ulan madem sen girebileceksin bu kadar kolay bir şekilde, baştan gitsene!
reklamlarından falan takip edebildiğim kadarıyla jj abrams lost gibi çok/ayrıntılı karakteri olan ve takip etmesi zor dizilerden ziyade, 14 yaşında kızların da fanı olabileceği the hunger games benzeri bi yapıyı hedefliyor gibi. güzel kız, babası, kardeşi, amcası, sevgili adayları ve sempatik şişko ile nereye kadar. o charlie yüzünden bi bölüm izleyebilirim belki ama sonrası yok mu bunun.
salak mantıksızlıklarla dolu dizi. çoğunu biliyormuşsunuz zaten de benim aklıma takılan en gerizekalı nokta --- spoiler --- monroe'nun odasındak haritaydı. haritada monroe republic yazıyor ama öyle elle yazılmış da değildi bildiğin kuşe kağıda baskılı bir haritaydı amk. biliyoruz ki bir iki yerde elektriği kullanıyorlar. no problem with that. ama monroe'nun elektriğinin olmadığını da biliyoruz. tee 9. bölümde falan elektriğin olduğunu öğreniyor falan. elektrik yoksa nerden edindi o baskılı haritayı. mesajdan sonra edit: deniyor ki matbaa elektrikten çok önce icat edilmişti. afedersin ama o harita elektrikten önce kullanılan matbaadan çıktıysa .... şu haritadan bahsediyoruz: http://www.revolution-show.com/…-revolution-map.jpg --- spoiler --- son olarak değinmeden edemeyeceğim dostlar: şu charlie var ya tam lori amk! bu ne gıcıklıktır ya. tam rte, şimdi dediği 5 dakika önce dediğini tutmuyor, tam ergen tripleri.
bu akşam 22'de cnbc-e'de ilk bölümü yayınlanacak dizi.
1. sezon 9. bolumu ile metro 2033 ün ambiyansını filmi çıkmadan biraz koklatmayı başarmıştır.
oyuncu kadrosu oldukça geniş dizi, öyle ki ajan morpheus'u da barındırıyor içinde.
mükemmel konu, kötü oyuncu seçimi ve senaryo tutarsızlığını bir arada yaşatan dizi. çok daha iyi yapılır en iyisi olabilirmiş.
dün gece metro 2033'ün kitabını bitirdim, bu gece revolution'a başladım, sürekli 1 felaket sonrası dünya modundayım, depresyona girmemek için oturdum seinfeld seyredicem. başka çaresi yok!!!
az önce ben bu diziyi izlerken elektrikler kesildi. şu an altıma sıçmakla meşgulüm. bi' yandan da evdeki bıçakları biliyorum. ayrıca şu an farkettim hayatımda " bıçak bilemek " kalıbını çok az kullanmışım, kendi yazdığımı 'evdeki bıçakların yerini biliyorum.' gibi algıladım. bak hâlâ gelmedi, aklım çıkacak.
the book of eli'ye benzeyen dizi.
--- spoiler --- 9. bölümünde dünyanın en saçma senaryo hatalarından birine ev sahipliği yapan dizidir. o kadar saçma ki; "acaba ben mi yeterince dikkatli izlemedim?!" diye sorgulama gereği duydum. herkes tünele giriyor. herkes oksijensiz kalıyor, ama biz bir tek bizim karakterlerin halülenmesine tanıklık ediyoruz; daha doğrusu ettiriliyoruz. rebellar oksijensiz kalmıyor mu? oksijen adam mı kayırıyor? rebelların "alayına isyan" mottosu oksijeni mi korkutuyor? onun için hiç inandırıcı değildi. (rebelların amerikan bayrağı olayına ise hiç giresim yok.) bunun kadar temel ve alenen görsel ve inandırıcılık açısından gerekli bir şeyin şağlanmamış olması ciddi anlamda sıkıntı. aslında ben burada yine elizabeth mitchell'a üzülüyorum. zaten lost ertesinde belli bir sıkıntılı role yapıştırdılar culyetimi: mimiklerini minimal kullandırtıyorlar, stres, baskı ve zulüm altında çalıştırtıyorlar (bkz: v). oysa ki o bunu hak etmiyor. bir de üzerine başrol olduğu dizi 2. kez patlamamalı bence. sinir oluyorum. mis gibi konu, neden peşi takip edilmiyor? bu kadar basit bir şey. üşeniyorlar. yaz rebel karakterlere dair de 2-3 detay. bunu yazmıyor, sonra ilerleyen sahnelerde oksijensiz kalmıyorlarmışcasına saçma bir tablo çıkıyor. hoş değil. tünellerde yavaş yavaş herkesin ortak olarak sapıttığı bir hadiseler zinciri ile verilseydi, ve bölümün daha ziyade sonlarına doğru meseleye uyandırılsaydık, çok daha mantıklı olurdu ki; süpriz son-culuk oynamaya bile çoktaaaan doyduğumuz bir dönemdeyiz. lütfen, hatta bitch please. --- spoiler ---
elektrikle çalışan pek çok makinenin alternatif enerji araçlarıyla da çalıştırılabileceğini bilen nesil olarak, konusunun inşa edildiği temelin pek de sağlam olmadığını düşündüğüm dizidir. tabii derin devlet tarafından halkın bu alternatif enerjiden özellikle uzak bırakılması durumu varsa orası başka. ayrıca 2000 sene once roma imparatorluğu 3 kıtada düzeni sağlayabilmişken koskoca usa 15 senede nasıl yıkılmış insanın aklı almılyor doğrusu. bunların dışında iyi bir olay örgüsü ve bunları unutturacak güçlü karakterlerle seyri güzel, haftalık bölümleri beklemeye değer dizi de olabilirdi lakin dün seyrettiğim ilk bölümü ile starda yayınlanan sinbad arasında pek bir fark göremedim desem yeridir. üzerinde kafa yormadan, çok irdelemeden eğlencelik seyredilir miles matheson hatrına. bu arada o da 15 senede hiç değişmemiş mubarek. elektriğin kesildiği gece nasılsa, yegeniyle buluştuğu gün aynı.
pazar akşamları saat 22:00'de cnbc-e'de yayınlanmaya başlayan amerikan bilimkurgu dizisi. ilk bölümün çekimleri gayet güzel, oyuncular idare eder, son sahneyle de olsa merak uyandırıyor yani izlenmeye değer. jj abrams var diye de adamın her işinden bir lost etkisi beklemekten zaten vazgeçmek gerek. o balık her zaman vurmaz. he gidip her hafta indirip takip etmem ancak cnbc-e'den takip edilebilir. zira bahsi geçen gün pazar ve aynı saatlerde televizyonda yetenek sizsiniz, ben bilmem eşim bilir, ağlak suskunlar vs yayınlanmakta. yani bazı dizileri andırıyor, boşa da sarabilir ama en azından pazar gecesi tv için fazlasıyla gideri var.
elektriksizliği açıklarken deseler ki "biz uzaya bir alet koyduk, düzenli olarak emp yayıyor, o yüzden elektronik aletler hiç çalışmıyor", onu anlarım. saçma maçma ama kabullenirim. ama öyle demiyorlar. "öyle bir şey yaptık ki elektriği baskılıyoruz" diyorlar. elektrik bütün dünyada dedikleri gibi baskılanabildiyse bir sinir sistemi, bir kalbi olan bütün canlılar nasıl hala hayattalar? dünyadaki bütün elektronlar etkisiz hale mi getirildi? şimşek de mi çakmıyor artık? bisiklete dinamo bağlayıp pedala bastığında elektrik üretmeyecek mi, saçını taradığında statik elektrik oluşmayacak mı? burada elektriksizlik tabii ki bir bahane, maksat post-bilmemne amerika ortamında geçecek hikayeye zemin hazırlamak. ama illa bir açıklama yapacaksan o açıklamayı yapma işte. temeli sağlam kurulmayınca dizi ilkokul piyesine dönüyor.
ya yemin ediyorum, şu ellerindeki konuyu arka sokaklar'ın senarist ekibine verseler daha mantıklı bir kurgu ortaya çıkardı. elenktrik gitti diye döne döne uçak mı düşer lan? iple mi uçuyo bunlar? te alllam yareppim.
bu dizinin parodisi yapılsa aslından daha komik olamaz.varın gerisini siz hesap edin. şöööööyyyylleeee kocaman bir klişe havuzu var. kahramanlarımız da o klişe havuzunda cıp cıp yapıyorlar. yüzüyorlar diyemiyorum, zira oyunculuk berbat. o lost'un gizemli hatunu jülyeti bile maymuna çevirmişler ya diyecek laf bulamıyorum. bir adamı kandırma sahnesi var, evlere şenlik arkadaş . bizim bildiğimiz jülyet o herifin ağzından girer burnundan çıkar alırdı lafı, bu ise bildiğin bodos giriyor mevzuya. o sahnede baya güldüm bak. zavallı bir tv parodisi. edit: cey cey'in ürünü diye izlememiştim, meraktan izlemiştim. cey cey'in olduğu yönünde yüzeysel bilgi ile giydirmiştim. öyle değilmiş ben de sildim.
en iyi bölümünü yayınlayıp 4 ay ara vermiştir.
daha önce bahsedilmiş ama beş dakika izlememle benim de gözüme batan ilk şey kıyafetler oldu. 15 sene arkadaş! ve ceketler gömlekler hala yepisyeni. olmaz olsun böyle prodüksiyon. bakınız t-dog'un kıyafetlerine kaç ayda falloş oldular hemen. yakında tepetaklak olur bu dizi, benden söylemesi.
son bölümüyle biraz da olsa mutlu etmiş dizidir. --- spoiler --- 4 ay ara verileceğinden dolayı sanırım işleri hayli kritik noktada bırakmışlardır. ilk olarak rachel sayesinde elektrikler geldi, yani kısmen de olsa kullanılabiliyor. dizimizin klişelerinden olan, "hayır o binaya giremeyiz, hepimizi ölürüz yoksa." deyişinden sonra direkt koca binaya girmişler ve sağsalim çıkmışlardır. çıktılar ama o da ne, tepelerinde bir helikopter. tırım tırım tırım... diğer bir saçmalık ise, manreo ile matheson karşılaşıyorlar. bana öyle geliyor ki kesin bunların duygusal bir etkileşimi var. birbirlerine sevgili gibi bakıyorlar. yok yani, bu bir kardeş, dost bakışması değil. lakin olabilir tabi. bizi germez. geren nokta şu ki, matheson öldürmeye niyetleniyor ama silah milah zaten bırakmışsın, nereye öldürüyorsun salak! iki tane kılıç salladılar aksiyon olsun diye. özetle, aile bir araya toplandı. ve binadan kaçmayı başardılar. aynı zamanda elektrik geldi ve başları da derde girdi. şimdi manreo eskisinden daha güçlü olacak gibi. --- spoiler ---
bilimkurgu ile karıştırılan distopya hikayesidir. bilimkurgu filan değil zira takdir edersin ki bilim mi kalmış kurgusu olsun? adamlar ok yayla taşla sopayla hayatını idame ettirmeye çalışıyor.
--- spoiler --- senin tarihini sikeyim miles mattheson. hayatta ki en yakın zamkinle karşılaşmışsın, adam silahını bırakmış sana kollarını açmış gel beraber dünyanın anasını sikelim demiş sen gider peşindesin. püh tillahını sikiyim. olm kabul edeceksin teklifi, yanında rachel yengen var, google amcan var daha ne olsun lan. savaş uçaklarıyla dünyayı ele geçirmek varken sik sik işlerle uğraşıyosun. sinirlendim amk yemin ediyorum sinirlendim. tımarhaneden çıkan butcher pezevengi, sana da extra küfürler hazırladım. pasif orospu çocuğu, ne charlie'yi sikebildin ne de rachel'a kayabildin amına koyayım senin. dalga dimdik mort olursun işte böyle katıksız pasif ibne. charlie, bebeğim. senin o amını yerim. 2-3 bölüm önce götünü çatalını gösterdin bize o kadar. the walking dead'teki maggie gibi namus timsali kesildin başımıza amk. hepinizin 16-17 yaşında sevişmeye başladığınızı biliyoruz biraz daha göt ve meme gösterin. abaza izleyiciler rahatsız. rachel, sen hala çok güzelsin yemin ediyorum. sana lost zamanında sawyer reyiz çakardı ben keyif sigarası yakardım. o kadar yakıştırıyodum sizi birbirinize. hemen kendine göre bi erkek bul ve sevişmeye başla. --- spoiler ---
son zamanlarda seyrettiğim en klişe dizi. böyle bir fikirden ancak j.j yapımcılığında bu kadar tırt bi hikaye çıkabilirdi. son iki kibrit yanmıyor amına koyayım. cüneyt abinin filmlerine rahmet okutur öyle klişe. lost finalinin ruhu seni sonsuza kadar takip edecek j.j. tuttuğun elinde patlasın.
--- spoiler --- daha önce yazmıştım arkadaşım ne eleştiriyorsunuz bla bla bla diye de zamanın ötesine gönderilmişti hakettiğimi geç de olsa anladım. dizinin adı bence "tam bir salaklık" olarak değiştirilmeli. zira bir dizide bu kadar salaklık yapılamaz. -ebesinin amı kadar büyük bir tünelde girişlerden biri kapandı diye 10 dakikada oksijensiz kalmaları tam bir salaklık, -miles'ın bass'a artislik yapıcam diye silahını indirmesi tam bir salaklık -elektrik veren kolyenin bilmeyenlerin yanında kafasına göre davranması bilenlerin yanında normal çalışması tam bir salaklık -elektrikle çalışan her şeyi, hatta elektrik üretmeyi bile durdurabilen bu şey insan beynindeki neronların yapısını bozmaması tam bir salaklık -10 bölümdür büyük bir hevesle bu diziyi izlemem tam bir salaklık. --- spoiler ---
ilk 10 bölümüyle harika bir fikir nasıl boka çevirilir ibretlik bir örnek.
yapacak bir şeyiniz yoksa ve muhakakk bir şey izleyeceğim diye tutturursanız açılıp izlenilecek olandır. izlenmemesi sizin hayatınızdan bir eksilik olmamakla birlikte zamandan kazanacağınız bir artınız olabilir. düşünce (tüm dünyada elektiriklerin gitmesi) güzel ama uygulaması çok kötü. --- spoiler --- o kadar muhabbetini yaptılar işte güçlendirici elektiriği geri getirecek ve jetlerden, tanklardan helekopterlerden yararlanacağız diye bahsediyorlar. iyi tamam hoş peki bu alan içinde diğerleri de bu fırsatlardan yararlanacaklar. bu adam dünyadaki bütün helekopter veya tankları toplamadığına göre illaki cevap veren olacak. ben olsam fabrikaları çalıştırır mermi üretirim, roket üretirim. bu üstün savaş araçları su yakmıyor değil mi ? --- spoiler --- yazarın notu: öyle çok bir beklentiniz olmadan izleyebilirsiniz. 10 bölüm içinden kıyasla en iyi * bölüm sezon finaliydi * * * .
the walking dead'ın daha mantıklı olduğu dizi. o derece. sıkıntıdan izlemekteyim. oyunculuklar iyi ama miles amcanın iskender büyük modundaki sesi biraz itici geliyor, çok ta sıkıntı değil. breaking bad'daki adam rolüne yakışmış.
15 dakika dayanabildiğim vasat dizi. gus fringin köyü bastığı sahneden sonra bıraktım inanılmaz sikko bir konu, gizem kasacaz diye mal mal hareketler. kendini bi bok sanan ergen kız. tüm klişeler toplanmış. bi de siyah duman koysalar tam olurdu.
--- spoiler --- şu an s01e09'u izliyorum. tünel arkalarından çöküyor falan ya, bu kadar para harcanan bir dizi nasıl böyle salak bir senaryo üzerinden gidiyor anlamıyorum. cmas 3* bir dalgıç olarak, hesap kitap yaparak söylüyorum, o tünel çöktükten sonra içeri hiçbir şekilde hava girmese bile, o büyüklükteki tünel-merdiven dairesi-makine dairesi zinciri alandaki hava 10 kişiye en az 1 ay yeter. 12 litrelik bir scuba hava tüpü standart 200 bar basınç ile 2400 litre hava içerir, ve bu yüzeyde normal bir insana yaklaşık 3 saat yeter. hesabı ona göre yapın. meşaleler sönüyormuş falan yok artık lebron james. --- spoiler ---
10. bölümle beraber senaryosu bitmiş dizidir. 10 bölümdür bu diziyi izliyorum. olay neydi ? tüm dünya'da elektrikler gitti. aradan 15 yıl geçti. elektrik olmadan geçen zamanlarda olanlar. elektriksiz bir şekilde insanlar nasıl hayatlarını idame ettirir. eski zenginler şimdi ne yapıyor. bunları gördük öğrendik ve elektrik artık bulundu. senaryoda böylelikle bitti. ortadaki gizem kalktı. bundan sonrası artık savaş saldırı, düşman, taktik falan filan. senaryo başka konuya ilerleyecek. not: tek merak ettiğim aaron'u bıraktığı karısı nerde çıkacak ? bence monroe'nin ekibine katılmış halde bulacağımı tahmin ediyorum.
kısaca özetlemek gerekirse "mad max gibi olsun ama petrol yerine elektrik olmasın mesela" demişler, olmamış.
çok güzel olabilecek bir konuyu, aralarında kaliteli aktörler olsa bile (giancarlo esposito ve elizabeth mitchell gibi) bombok bir oyunculuk ve rezaletler rezaleti kurgulama ile yerin dibine sokan dizi. 10 bölüm ilerlemiş olan şu dizinin tek elle tutulur bölümü 10. bölümüydü ki o da dizinin bütün olayını bir kalemde bitirdi. iyi yaptılar güzel yaptılar ama ee? ilk 9 bölüm o kadar kötü kurgulanmış ve 10. bölümdeki olayların uzatılması üzerine kurulmuştu ki, 10. bölümle dizide yapılacak bir şey kalmadı bir anda. ne yapacaklar şimdi, hepsi rebellara katılıp önce monroe'yu sonra da tüm us of a'i mi kurtaracaklar nedir? bu arada şu dizide en çok takıldığım şey miles ve rachel matheson'ın 15 yılda bir gram bile yaşlanmamış olması. noldu elektrik gidince yaşlanmada mı durdu? miles en az 25 yaşında falan olmalı ki o flashbacklerde (ırakta mı afganistanda mı ne 2 tours diyor, sergeant diyor), 15 sene sonra 40 yaşında olmalı ki herifin kafasında bir tel bile beyaz yok, yüzünde zerre kırışıklık yok. aynı şey rachel için de geçerli. yok elektrikler gitti ama kozmetik ürünlerinin üretiminde bir problem yaşanmadı diyorsanız kabul ederim.
reklamını görüp güzel olabileceğini düşündüğüm diziydi, fakat bir anda olaylara bodoslama girmesi yordu beni, bıraktım. yeni gözdem breaking bad. milletin övdüğü kadar varmış.
çok iyi bir bilimkurgu olarak başlayan, sonrasında hem senaryo hatalarına hem de ergen mallıklarına tahammül testine dönüşen dizi. --- spoiler --- 7. bölümde koskoca orduyu basmaya yanlarında 3 tane veletle gitmeyi sırf duygusallıklarından kabul ettikleri anda pes ettim artık. belki daha önce başkaları da söylemiştir ama 5. bölümdeki gerizekalılık zaten dizboyu. bir treni durduracaksan raylara zarar verirsin olur biter. adamları da bundan haberdar edersin, danny'yi trenle götürmeye çalışmazlar. --- spoiler --- yarısında çıktığım dizi olmuştur.
senaryosu biraz aceleye getirilmiş gibi duruyor, ilk bölümden enerjinin kaybedildiğini anlatmasalardı, çalışmayan cep telefonu taşıyan adamlar kılıçlarla birbirlerine dalsalardı bir süre daha, burası dünya mıdır, dünyayı uzaylılar istila mı etmiştir falan diye elalem biraz teori yazaydı hakkında keşke. o halde hiç bir siki beğenmeyen ekşi sözlük yazarları bile överlerdi biraz diziyi burada, “dur bakalım ne olcek” derlerdi, j.j yapmış yine yapacağını derlerdi. bir de çocuk filmi veya çizgi film gibi, her şey hemencecik oluveriyor, eylemler yapılmadan önce açıklanıyor, zorluk vurgulanıp yine de 3-5 adam öldürülüp amaca ulaşılıyor ; “onu buradan kurtarmamız lazım, bunlar çok kötü adamlar, ama çok zor, hatta mümkün değil, ben gidiyorum gelen var mı, dur sen gelme, aaa sen de mi buradaydın allah iyiliğini versin e mi, çat çut, pata küte, ohhh bitti, yeni maceraya yelken açıyoruz-“. hem ekmek için milletin birbirini boğazladığı bir dünyada şişman karakter nasıl olur lan, yaşatmazlar onu öyle. hele ki bir grup çocuğun arasında... bir de başroldeki hanım kızımız pek güzel, pek hoş, oğluma almak isterim, gelinim olsun isterim o derece. ama oyunculuk yapmasın, gelsin evinin kadını olsun, maaşı iyi, tatili iyi, öğretmen olsun ama oyuncu olmasın.
bir bilimkurgu sever olarak, bazı şeyleri dizi kuralları diye kabul ederim. hatta hiç yadırgamam, hele dizi bilimkurgu değilse şöyle bir şeye bile takılmam; örnek: adam evden çıkarken sakallı iken, vardığı yerde traşlı varır. dedim ya takılmam. bilimkurgu tarzında bir şeyde ağa elektrik gitti derlerse tamam derim. adam kendince bir dünya yaratmaya çalışıyor. beyle acaip bir kolye var, higgs bozonumübarek dersin, ona da eyvallah derim ama kendi yarattığın kuralları siklemezsen, ben senin yapacağın işin amına korum. çok çok basit bir örnek. ilk bölümde, general morreea mıdır ne yaraksa, ovanın ortasında, yaz vakti, viskisine buz atıyor. buz lan. şimdi arkadaş elektrik yokken, öyle köşeli buzu nasıl yapıyorsun? buz bu yaw. bunun gibi bir dünya saçmalık. dedim ya bilimkurgu olmasa, hawai five-0 o olsa, zaten adamlar eğlenceli vakit geçirtmek amacındalar olur derim, ama bilimkurgu da, bak benim anlatacağım bir hikaye ve sorduracağım sorular var dersen, beklerim arkadaş, azıcık da olsa mantık beklerim.
"olacak olacak, güzel bi dizi olacak. konusu da, charlie'si* de güzel hem" diyerek kendimi avutarak 7. bölümüne kadar geldiğim dizidir. ancak dikkat çekecek kadar büyük mantıksızlıklar, kötü oyunculuk, fazla klişe barındırması ile ve * lost'a benzemesiyle "sikerim kolyenizi lan" deyip, takip etmeyi bıraktığım dizidir. çünkü artık dünya'yı ele geçirmeye çalışan kötü adamlara karşı savaşan bir avuç insan temalı diziler miyadını doldurdu. yapımcısı da aynı zaman'da lost'un yapımcısı olan j. j. abrams imiş. "lost'tan daha kötü bir dizi yapayım ki, insanlar lost'u kötülemeyi bıraksınlar, bununla oyalansınlar. zibilyonlarca para döktüm lan ben lost'a" diye düşünerek bizlere sunmuş olabilir bu diziyi.
eric kripke'nin nasıl bir aile yaşantısı nasıl bir duygusal travması var merak ettiren dizidir. "look after your brother" olayını supernatural'da gördük sevdik kabullendik sammy'le dean arasındaki kardeşlik bağı vs. hala da izliyoruz. ama arada yeni bir şey olsun charlie karakteri dean'in aptal bir versiyonu gözümde ve oldukça sırıtıyor.
dağa fare doğurtturmuştur kurgusal hatalarıyla. tanım : ilk 4 bölümünü izleyip sözlükteki yorumların hepsine katıldığım dizi. arkadaş aptal yerine koymayın insanı be.. lostta yedik ama bu kadar bariz değildi..
lost ve jeriko arasında gidip gelen atmosferleri ve oyküleri sevenlere gore dizidir. baya da iyi vakit gecirirsiniz. ben sahsen abuk subuk sitcom'lara tercih ederim. diğer yandan baya bir devamlılık hatası yakalamanız mümkün. mesela deni adlı velet suratına oküz gibi yumruk yer. yarım saat sonra gayet jön'dür... ya da zenci abinin flashback'inde mutfagında komşusuyla kavga sahnesini goruruzu. herifin agzı burnu kan icindedir. ama ayaga kalkıp karısına baktıgında gayet saglıklı ve tek damla kan barındırmayan bir yüz görürüz. ne oluyoruz lan?
benim için ilk bölümden terk dizi. elektriğin sadece elektronik cihazlarda ya da makinalarda varolduğunu düşünmüşler neyse de sonra da çıkıp çılgın fizikçi modunda "fizik bir anda durdu, ne oldu orada sizce öyle" diye bilimsel düşündürtmeye çalışıyorlar. be arkadaşım elektirik olmazsa hareket etmeyi bırak düşünemeyeceğinin bile farkında değil misin? gerçi elektirik ile de düşünmede bir sorunun olduğu açık.
beklentisiz izlendiğinde iyi diyebileceğimiz bir dizi. --- spoiler --- 1x10'da beklenen karşılaşma gerçekleşmiştir çok geç kalınmadan neyseki. o sahneye dair beklentimi karşılamıştır bile hatta ama rachel kadar sonradan salak ve uyuşuk bir karakter yaratmış olmaları beni üzüyordur. o kolye tüm bu şeylere sebep olurken nasıl unutulur anlamıyorum. kadın akıllı bir kadın da yani karakter olarak. senarist bununla çelişecek hareketi ne düşünerek yaptı acaba ? --- spoiler ---
charlie karakterine can veren karıya uyuz olduğum, her sahnesinde yumruklamak istediğim dizi. kız kamera karşısında göründüğü her saniyede poz veriyor, oyunculukla alakalı bir olayı yok. iğrenç mimikleri var zaten amına koyayım ya. kadınlardan soğudum yeminlen.
son bölümünün neden bu kadar ileri bir zamana atıldığını anlamadığım dizi. kötü kurgu falan hiç umrumda değil kafamın dağılması için izliyorum onu da anasının nikahı zamanında yayınlayacaklar.
kendime şöyle güzelinden bir post-apokaliptik bir dizi aradığım şu günlerde rastlayıp, daha ilk bölümü bitmeden bu ne lan deyip kapattığım dizimsi. umutsuz arayışıma devam etmekteyim.
--- spoiler --- atarlı ergen charlie'nin babasının miles matheson çıkacağı dizi. o tokat neydi öyle. başka bir açıklaması olabilir mi? gerçi hapsetti falan ama yine de bekliyorum böyle bir şey. miles ve monroe ilişkisi üzerinden ilerlerse bir şans daha verilebilir diziye ancak özellikle son bölümde kolyeyi bırakma başta olsun çok fazla saçmalık vardı. david lyons iyi oynuyor gerçekten. kankası tarafından ihanete uğramış ama hala ona kızamayan yanını daha çok işlesinler milis liderinin. --- spoiler ---
--- spoiler1x10 --- gelecek bölümler için tahmin ediyorum ki miles ın monroe yu öldürmeye çalışmasının sebebi yengesini öldürdü zannetmesi bence. yoksa niye şaşırsın hayatta mı diyerekten. --- spoiler1x10 --- klişesi bol olsada izliyorum.
abi şöyle fantastik kurgusu olan, çok orjinal bir şey yapalım da ortalığın amına koyalım" niyetiyle yola çıkılmış fakat sonra senaristin yazdıkça uçtuğu ve bir yerden sonra ipin ucunu kaçırıp toparlayamayınca da "eeh sikerler" deyip klişeye boğduğu dizi. ama sikmişim konusunu da, klişesini de abi. hiç birşeyi olmasa, sırf çarli için bile oturur izlerim ben. çok güzel çok. (bkz: tracy spiridakos)
zenci ablanın dişi macgyver olduğu dizi. maşallah çantasından bomba, patlayıcı vs. hiç eksik olmuyor; zannedersin ekmek arası peynir. hangi ara o bombaları yaptın da çantana koydun, o kadar malzemeyi nereden buluyorsun?
j. j. abrams'ı sevmemekle sonuçlanabilecek dizi. mantık hatalarını es geçiyorum. yani elektrikler kesildi diye neden uçaklar düşüyor, arabalar çalışmayı birden bire bırakıyor kısmı veya elektrikler kesildi diye neden şehirler insansızlaşıyor, neden şehirler yeniden yapılanmıyor ve her şeyin yok olması neden 15 yıl sürüyor (amerikalılar tarihten kopuk oldukları için insanların alıştıkları yerleşim yerlerini çok kolay terk edemeyeceklerini bilmiyorlar sanırım. oysa anadolu'da çatalhöyük'ün, göbeklitepe'nin, hattuşa'nın yakınlarında yine yerleşim alanları vardır; yani bin yıllardır insanlar hala aynı yerlerde yaşamaktadırlar. truva'ya bakın ya da dokuz katmanlı şehir kalıntıları var. yani turva yıkılmış, yıkıldıkça yeniden kurulmuş. ama maşallah bir elektrik kesintisi insanları şehirlerden kaçırmaya yetiyor). sonuçta film mantıklı olmak zorunda değil. hatta sihirli aletler yardımı ile elektriğin kullanılabileceği - bir adet usb cihazı ile nereden geldiği bilinmeyen bir elektrik elde ediliyor ve bilgisayarlar çalışıyor.-falan da dizinin bilim kurgu falan değil, büyücü merlin gibi adlı adınca fantastik bir dizi olduğunu haykırıyor. (j. j. abrams aynı şekilde lost'u da mantıklı ve bilimsel temelden çıkarıp sihirli bir adada tanrıya inancımızı tazeleyelim oyununa sürüklememiş miydi?) benim dizi ile derdim, dizinin almamızı istediği mesaj; elektrik hayatımızın ve kuralların devamı için elzemdir. teknofetişizm diye bir kelime varsa budur. elektrikli testere çalışmayınca insanların birbirini palalar ve oklarla öldüreceği inancının saçmalığını aşarcasına abd bölünüyor (sivil savaşı elektriğin keşfi mi bitirdi acaba?). abd'nin iç tehdit korkusu böylelikle teknolojinin yok olmasına bağlanıyor. üstelik bu yok oluşu tetikleyen de yeşil enerji araştırmaları! dizinin gidişatı da azla tahmin edilebilir ve şu ana kadar hiçbir karakteri yeterince önemseyemedim. hani hepsi birden ölse umrumda olmayacaksa ve hatta bunu içten içe arzu ediyorsam ama görünüşe göre tatminkar bir ölüm gerçekleşmeyecekse neden izleyeyim ki bu diziyi?
konusunu duyunca primitivist duygularımın kabardığı, ne güzel böyle ilkel bişiyler dedim ama ı ıh. ne oyuncuları oyuncu, ne kurgusu kurgu. mis gibi bir konu nasıl bok edilirin oscarlık örneği. ve eminim izleyenlerin çoğu da the walking dead boşluğunda benzer bi konunun hoş olabileceğini düşünenler. yoksa bu kadar bile ekmek çıkmazdı bence.
herşeyi geçtim adamlar dizide en önemli detayı atlamış. eğer böyle bir olay olupta tüm dünyada elektrik vs teknoloji gitseydi türkler gene kılıç kalkanla bütün bir dünyanın amına koyardı. üstelik bu sefer deneyimli olduklarından viyana kapılarında da nah durdururdunuz. heyyt be ecdadımız bütün zamanını haremde mi geçirdi lan bizim. 30 sene at tepelerinde filan .hea öyle yani cey cey abrahams akıllı olsun. (bkz: öyle bedava kopmaklık ve oynamaklık yok)
"elektrik kesilince şehir mi terk edilir" diyen adamlarca eleştirilen dizi. hepimiz hattuşa'daki toplumla aynıyız zaten. tarımdan hayvancılıktan müthiş anlıyoruz.
o değil de muhteşem yüzyıl örneğine bakılacak olursa, hani bu dizi yanlışlıkla bizde çevriliyor olsaydı, "ne demek elektrik kesilince koca ülkenin çökmesi layn" deyu, memlekette ne cam, kalırdı ne çerçeve, ne yeşilçam ne bişi.. allahtan geri demokrasilerde çevrilmekte...
yeni bölümü 25 mart 2013'te çıkacakmış sanırım. bende iki haftadır salak gibi bekliyorum.
yalnızca ilk bölümü izlememe rağmen konusuyla beni etkileyen dizi. --- spoiler --- elektriğin birden gitmesi ve ölen babalarının bilgileri bir harici bellekte muhafaza edip google'da çalışan elemana emanet etmesi senaryoyu daha da çekici kılıyor. lakin siyahi bayan ve karşı tarafta konuştuğu kişinin kimin için ve ne için çalıştıklarını çok merak ettim. --- spoiler ---
bos vakit doldurma araci. konu harika, fikir nefis; amma velakin senaryo rezalet, produksiyon felaket, oyunculuklar uzun zamandir gorduklerimin en kotusu. ozetle mecbur kalmzsaniz seyretmeyin. ps: en ayar oldugum kisim da protagonistlerin dizi boyunca yuzlerce militia kestikleri halde bir kere akil edip te heriflerin atesli silahlarindan bir tane bile yanlarina almayislari. ulan kus beyinliler namludan dolma cakaralmazlar bile ortamda sahibini ilah yaparken siz m4leri, m16lari, kelesleri deste deste yerde birakip hala sikik kilicla devrim yapmaya ugrasiyorsunuz. ondan sonra bi de her rastgeldikleri rebel hucresine "ohoo militianin elinde dunya kadar silah var siz basa cikamazsiniz onlarla" diye akil veriyosunuz. lan dalyaraklar sizin yerde biraktiginiz silahlarla che guevera amerikayi bile komunist ederdi! monroe sizi bi guzel domaltip becerse de rahatlasam, mustehak size ibneler (ve kaltaklar)...
--- spoiler --- jason'ın neville'în oğlu olması gerçekten çok şaşırttı beni. miles'a karşı öldür istersen demesi de süper blöfmüş. --- spoiler ---
post apokaliptik temalı, "eh işte" kategorisinde bir dizi. böyle olmasıyla az da olsa bünyedeki jericho eksikliğini gidermiştir. ama ikisini bir tutmak olmaz, jericho çok daha güzel bir diziydi. işte umduğunla değil bulduğunla yetineceksin diye boşuna dememişler. bu arada post apokaliptik diziler tutmaz diyenler, the walking dead gibi yüksek ratingleri olan bir dizinin de post apokaliptik olduğunu unutuyor. tutar mı tutar ama nbc'ye güven duyulmuyor işte.
star tv'de dublajlı olarak gösterilecek dizi. her cumartesi gecesi 00.30'da. zaten cnbc-e'nin verdiği diziyi niye bir de star veriyor anlamadım yalnız.
--- spoiler --- memeli dizidir. --- spoiler --- yılların götçüsüyüm, bu memeler yüzünden çok değiştim, bambaşka bir insan oldum.
bu diziyle ilgili anlamadığım var. elektrikler yoksa nasıl çekmişler?
fazlasıyla uzun bir ara vermiş olan dizi. biriken bölümler de bitti, merakla bekliyoruz.
pilot bölümdeki vurdulu kırdılı kılıçlı savaşlı sahne adeta assassin's creed'dir.
doğuş yayın grubu dizinin etinden sütünden faydalanacak anlaşılan. star'da her cumartesi 00.30'da dublajlı olarak yayınlanacakmış. amerika'nın en çok izlenen dizisi diyerek de tanıtımını yaptılar. he canım en çok izlenen he.
pilot bölümündeki birkaç yere takıldım. neden çalışan araba aniden durur ki mesela? aydınlatırsanız çok sevinirim.
elektrikler kesik olduğu için şimdiye kadar hiç izleyemedim ama sanırım ana fikri şunun gibi bir şey; "elektronlar kesilirse herkes mormon olur... gugıl iyi ama epıl da iyi... ayfon !!"
--- spoiler ilk bolum --- birinci bölümü star'da yeni izledim dun. mekanik aksam ile enerji üretilememesi cok sacma. bunu ilerleyen bölümlerde açıklayacaklar mı merak ediyorum fakat bölümün baslarında tombul sakallı elemanın cocuklara "dunyanın fizik kanunları değişti" demesi bir ip ucu olabilir. öte yandan hatunun amcası yanlış saymadıysam 8 eğitimli adamı 10dk'da kılıçtan geçirdi. kesintiden önceki mesleği ninjalik diye düşünüyordum. meger orduda çavuşmuş herif. lan biz de çavuş olduk orduda, hic boyle adam kesmeyi öğretmediler. su abd ordusu nelere kadir arkadas.. --- spoiler ---
ancak neden elektrik üretilmediğini açıklayan bir sebep varsa izleyeceğim dizidir.
canını yediğimin 9. bölümünde kashmir çalarak beni benden almış olan dizidir. varsın dizi kötüye gitsin ben kashmir'in hatrına yine izlerim.
basrolde tripli atarli ergen kiz olmasa aslinda izlenir de, tahammul etmek zor ona. cirkin de bisey.
bazı beyinsiz özürlülerin kötüledikleri halde ısrarla izlemeye devam ettiği dizi. be malın çocuğu beğenmiyorsan izleme, götüne bıçak dayamıyorlar ya habire gelip entry giriyorsun pişkin pişkin. bence gayet güzel bir sezondu, çok güzel de izletti kendisini. piyasadaki çoğu diziden iyi, devamını getirebilir mi orası şüpheli. he o sik kafalılar da pembe dizileri izleyebilirler. zöge: güzelllllll, mesaj alıcılara ulaşmaya başlamış. :)
--- spoiler --- 9. bölüm itibariyle senaristlerinin tünelde havasız kalıp halusinasyon geçirmelerini dilediğim dizi. --- spoiler ---
yoklukta gideri olacagını düsünerek izlemeye basladıgım dizi. teknolojinin kıymetini bilelim arkadaslar. kaybedince vandallaşıyoruz direk.
ilk bölümü izledim bi boka benzemediğini düşündüm. lost ta böyle olmamıştı. vasat dizilir.
hiçbir listenin en iyi dizileri arasına giremeyecek kötü dizi.
bölüm adlarında led zeppelin'e selam üstüne selam gönderilen dizi. http://m.imdb.com/title/tt2070791/episodes/1
haritasında bile texasın dik duruş sergilediği, güldüren bir durum ortada olan dizi. bütün abd, çeşitli küçük federasyon - cumhuriyetlere bölünmüşken adamlar sadece "texas" olarak kalmışlar, bölge halkında silah taşıma ve kullanım oranının yüksek olmasının etkisi sanırım.
bir alcatraz vakası daha diyebileceğimiz dizi. izlemeye başladıktan hemen sonra -yaklaşık üçüncü dördüncü bölüm sonunda- bu dizi alcatraz gibi 2. sezonu çekilmeden yayından kaldırılır düşüncesindeydim ancak yanıldığımı düşünüyorum şimdi. evet beklentilerin altında bir bizi bu. çok güzel bir konu heba ediliyor hatta ancak merakla 11. bölümü bekliyorum. izlemeye değmez olarak görülmemeli. izlenir. her zaman kusursuzu izleyecek değiliz ya. elbette mantık hataları da var, oyunculuklarda sıkıntılar var ama yine de izlenir. j.j. abrams'ın lost'an sonra bir ayar tutturamaması da gözlerden kaçmıyor.
biz jericho faciasını izlemiş insanlar için, onun 1 tık ötesinde olduğu için takip etmekteyim. genelde film yada dizlerdeki mantık hatalarına fazlaca takılmam fakat bu hafta yayınlanan bölümdeki bi durum beni dumura uğrattı. ( cnbce den hafta hafta takip etmekteyim, sanırım 6. bölüm felan oluyor) --- spoiler --- monroe'cular müzeden buharlı tren çıkartmışlar, aslan gibi çalıştırmaktalar. --- spoiler --- e be kardeşim; dizide eneji gidip (fizik kanunları bozularak) taş devrine dönülmemişmiydi? enerjiyi benzinle (motor), kömürle (kazan yada termik santral) yada nükleer sanatrallede üretsen; kaynayan suyun buharının gücüyle enerji açığa çıkmakta,(çarkı yada pistonu döndürmekte) ya da depolanmakta. e madem fizik kuralları değişmedi, e insanlığın teknoloji bilgiside hala mevcut, koy nehire çarkı elektriği üret ne demeye orta çağa dönüyosunuz. ha tüm elektronik aletler bozuldu desen onu anlarım, ama fizik kuralları sabitken, mesela teknoloji barındırmayan arabalar niye çalışmıyor? dizinin temeli bu mevzuya dayandığından bu durum beni epey rahatsız etti.
jericho'dan tek farkı daha vasat oyunculuklar olan dizi. jericho'daki adamlar da beşinci sınıftı ama kesinlikle daha iyilerdi. bir yanım izlemeye devam et diyor bir yanım da gereksiz diyor. paradokslara sürükledi beni amk.
bok varmış gibi koca bir sezonu indirip izledim. aman ha, sakın yanaşmayın. ağır vakit kaybı. --- spoiler --- daha önceki girilerde zaten belirtilmiş. elektrik üretmekle ilgili tonlarca mantık hatası var. hani öyle hatalar ki aklın durur usta. vasat bir aksiyon filminde görebileceğin, bi' sahnede kılıç sol elde, diğer sahnede hop sağ elde gibi hatalar değil. onlar zaten ister istemez kaçıyor gözünden yönetmenin falan. hadi neyse deyip geçiyorsun. bu geyikler olayı öyle feci batırmış ki, dizinin senaryosuna göre elektrik üretmenin yolu, diğer tüm enerji üretim yollarından farklı fizik kanunlarına dayanıyormuş gibi gözüküyor ki sizin de bildiğiniz üzere külliyen yalan. şimdi diyeceksiniz ki fiction eserde gerçeklik niye arıyorsun. gerçeklik aramıyorum. azıcık tutarlı olsunlar be anacım. düşünsene, adamların mantığına göre güneş artık yok fakat gündüzleri her yer aydınlık. bu neyin kafası lo? amerikanlar'ın çektiği devrim konulu filmden, diziden ne beklenir ki zaten? mal kafam. bi' de koca sezonu indirdim amele gibi. neyse, eyyorlamam bu kadar. hadi hayırlı işler. --- spoiler ---
konusu iyi güzel de yanlış. 1 hafta önce ilk bölümünü izledim ve sanırım 15 yıllık bi zaman atlamasıyla başladı. 15 sene sonrayı değil de ilk günden itibaren o 15 yılı konu etse kendine çok daha ilgi çekici olabilirdi. bu haliyle olmamış. uzun ömürlü olacağını sanmam.
verdiği uzun aradan sonra geri dönmemesi dönmesinden hayırlı olacak dizi. lan olum neyine güveniyorsun, sıfırdan başlamış hem de hiç iyi başlamamış bir dizisin. ara bile vermeyeceksin ki izleyici daha fazla benimsesin, alışkanlık yarat. reytingler aldatmasın, insanlar bir umut beklediklerine ulaşacaklarını sabırla bekliyor. arayla birlikte layık olduğu seviyeye inecektir. touch'taki hatayı aynen yapıyor, daha emekleme zamanında hooop 4 ay ara. toparlayacağını sanmıyorum, izleyicisi aranın da etkisiyle alışkanlıklarını değiştirecektir. konu güzel ama konuyu işleme tam bir fiyasko.
iyi de degil kotu de degil denebilecek dizi. oyunculuklarda hakkaten rahatsız edici derecede kusurlar var ama onun dışında bütçeydi falan iyi, renkli dövüşlü bi dizi işte. elektriğin yok olması olayını nereye bağlayacaklarını merak ettim, daha bir şey açıklanmamışken o olmaz bu olmaz diye bilimadamları üşüşmüş buraya. bana da saçma geliyor, 2 bölüm sonra uzaylılar geldi bozdu derler öyle kalırsın olduğun yerde, duralım bi bakalım neymiş. ayrıca her dizide görmekten bıktım, diziler kafalarına göre ara vermiyorlar, kanal ayarlıyor tarihleri. her dizi uzun aralar veriyor. her sezonda 20-24 arası bölüm oluyor, bir sezonda yayınlanacak işte nerde ne ara verdiği ne farkeder, bir şekilde verilecek o aralar. kısaca zevklerim çok rafinedir diyosan izleme, vakit geçirmek istiyorum yapacak bir şeyim yok diyorsan hd izle derim.
distopya dizisi. o değil de monroe olsun o zenci adam olsun hemen her bölümde yüzlerinin şu şekilde değişimini görmekten gına geldi. :d --> :) --> :| --> :@
aynı hikaye rp oyunu olarak kurgulansa daha başarılı olabilirdi sanki dizisi. charlie ana karakter, side questleri yapa yapa ilerliyoruz. grupta bizden daha yetenekli elemanlar da olsa, yaşımıza vasfımıza bakmadan bizi dinlemek zorunda. zaten diyaloglar da gayet o şekilde yazılmış sanki. aksiyon sahneleri de elverişli. oyun olduğunu düşünerek izlerseniz anlayacaksınız.
4. bölüm itibariyle aklımda inanılmaz derecede soru işareti bırakan dizi. -- spoiler içerebilir dikkat. -- en başta bu elektrik neden gitti? bu ayrı yaşayan kolyeli kadın kimdi? kadını almaya gelen adam kimdi? bu kolye bir usb bellekten çıktı nasıl bu kadar güçlü olabilir? monroe devleti nasıl kuruldu? ben'in karısı neden miles'a gitti? nate gibi duran elemanın işi ne? neden charlie'ye yardım ediyor? bu kolyeden kaç tane var? kolye kadında istediği kadar çalıştı fakat bizim şişman abimizde kısa süreli çalışıp neden ufak heyecan yarattı? bu kadının hayat hikayesi ne? benle alakası ne? miles nasıl milisleri bırakıp ayrıldı? miles madem bu kadar ruhsuzdu neden onları bıraktı? miles'ın hayat hikayesi ne? bu 15 yılda neler oldu? ----- bu sorularla sanırım bu sezonu bitirirler. ama bu sorulara cevap gelmezse bu diziyi izlediğim için harcadığım vaktin hesabını abramstan sorarım. ayrıca şu ergen triplerini bırakın artık ya. dünya kardeşlik amerika insanlık yok. vahşi hayat var güzelim charlie. bu kadar insani olma, vur gitsin. adam öldürürüm diyip öldürdükten sonra ne bu duygusallık. her dizide illa birine sinir olucam. illa bi yerleri yumruklayasım gelecek. bi yormayın adamı senaristler, yönetmenler!
ilk başladığında hiç umursamayıp, yıl başından sonra cnbc-e maraton olarak verince procrastination uğruna (sanırım) 6. bölümüne kadar getirdiğim dizi. --- spoiler --- devamlılık hatasıydı, mantıksızlıktı şuydu buydu geçtim de, o aaron mıdır nedir o salak neden o kolyeyi boynuna, bileğine, biyerine takmıyo da elinde gezdiriyo. sanki "hadi gelin çalın" ya da "aman düşsün de kaybolsun" der gibi taşıyo o çirkin objeyi. biri bunu bana açıklasın. --- spoiler ---
silah lobisi ile ortaklaşa çalıştıklarından şüphe duyduğum şey. milis kuvvetlerin bireysel silahlanma hakkına (second ammendment) karşı çıkarak kurdukları faşist idare göz yaşartıcı. bireylerin silah kullanma hakkının gasp edilmesi durumunun doğrudan faşist bir yönetimle bağdaştırılması, bireysel silah kullanmanın isyancılık ve özgürlükle eşlenmesi, hele ki son dönemlerdeki tartışmalar düşünüldüğünde pek göze batan bir uygulama. silah lobilerinin iddialarına uygun olarka her şeye rağmen silah hayatta kalma ve özgürlük sağlarken silahsızlık ölümle veya esaretle sonuçlanıyor.
imdb'de 25 mart'a kadar ara verdiğini gördüğüm dizi. 10. bölümde sezon finali yapmadıysa, doğru değildir heralde. resmi siteden baktım doğruymuş 25 mart tarihi. diğer diziler ocak ortasında ara verdiği dönemde izlerim, beğenirsem devam ederim diye düşünüp başladığım bir diziydi. 25 marta kadar izlemekten vazgeçeceğim sanırım. 5 ay ara vermenin sebebi de sanırım, dizi yeterli rating'i alıp devam kararı verildiği için yeni bölümler çekilmeye başlanmıştır. gerçekten elektrikler gitse bu kadar ara verilmez çünkü.
gerçekten 25 mart'a kadar ara veren dizi. dönüşü the voice isimli popüler şarkı yarışması ile aynı gün olacak. the voice sayesinde çok iyi izlenme oranları yakaladı revolution. 2.sezon neredeyse garanti gibi. ayrıca son gelen haberlere göre bölüm sayını 22'den 20'ye indirmiş yayınlayan kanal nbc. böylece haziran ayına sarkmadan bitirilebilecek ilk sezonu. http://tvbythenumbers.zap2it.com/…-episodes/164140/ http://tvline.com/…olution-season-1-spoilers-video/
gelecekte olabilecek dünya halleri üzerine amerikan film-dizi sanayinin sürekli kafa yorduğu uçuk kaçık dizilerden en tutarsızı, en fazla mantık hatalarıyla dolu olanı sayılabilecek şapşal dizi. ulan bir şey elektrikleri kesiyor iyi güzel de, havada uçan uçağın, cepte dolaşan mobil telefonun, pilli saatin vesairenin elektirğini nasıl kesiyor bu amk güç, enerji vs. her ne b.ksa işte. madem her kenarda köşede nerede olursa olsun elektrik olayını sonlandırıyor, o durumda tüm canlıların da yok olması gerekmez miydi? neticede canlıların tüm sinir sistemleri elektrik sinapsisleri ile çalışıyor. cep telefonunun mikro dalgasını kesen güç insandaki elektrik dalgalarını anında sıfırlar ulan mantık budalaları. buldunuz saf keriz amerikan milletini, kakalayıp korkutun. kafalarına yalan dünyalardan sahte tehdit algılamaları sokup bu günün dünyasını parmağınızda oynatın değil mi kapitalizmin kahraman bekçileri. iyi güzel de, türk izleyicisinin günahı ne ki sokuşturursunuz böyle mal dizileri. he, türkler de zaten amerikan milleti gibi saf ve mal diyorsanız, tamam güzel de, yanıldığınız bir nokta var. türkiye'de bu dizileri az buçuk eğitim görmüş, kafası basan,hem de standart amerikan mal seyircisinin çok üstünde basan bir kitle izliyor. bu da cnbc-e türkiye yönetiminin bir yerlerine kapak olsun, okuyorlarsa buraları. ha, sen neden izledin derseniz, pardon yani saf yanıma denk geldi. çünkü kız güzeldi, bol frikik falan, mal değiliz dediysek amslk değiliz demedik, ne yaparsınız türk erkeğinin mallığı da burada çünkü, bu neden bir kaç bölüm izledim. artık kızın güzelliği de kesmiyordu, ayaklarım suya erdi, ben de boş verdim gitti.
national geographic belgesellerini izlerseniz, "elektrik kesintisi"nin ciddi felaket senaryoları içinde ısrarla yer aldığını görürsünüz. mesela adamlar güneş patlaması üzerine belgesel hazırlarlar, öyle korkunç, böyle fena diye anlatır anlatır durular ama "elektrik kesilir" demekten başka başımıza ne geleceğinden bahsetmezler. çünkü zaten başka bir şey gelmez ama, elektrik kesintisi çok korkunçtur, tipik amerikalı için çok önemlidir. elektrik kesilirse kaos olur, yağma başlar, sistem çöker, aç kalırlar, karanlıkta kalırlar. işte böyle alttan alttan elektriğin ne kadar önemli olduğu pompalanır amerikalılara. bir kesinti olursa ülke yıkılacakmış gibi korkmaları sağlanır. bu sayede abd'nin "enerji" için her türlü haltı yemesine sessiz kalır amerikan halkı. ne de olsa elektrik kesilmemelidir. işte bu dizi de, elektrik olmadığında çökecek olan amerika'nın amerikalı'ya propagandasıdır. elektrik kesilince kaos başlar, herkes kafasına göre "devletçik"ler kurar, halk akın akın yaşadığı yerleri terkeder. emniyet, asayiş vs hak getire tabi...
lost'u kerteriz alarak düşününce. * bir gerilim vaat ediyor ama o gerilim için bile ayrı bir gerilim lazım (charlie'nin guys where are we? repliğini bile hatırladıkça insan, yarak gibi sonuna rağmen, hala ürperir.) * çok sayıda karakterle hikayeyi zenginleştirmek istiyor ama karakterler ızdırap verecek kadar sıkıcı tıynetli (sawyer'ın, said'in, john locke'un, hurley'nin ve desmon'un cemaziyelevvelleri neredeyse ana hikayeden bağımsız olabilecek kadar güçlüydü.) * bir cast var, hepsi birbirinden rezil, birbirinden itici. "bu role bu tip mi olur lan göt?" dediğimi biliyorum birkaç kere. (salt benjamin linus - michael emerson eşleşmesi dahi 94 ila 95 yıl lafı edilebilecek bir iştir.) * mekân kullanımı desen, neyin nerede olduğu belli değil. izleyiciler hikayenin muhayyel haritasını da hakim olmayı ister, isteyecektir, isterlermişdiler - aksini iddia edene ağır konuşulsa yeri. bir düşünün hele. takipçisi olduğunuz dizilerin mekanlarını/coğrafyalarını düşünün (lost'un ana "karakteri" başlıbaşına adanın kendisiydi. ya da bağlam dışına çık; breaking bad, dexter... "harbiden yaa" dediğinizi duyar gibiyim. demeseniz de duyar gibiyim. dizi "mekansız" bir anlatımın peşindeyse, örneğin supernatural, doctor who, bu durumda temanın bunu düşündürtmeyecek bir olay örgüsüne izin vermesi gerekir. o da yok) * leitmotif hikayenin içine yerleştirilen yan-hikayelere bakıyorum. maymuna yazdırsam o kadar yaratıcı olur. misal birkaç köpeğin ekibi kovaladığı bir epizod vardı ki neydi o lan öyle? çaresizlikten uydurulduğu çok açık bir gerilim (lost? burada çılgın bir kahkaha attım az önce. örnek verirsem ukala derler. bilen bilmekte) * twist, cliffhanger sürpriz final ot bok falan... bizimkiler'de kapıcı cafer'in bölüm sonunda apartman yöneticisinden kaçışı bile daha çok kişiye "ertesi hafta n'olacak acaba?" sorusunu sorduruyordu. (lost? bu işin piriydi malumunuz) * flashback... de hadi siktir git. lafını etmeye bile değmez. (o uçak motoru sesi efektiyle geçmişe giden jack shephard ve sawyer'ı hatırladıkça "yok ağlamıyorum . gözüme kahve döktüm yanlışlıkla az önce" diyorum. ben lost'u hala özlüyorum. yarrrak gibi finaline rağmen) budur işte.
olay basit bir elektrik kesintisi değildir, spoiler'e girer mi bilmiyorum ama, elektrik üretecek bir sistem ararken elektriği tamamen yok edecek bir sistem buluyorlar, niye insanlar elektrik kesintisini şalterleri kapamak olarak algılıyor anlamıyorum. evimizde en basit minicik saat pili ile çalışan elektronik tartı bile elektrik enerjisini işleyecek bir kısım devrelerden oluşuyor aslında olay bu devreleri işlevsiz hale sokan bir sistem.
genelin aksine düşündüğümü belirtmem gereken dizidir, yoklukta gideri vardan fazlası var bu dizide.
önce görüşlerimi açıklayayım: -konu ilgi çekici -senaryo kötü -oyunculuklar kötü -led zeppelin çaldı bi kere -kadınlar güzel -dizinin yarattığı dünya tutarsız yine de yalan dünya'yı, arka sokaklar'ı izleyeceğime bunu izliyorum, 6.6'lık imdb puanını hakettiğini düşünüyorum. şimdi geleyim bu entariyi yazmamın esas sebebine: bak canım kardeşim, bilim kurgu denilen türde yazarlar/senaristler bir dünya yaratır. bu dünyadaki her şey yaşadığımız dünyanın fizik kanunlarıyla açıklanmayabilir (açıklanmıyorsa bilim kurgu diyoruz zaten). ancak yaratılan dünya içerisinde tutarlı olması beklenir/beklenebilir. örneğin "harry potter'da büyücüler var ama gerçek hayatta yok ne kadar saçma" bir gerizekalının yapacağı yorumdur. bu türü beğenip izlemek senin iradende bir olaydır, eğer yaratılan dünyaya içine siniyorsa izlersin/okursun. ancak bir büyücünün yaptığı büyü bir insanı öldürürken aynı büyü diğerini gençleştiriyorsa bunu sorgulayabilirsin, "saçma" diyebilirsin. diziye dönersek; adam diyor ki "iyi de elektrik gittiyse neden akarsudan elektrik üretmiyorlar" "iyi ama insanın sinir sistemi de elektrik iletimiyle çalışıyor neden insanlar ölmedi" "ee her şey tamam da arabalar neden çalışmıyor, uçaklar neden uçmuyor". 100 gramlık kapasitemizle ne kadar kolay eleştiriyoruz her şeyi yahu, okudukça sinirlendim amk. hayır dizinin senaristi dayım ama sinirim ondan değil. a benim güzel abim diziyi yazanlar demiş ki "öyle bir sistem geliştirildi ki tüm elektronik cihazlar çalışmaz oldu" (bu arada gerçekten savunma amaçlı kullanmak üzere bu tarz çalışmaların olduğunu okumuştum). yani adam elektrik iletimi durdu, elektronlar öldü gibi bizim dünyamızın fizik kurallarına dayalı bir açıklama yapmıyor, benim dünyamda bu aletler çalışmıyor diyor. dizide ebesinin amı kadar saçma olay oluyor ama bizim aynştaynlar diziyi temelden çökertecek ya elektriğe arabaya takmış. madem bu kadar attık tuttuk, dizinin yarattığı dünyada gerçekten tutarsız olan birkaç durumu ortaya koyalım: -bu vatandaşlar öldürdükleri adamların silahını neden kullanmıyor? -neden kimse bisiklete binmiyor? -tamam yeni arabaların sistemlerinin çoğu elektronik ama ya eski arabalar? %100 mekanik bir otomobil imkansız mı (bence inanırlarsa yapabilirler)? -buharlı tren çalıştı sonuçta buhar makineleri* yapıp sanayiyi neden yürütmüyorsunuz? . . . yani özetle neymiş? dizi vasatmış, peki ne yapmıyormuşuz? anlamadığımız konular hakkında atıp tutmuyormuşuz, her şeyi anlamak zorunda değilmişiz. tamam sakinim...
uzak durmanız gereken bir dizi. ben izledim ettim siz etmeyin. peki sormazlar mı adama zorla mı seyrettirdiler sana diye? sorarlar.. şöyle açıklayayım. eve ziyarete gelmişim bir süre kalacam ailemle, babamla laflıyoruz nerden estiyse babam dedi ki:" geçen cnbc-e'de gördüm revolution diye bir dizi güzele benziyor indir de seyredelim." soruyorum size o evin sırtını yüklenen adam böyle bir ricada bulunacakta yok mu diyeceksiniz? demedim tabi neymiş bu dizi derken baktım konu güzel. oh dedim house bitti, breaking bad bitecek bu dizi sağlam bir diziye benziyor hemen indireyim dedim hatta indirmişken büyük ekranda izlemenin keyfini de çıkaralım diye yüksek kalitede bilmem kaç saat indirseniz siz de izlemez misin sayın okur? ----ufaktan spoyler gelebilir altta---- anladıysanız beni, diziye döneyim: bu dizide en fazla sevdiğim 2 bölüm vardır. 7. ve 8. bölümler. neden derseniz o iki bölümde de charlie'nin suratına güzelcene yapıştırıyorlar. ulan kızı gördükçe ağzına vurasım geliyor. her boka atlıyor sıçıyor sonra da biz aileyiz diyor bu ne iş arkadaş ? dizi boyunca hiç kafaya ateş etme, kılıç saplama, boğazı kesme falan da yok onu ayarlamakla uğraşmayalım herkes karnından vurulsun ve ölsün demiş olmalı yönetmen.(walking dead izleyince insan en son, ona odaklanıyor anlayın) bir de bombacı karı var. trene bomba koyacam diye dayılanması koyduktan 5 dakika sonrada oh naptım ben diye sızlanması nasıl bir faildir? gelelim 9. bölümde havanın bitmesi olayına.. koskoca tüneller, istasyonlarda 10 kişinin solumasıyla oksijensiz kalınıyor? bunları hayallerinde konuşmaları için daha yaratıcı birşey bulamamış acaba senarist kardeş? şimdi yazarken düşündüm de ben bunları teker teker yazarsam baya zaman harcayacağım. toparlayayım demek istediğimi bu dizideki her karakter mal! kısa ve net mal!
sezon arası olarak 4 ay ara vererek çıtaları bir hayli yükselten dizidir. (bkz: çok iyi giden bir diziye 4 ay ara vermek)
elektriğin neden olmadığını, neden tekrar üretilemediğini senaristler çok bilimsel ve güzel olarak açıklamışlar. (bkz: çünkü eşeğin zikinden dolayı) şimdi bıdı bıdı edenler siktirip gitsinler de bilim-kurgu ne demekmiş bilenler kelam etsin.
rock n roll kültürünün ne kadar gelişmiş olduğunu supernatural'da yaptıklarıyla tanıdığımız eric kripke, aynı performansını revolution'da da devam ettirmektedir. her şeyden önce bu bir eric kripke dizisidir, jj abrams değil. çünkü her dakikasında onun tarzının izlerini bulmak mümkün. ve inancım pamuk ipliğine bağlı olsa da supernatural'da yaptığını (ilk birkaç bölüm kötü, daha sonra ilgi çekici, sonraları muhteşem) revolution'da yapabilir. benim için elektriğin nasıl yok olduğu, nasıl geri geldiği, silahları neden kullanmadıkları falan pek önemli değil. bunun bir bilim-kurgu olduğunun farkındayım. falling skies ve terra nova gibi iki kötü bilim-kurgu dizisinin olduğunu da biliyorum. dizinin içerisinde bariz mantık hatalarının olduğunu da. ama ne yapıp edip bu dizi bir noktadan sonra durumu toparlayacaktır. yoksa bu tempoda sezon finalini göstermezler. en azından seyirci göstermez.
dizilerde mantık hatası aramaya pek hevesli insanlar olur ya artık bu dizi yüzünden çoğunun keyfi pek yerinde. ben bu tarz ayrıntılara pek takılmamaya çalılşırım ama 2-3 dakikada bi bambaşka bir beyinsizlikle karşılaşıyorum. emeği geçen herkesi tüm içtenliğimle takdir ediyorum.
