meshur george gershwin bestesi.
walt disney'in "fantasia 2000"inde new york'lu dört kişinin hayatlarını anlatan kısımda çalan ve anlatımla mükemmel uyum sağlayan beste.
2.5 oktavlık klarnet glissandosu ile ünlüdür. (bkz: gliss)
orkestrasyonunu gershwin 'in yapmadığı eser...
bir farscape bolumu idi birinci season dan sanirsam
orkestrasyonu paul whiteman'in aranjörü ferde grofé tarafından yapılan eser.
larry adler& george martin kaydini dinledigimde beni oha falan etmis olan eserdir.
gershwin bu eserin piyano partisini (sipariş üzerine) üç haftada bestelemiştir.ve eser ilk olarak* ferde grofe yönetimindeki orkestra eşliğinde gershwin tarafindan new york ta seslendirilmiştir.rhapsody hızlı-ağır-hızlı biçimde,liszt stilinde bir rapsodiye benzer.ağır bölümlerinde ise tchaikovsky yi animsatir.
altıncı nesil yazar.
gershwin in klasik müzik ve caz temalarını bir arada kullandığı meşhur orkestra eseri
mehveş emeç'in bir vakitler crr senfoni orkestrasıyla çalmaya kalkıp da içine ettiği eser.
zamaninda bir saksafon quartetinden de dinledigim coook guzel caz klasik muzik harmani eser. dinlerken insanin cani ne kadar sikkin olursa olsun ustune bir umursamazlik aldirmazlik coker...muzigin ana temasi " bosver beaa, aaaamaaan " seklindedir cunku. fantasia 2000 de sehir hayatinin anlatilmasi icin kullanilmasi cok hostu, sehrin aceleciligini guzel yansitiyordu.hatta animasyon tam da muzige goreydi... piyano yorumu da guzel ,yine de ancak orkestra tam olarak ifade edebiliyor bu eseri... komik bir muzik...dinlerken gidikliyor.
en azindan beni cok neselendiren bir eserdir. simdi de dinliyorum bir keyiflendim ki sormayin...
ben onun meslegini yapıyorum o da benim adımı kullanıyo. belki de tersiydi.
1924'ün o büyük depresyon öncesi refah havasini, new york'un o "20. yüzyil ben geliyorum" tavrini, rihtimdaki daha mafyalasamamis italyan işcilerini, yeni yeni yapilan kopruleri, art deco yu, kabereleri bir cirpida anlatabilen, mükemmel bir eser.. entel kuntel arkadaslar icin onerimdir ki en iyi olarak "edward hopper" in nighthawks tablosu ile gider bu essiz eser.. gershwin kendisi zaten "amerika'nin bir kaleydeskopudur rhapsody in blue" diye özetlemistir bu calismayi.. parcanin orkestrasyonunu yapan rahmetli whiteman bu orkestrasyonu ile, sahibinin sesinden bir album cikarmis, o tas plakda tam tamina 8 milyon satmistir.. amerikanin nufusunun 60 milyon oldugu bir devirde 8 milyon gorulmemis bir rakamdir.. özellik bir klasik/jazz eseri icin.. ve woody allen 1979 yilinda taclandirmistir bu parcayi, bence en güzel calismalarindan biri olan manhattan ile..
bu hafta cuma akşamı (9 mayıs 2008) saat 19.00'da ve cumartesi sabahı (10 mayıs 2008) saat 11.00'de akm buyük salondaki senfonik konserde icra edilecek muhteşem eser. yıllardır canlı dinleme fırsatı bulamamıştım, sonunda dileğim gerçekleşiyor. gershwin tutkunlarının kaçırmamasını dilerim. solistler konusunda bilgi sahibi olunca eklemeler yapacağım. ekleme 1: piyanist burçin büke imiş efendim. kulaklar klarinetçiyi merak ediyor.
efenim liquid tension experiment bu parçayı, 10. yıl re-union turları dahilinde muhteşem bir şekilde icra etmiştir.*
klasik müzik ve cazın birleştiği tam o ince noktada bulunur, george gershwin'in bu rapsodisi. bu eserini, bir göçmen ailesinin şehrin kurulduğu yıl geldikleri new york'ta doğan çocuğu olarak, bu şehre armağan etmiştir. * eseri, fazıl say, 1998 yılında hem new york'un ve hem de gershwin'in 100ncü doğum yıldönümünlerinde new york philarmonic symphony orchestra’sı eşliğinde seslendirmişti. * eser, türkiye'de pek çok kereler seslendirilmiştir. benim hatırımda kalanı, 1997'de, zamanın cumhurbaşkanı sn. süleyman demirel'in de katılımıyla, keklikpınarı'ndaki eski taş ocağında açıkhava konserindeki seslendirilişidir.
http://www.dailymotion.com/…sody-in-blue_shortfilms
ilk kez 1924 yılında new york'ta dinleyicilerle buluşmuştur. gershwin'in broadway'i kasıp kavurduğu dönemde arkadaşı ve zamanın ünlü caz orkestrası yöneticilerinden paul whiteman, besteciden cazı senfonik orkestra ile birleştiren bir eser yazmasını istedi. george gershwin bu konuda ilk başta biraz çekimser kaldı, bunun üzerine whitemann bir konserinde gershwin'in böyle bir eser üzerinde çalıştığını herkese duyurunca ünlü besteci kapana sıkışmış oldu. büyük bir telaşla tema ve melodileri yazan gershwin ferde grofe'nin yardımıyla yapıtın nota sıralanışını ve orkestralamasını yaptı. eserin adını ira gershwin, james whistler'ın "nocturne in blue and green" adlı tablosundan esinlenerek koydu. carnegie hall'da ilk kez yorumlanan yapıt müthiş övgülerle karşılandı ve bir klasik haline geldi. eser stravinsky, milhaud, honegger, copland, antheil, weill, krenek gibi çağdaş besteciler üzerinde büyük etki bırakmış, eski ve yeni müzik dünyasının bir bileşimi olarak kabul edilerek cazın ününe ün katmıştır.
ilk dinlediğimde beni vurmuş olan ve üzerinden ne kadar zaman geçse de hala aynı etkiyi gösteren eser. bu beste ile tanıştığım zaman kafamda elimde olmadan yaptığım gereksiz bir benzeştirme nedeniyle bu ismi duyduğum da mutlaka diğeri de aklıma gelir... henüz ilkokula gittiğim zamanlar belki 8 belki 9 yaşında olmalıyım. o zamanlar klasik müziğe bir ilgim var, yeni bilgiler öğrenmek ve dinleyebildiğim kadar farklı besteci dinlemek istiyorum. tabii o zamanlar ne cd var, ne müzik marketler bu kadar yaygın. kaset dükkanları genelde bijuterilerin içinde... o dönem favorim mozart büyük bir hayranlık besliyorum kendisine ama piyotr ilyiç çaykovski' nin de yeri ayrı kalbimde, mahler' den hiç hoşlanmıyorum ve ravel için laflar hazırlamışım... en büyük zevklerimden biri müzikle birlikte hayal etmek... neyse o dönemde ben çok seviyorum diye beni haftasonu konserlerine götürüyorlar mümkün olduğu kadar... böylece bir haftasonu daha yanımda kuzenim mi yoksa eniştem mi olduğunu hatırlayamadığım kişi ile birlikte konser salonunun yolunu tutuyorum... o güne dair sadece bir nokta dışında herşeyi hayal meyal hatırlamam da ilginç bir noktadır bana göre, parlayan bir ateşin etrafında kararan gölgeler gibi... neyse yanımdaki bu kişi başka bir işi olduğu için beni salona bırakıyor ve çıkışta onu beklememi söylüyor. bana hava hoş. salonda tontoş bir teyzenin yanına oturuyorum elimde program. başlamasını beklerken programa göz atıyorum. ilk bölümdekiler bildiğim besteci ve eserler, ikinci bölümdeki bestecileri az çok tanıyorum ama parçaları ilk kez dinleyeceğim ufak bir heyecan geliyor üzerime ve o anda programın sonunda yazanı görüyorum. rhapsody in blue ! ve ben bunu çocukluğun verdiği salaklık ve saflık ve aynı zamanda bilgisizlikle henüz iki gün önce izlemiş olduğum ve beni çok etkilemiş olan hala bazı sahneleri gözümün önünden gitmeyen babaanne önde torunları arkada yağmur altında koştuğu sahne kafamda dalgalanırken rhapsody in august (hachi-gatsu no kyoshikyoku) ile özdeşleştiriyorum ve hafiften irkiliyorum. çocuk aklım ile o filmden ne anladığımı bende tam bilmiyorum ama üzüntü, zamanın akışı , siyah beyaz duygular ile hem heyecan hem hafif tedirginlik hem de hafif bir sevinç ile program kağıdını kapatıp zamanın gelmesini bekliyorum. konser arasında yaşlı teyze ile muhabbet ederken teyze "bu besteciyi hiç duymamıştım" diyor bende salaklığın verdiği ukalalıkla "ben biliyorum" diyorum ve iyi ki bu muhabbet uzamadan sonlanıyor. ve o an geliyor... ne hissedeceğini az çok bildiğini düşünen ben heyecanla yerimde doğruluyorum ancak tüm ortamın siyah beyaza dönmesini beklerken ilk notalarla birlikte hafif bir vurdumduymazlık ve altında hafif bir muziplik hisseden ben tam anlamıyla ters köşe olup şimdi olsa kallavi bir küfürle "noluyoruz!!" diyeceğime o zamanlar olduğum yerde klitlenip kalıyorum. ilerledikçe içindeki rahatlık, zaman zaman acelecilik tabiri caizse genişlik hatta komedi beni alıp götürüyor, aynı zamanda tüm konser boyunca ciddi takılan orkestrayı da sanki melodi ele geçiriyor ve onlarda parçanın içine girmeye başlıyor böylece o anda benim için tüm salon kapkaranlık olurken sahne bir şekilde ışıldamaya başlıyor. sadece piyanonun sesi duyulduğunda bile o notalardan sanki bir serserilik ve kahkaha çıkıyor nedense... eserin içindeki bana göre o alaycı ve hatta zaman zaman ince tehditvari üslup akabinde gelen yumuşalık beni benden alıyor ve ben o kadar eğleniyorum ve o kadar keyif alıyorum ki sanki zamanda asılı kalmışız gibi geliyor, sadece müzik ve ışıldayan sahne var ama böyle hissetmeme rağmen bir yandan da hiç bitmesin istiyorum. müzik salındıkça ben de hayali olarak salınıyorum... son hatırladığım herkesin salonu terk etmek üzere olduğu... yanımdaki teyze" beğendin mi?" diye bir soru soruyor sadece kafamı sallamakla yetiniyorum. bir duygu seli, göt olmanın verdiği dayanılmaz kahkaha isteği ve kafamdaki pek çok düşünce ile eve dönüp evdekilerin beynini yiyorum ve o haftayı üst üste iki adet büyük etkiye uğramış biri olarak komada geçiriyorum. hala her dinlediğimde hemen hemen benzer duyguları hissediyor ve keyifleniyorum ve her seferinde bu yaptığım salaklığı, o sahneyi, tanımlayamadığım hisleri ve yaratıcılık ve üretkenlik konusundaki fikirlerime yaptığı etkiyi hatırlayıp gülümsüyorum.
dream theater coveri suradan dinlenebilir. http://www.youtube.com/watch?v=afzccpfvq0g
adama deli gibi klarnet öğrenme hevesi veren. şunun sırf introsunu olsun klarnetle çalmayı öğrensem sağlam upgrade hissi yaşarım
~ manhattan
en başarılı icra, arthur fiedler yönetimindeki piyanist earl wild ve boston pops orkestrası'nın performansıdır bana göre. kaçırılmaması gereken bir hazine.
eserin son 45 saniyesi umut ve heyecanı aynı anda içinde taşır. bana göre en enerji dolu klasik müzik parçalarından.
