bir nurbs modelleme programi. malzeme kaplama konusunda neredeyse 0 olsa da, basit ama etkili bir modelleme aracıdır.
alias&wavefront tan ayrılan mcneel in yazdığı programdır. özellikleri açısından maya gibi gelişmiş ürünlerin gelişmiş nurbs kabiliyetlerini , autocad gibi teknik çizim programlarının teknik yönünü içermektedir. programda insanı kullanım konusunda çok rahat hissettirecek bir optimizasyon vardır ki bu çok hızlı çalışmanızı sağlar. windows altında çalışabilmesi de bir artıdır. genellikle endürtriyel ürün tasarımcıları tarafından tercih edilen program , makine mühendisleri hatta animasyon ve özel efekt ile uğraşanlar için de ( nurbs kabiliyeti çok önemli bu durumda ) çok kullanışlı bir programdır. http://www.rhino3d.com/
yillar once "aaa, ne kadar rahat modelleme yapiliyor, ustelik de bedeva" nidalariyla kar$ila$tigim, tr'de kullanan yok sanarken bir i$ goru$mesinde hic ummadigim adamlarin kullandigini farkettigim program. ve fakat bu programi tek basina kullanan adam yok gibidir, ya da 3d max, ya lightwave gibi programlari yanina katik ederler. autocad'e yakin kullanim ozellikleri vardir.
smashing pumpkins $arkisi. planned a show trees and balloons ice cream snow see you in june could have known i would reveal should have known i would conceal your way she knows, she knows, she knows she knows, she knows, she knows how's it she knows, she knows, she knows colors show after the moon i should go see you in june your way open your eyes to these must i lie?
(bkz: rhino)
modelleme programlarının en babası (tabii dedeleri saymıyorm) ,3d max haltetsin.render için de .lwo olarak kaydediniz,lightwave'de güzel , "aha" dedirtçek renderlar alınız.
cok fazla yorulmadan rahatlikla araba* bile modelleyebileceginiz kadar gelismis ve rahat kullanimli modelleme programidir. internetten kısıtlı (sadece kaydetme komutu kisitlandirilmistir) sürümünü indirirek bir zamanlar teknik cizim programi kullanmis herkes rahatlikla kullanabilir.
curvature continous durumda u seklinde bir egrinin curvature graph'ini actigimda karsima kelebek kanadi seklinde bir graph cikararak beni doga konusunda derin dusuncelere garketmis program.
basit bir 3d tasarim programi...
(bkz: have a hide like a rhinoceros)
o kadar ozelligine karsin $900 civari bir fiyati vardir, 3d studio max'ten nefret etmek icin basli basina bir sebeptir.
zamanında alias wavefront'ta çalışan robert mcneel'in kurduğu şirketin yaptığı programdır. öğrenmesi basit, kullanana hayvan gibi opsiyonlar sunan, interface harikası olmasa da çok sade ve customizable bir interface'e sahip güzel program. yeni başlayan, modellemeyi az bilen insan da, surface modelling'i bitirip bırakmış insan da aynı rahatlıkta kullanabilir. 3. versiyonu, flamingo adlı raytrace render motoru ve penguin adlı non-photorealistic (illustratif renderlar için) bundle edilmiş şekilde, 1500 euro'ya satılmaktadır. kullandıkça, ustalaştıkça daha çok hayran olduğum bir programdır ayrıca. çok farklı teknikleri aynı rahatlıkta kullandırır, customize edilemeyen tarafı neredeyse yoktur. tabi ki alias'a göre, bazı açılardan güçsüz sayılır, ama bu paraya alınabilecek en muhteşem yüzey modelleme programı olduğunu iddia ediyorum.
üçüncü sürümüyle sorgusuz sualsiz çat diye kapanan ve bunu yapmak için çizimin en heyecanlı anını seçen saç baş yoldurucu program. ama alıştırdı kendine bi kere, (bkz: ne seninle ne de sensiz). kahpe..
modellemenin basit olduğu kadar, construction history özelliğinin olmaması nedeniyle biçimsel modifikasyonlar yapmanın da mağlesef zor olduğu programdır. ibişin teki çıkıp "yok orası öyle olmasın" dediğinde baştan çizmek durumunda kalınır genelde. alias'la karşılaştırıldığında en önemli eksikliği budur sanırım. şu canım fasiliteyi de koysalar şu programa, alias'ın berbat arayüzü acaip tuş kombinasyonları ve ritüelleri karşısında acı çekmemek için bir sebep daha olsa..
gergedan hayvanının latince cins ismidir.
kullanimi autocad'e benzeyen, kullandikca ustalastiginiz ve hizlandiginiz 3 boyutlu modelleme programi... bir suru uzantili dosyayi tanima ve export, import ozelligi en onemli ozelliklerindendir.
(bkz: rhinosaur)
harika bir smashing pumpkins sarkisi, huzur dolu yavas yavas yukselen sizi de icine ceken bir sarki. basindan itibaren hafif hafif yukselir sonra da son nakaratta iyice patlar. calmasi da cok zevkli dinlemesi de. phish de konserlerdinde coverliyordu yanilmiyorsam.
4.0 surumu cikmis olan muhtesem modelling programi.
mac os x için olan versiyonu çıkmakdadır http://www.irhino3d.com/ yaşasındır
3 boyutlu modellemeyi çok kolaylaştıran program. özellikle 4.0 versiyonuyla bir çok yenilik getirmiştir. daha iyi render için ise plugin gerekmektedir. photo realistic render için vray for rhino, unrealistic (cartoon tarzı gibi) render için ise penguin önerilir.
rhinoceros türkçe anlatım sitesi..http://www.jewelturk.net/rhinoceros/
takı tasarımında da etkin olarak kullanabildiğimiz ve 5 yıldır sayesinde para kazandığım, 4.0 sürümüyle de kullananları sevinçlere boğan 3d modelleme programı.
kullanılması kolay fakat en olmayacak zamanlarda verdiği hatalarla uyuz edip, oynamıyorum ya dedirten, vray çıktıktan sonra -kanımca- render olayınıda başka programlara ihtiyaç duymadan çözen, endüstriyel tasarımcıların pek sevdiği -rüyalarına bile giren- başucu nurbs modelleme programı.
genellikle ürün tasarımı bölümlerinde kullanılan oldukça basit bir modelleme programı. kullanımı hiç bilmeyen birinin bile bir iki saatte çıkarabileceği kolaylıkta olduğu için öğrenciler tarafından yarışmalarda, proje paftalarında en çok tercih edilen program olmasını sağlar. özellikle solidworks'de oldukça basit bir parçayı bile modellemek için otuz tane plane açmanız gerektiğini düşününce, rhino baya sıcak geliyor insana. en büyük eksisi berbat denecek kadar kötü render alması o da sanırım vray eklentisiyle bir nebze de olsa düzeltilebilir.
service pack 5'i warez sitelerine düşmüş olan modelleme programı.
(bkz: albrecht dürer)
aslında robert mcnell tarafından autocad için üretilmiş bir eklenti olarak ortaya çıkmıştır. sonrasında nurbs işini o kadar iyi kıvırmıştır ki (nurbs ve kıvırmak iyi laf oyunu yaptım) ayrı bir program olarak hayatımıza girmiştir. command bölümünün ıolması ve autocade çokça benzemesinden kıllandıysanız zaten haklısınız.
5.0 sürümüyle nihayet 64 bit versiyonu da çıkmaktadır. ısrarla isteyiniz. http://download.rhino3d.com/whatsnew.asp?rel=577
rhino membrane adındaki küçük plug-in sayesinde membran sistemleri de tasarlanabilen program. tek yapılması gereken noktaları belirlemek, sonra o noktalardan geçen bir yüzey oluşturmak, daha sonra o yüzeyin sabit noktalarını belirlemek, çevresinden geçen telin gerginliğini girmek, eğer çok gerili olursa silip daha düşük bir değer yazmak... alırım membranı elime, o da olmadı naylon çorabı, orasından burasından çekiştiririm daha iyi. http://4.bp.blogspot.com/…l6ts/s400/snapshot_03.jpg
http://rhinoroadster.com/ türk işi roadster. üstelik tipi bu sefer birşeye benziyor. (bkz: etox) (bkz: şamil)
pek tutulmayan ancak tapılası olduğunu düşündüğüm 3d programı..
endustri urunleri tasarimi ogrencileri icin vazgecilmez olan program. kullanim kolayligi ve user interface bakimindan 3ds max den daha iyidir. tam anlami ile adapte olduktan sonra 3ds max acmaniza bile gerek kalmamaktadir. ancak yaninda kati modelleme(solid) programi bilmenizde fayda var. proje sonu sunumlarinizi hazirlamak icinde coreldraw tavsiye edilir. (bkz: solidworks) (bkz: coreldraw)
albrecht durer'in 1515 tarihli oyma baskisi. soz konusu resim sanati oldugunda leonardo da vinci'nin mona lisa'si, edvard munch'un the scream'i veya katsushika hokusai'nin the big wave'i kadar populer olmus bir eserdir. rivayete gore; durer'in eline goa'dan lizbon'a gonderilen bir hint gergedaninin cizimleri gecmis ancak cenevre yolunda bir deniz kazasinda zavalli gergedan bogulunca durer de hic gormemesine karsin, hayvani zirhli bir canli olarak betimledigi bu unlu calismayi yapmistir. ve bu imge, gunumuze degin dunyanin her yerinde gergedan arketipi olarak kabul edilmistir. ve sanirim bu yazi da yine fazla ciddi olmustur ancak yazar kisisi bir bilgi girisini nasil yavsatacagini bilememektedir. makus talihine istinaden tam su an su sozleri sarfetmektedir: saglik olsun, zaten mark twain'in dedigi gibi laubaliyetten ya saygisizlik, ya da cocuk dogar.
grasshopper plugini ile algoritmalar üzerinden hayal edemeyeceğiniz şekiller üretebilir hale gelmiş, özellikle mimarların soyut cephe tutkularını matematiksel olarak çözümleyerek daha yüksek irtifada tasarım yapmalarını sağlamış. (bkz: zaha hadid)(bkz: norman foster)linkide şudur http://www.grasshopper3d.com/
öğrenciyseniz tam sürümünü 195$'a edinebileceğiniz yazılım.
türkiye'de endüstri ürünleri tasarımı öğrencilerine standart olarak öğretilen program. organik yüzeyler elde etmek çok zor olduğu için kişiyi minimalist olmaya zorlamaktadır. şu sıralar tsplines isminde bir plug-in sayesinde organik modellemeler yapabiliyorsunuz. hatta, 3d max deki gibi w move, e rotate, r de scale için kullanılabiliyor. hem de tsplines modelleme modunda olmasanız bile. sadece menüleri çalışma penceresine eklemek yeterli. tamam rhino ile evli olabilirim. ama bir ilişkiden beklentim sadece güven ve alışkanlık olamaz. tutku istiyorum, a class surface istiyorum, kısacası ilişkim her bakımdan tanjant olsun istiyorum. sonuç olarak kendisini alias studio tools ile aldatmam yakındır. aramızda bir yakınlaşma var, bir göz kırpsa allahına kadar evet...
(bkz: #21665350)
birinci sınıfta tanıştığım, tanışmanın heyecanı ile güzel modellere imza attığım ama sonra tamamen unutup hafızamdan sildiğimdir. şimdi ise çok kısa bir süre içinde rhinoceros - revit ve sketch up arasında bir karar verip yeni bir model yapmam gerekiyor. kendime güvensem başlayacağım da, karar vermesi yapmaktan uzun sürecek neredeyse.
autocad gibi saçma sapan bi programla sürekli çalıştıktan sonra deneyimsiz öğrenciye ilaç gibi gelen program.ara yüzü şevk veren,3d modelleme-extrude yapabildiğiniz bi programa geçince ister istemez bi mutlu oluyorsunuz. artık rhino'da bu kadar coşuyorsam bi catia bi uni graphics bi solidworks falan öğrendiğimde kendimden geçeceğimi tahmin ediyorum.
yalnızca eksantrik formlar üretmek için kullananların eline terkedilmemesi programdır. rhino, eklentileri ve scripting ile kullanıldığında çok daha fazlasıdır.
vray ile kullanıldığında render olayı gayet güzel sonuç verir. en sevdiğim modelleme programı olmasa da kullanması kolay ve eğlencelidir. özellikle ön, yan sağ sol üst hertürlü 2d çizimi göstermesi de çıktı alırken az kolaya kaçırmadı bizi.
http://www.smashingpumpkins.com/sprc adresinden klavye sololu, değişik (ve nefis) bir hâlini dinlemek mümkün. mail adresiyle kaydolunca bizzat mp3'ünü de yolluyorlar. ben sevdim, siz de sevin.
5.0 versiyonu için vray plugini bulamadığım programdır. hepsinin yapabildiğinin yanında hiçbirinin yapamadıklarını da yapar. candır.
endüstri ürünleri tasarımının olmazsa olmazı, çok fazla bilmememe rağmen hayatımı kurtaran üç boyutlu modelleme programı. sanırım büyük aşklar kavgayla başlar klişesine en çok uyan durumdur benim için. seviyorum ulen seni gergedan.
amorf obje tasarımında 3ds max'i alt eder. ama yine de iki programı entegre kullanmak lazım en iyi sonuç için. çünkü 3ds max'in rakibi değil, tamamlayıcısıdır bana göre. siz en iyisi, objeleri rhino'da tasarlayıp, render işlemi için max'e postalayın. "great combo" olur, şık durur.
fiyat/performans olarak tavan yapmis nurbs tabanli modelleme yazilimi. muadillerine ve fiyatlarina bakarsaniz gereginden fazla iyi yapilmis oldugunu anlarsiniz. bu programi iyi kullanabiliyorsaniz solidworks ile tepinmenize hic gerek yok. catia derseniz orasi ayri. ek modulleriyle cam bile yapabilirsiniz.
yeni versiyon'u cıkmıstır. http://www.rhino3d.com/sales/?region=eu
