ingilizlerden başka hiç bir ülke insanın tanımadığı yemeyi aklına bile getirmediği bir nebatat.
(bkz: rabarba)
aphex twin'in selected ambient works vol.2 albumundeki 1. cd'de yer alan 3 sarki. dinlendiricidir, huzur verir, yer yer de dusundurur ama.
yaprakları zehirli olup, gövdesi ya da kökleri yenebilen bitki. (bkz: scott foresman)
ayrıca yukarıdaki amazon linkini takip edersek görürüz ki rhubarb adına bir grup varmış, bunların kamikaze adlı bir de albümleri varmış... hatta stili de "christian & gospel"miş..*
serbest cagrisimla (bkz: rubabi sikeste)
ikinci dünya savaşı sırasında raf av-bombardıman uçakları tarafından fransada bulunan alman askeri hedeflerine yapılan taciz saldırılarının kod adı.
kars, erzurum, van gibi türkiye'nin doğu illerde 'uçkun' adında bilinen, satılan ve yenen bir nebatat.
bati avrupanin kullandigi garip ama lezzetli sey. özellikle yogurtlari ve kekleri tadindan yenmiyor, cilekle beraber ahenk icinde dansediyor.
türkiye literatüründe ravent diye geçiyor. hakkında websiteleri olan şifalı bir bitki kendisi. şu çılgın ingilizler, başta tatlılar olmak üzere çeşitli şekillerde kullanıyorlar bunu mutfaklarında. türkiye'de genelde medikal işler için, bir de mesir macunu yapımında kullanılıyormuş. ben de onu yeni tanıdım (bkz: #9048815)
aft acisi cekenlerin yakindan tanidigi pyralvexin hammaddesidir ayni zamanda.
almanların tatlı ve reçel yapımında kullandıkları kimliği tanımlanamayan* bitki.
kirmizi etli saplarindan tart, pie, crumble yapilan, ayni zamanda "tart bitkisi" olarak adlandirilan, sarap yapiminda da kullanilan koca yaprakli bitki. sahsen bu bitkinin, ingiltere'den türkiye'ye bir mont cebinde getirilip, ankara'nin temmuz sicaginda 1 hafta susuz-günessiz birakildiktan sonra ekilmesine ragmen 2 hafta gibi bir sürede dört yeni yaprak cikartip, günde neredeyse 1 cm büyümesi yüzünden "kutsanmis" bir bitki oldugunu düsünmeye basladim.
bir insanın ölene kadar ağlayabilmesi için gerekli olan tüm öğeleri içinde barındırması nedeniyle yağmurlu bir cumartesi sabahı dinlenmesi çok iç açıcı sonuçlar doğurmuyormuş. [ölmek üzereyken fonda çalarsa gülümsetebilir ama]
türkçesi uskun'dur efendim..ekşi tadına, ve bununla yapılan tartlara doyum olmaz.
(bkz: van muzu)
seftalili yogurt alirken kendimden gectigim icin yanlislikla aldigim, bir haftadir dolapta duran, bu ne lan simdi diye soylenip durdugum yogurdun katki maddesi. sozluk sagolsun bunu bile izah etti ya, diyecek lafim yok.
rootjoose'un ilk albümü. 13 şarkılık bu albümde öne çıkan parçalar "the joose is coming soon" ve "mr fixit"tir.
fincesi raparperi idir. tatlilarda, keklerde deli divane kullanilmasinin yani sira "raparperi siideri" diye alkollu ickisi de mevcuttur. cig yemek mumkun degildir, nitekim tadi fena eksidir. o sebepledir ki uzerine bolca seker serpmek suretiyle pisirdikten sonra tuketilmelidir.
ev ortamında rahatça yetiştirilebilen tek sebze olduğu için, 2.dünya savaşı sırasında ingilizler mecburen bokunu çıkararak tüketmişlerdir. bu sebeple bıkkınlık geldiğinden popüleritesi dibe çakılmış, fakat savaş yılları anılarının tozlanmasıyla birlikte, sorunsuz, kaprissiz, kötü gün dostu rhubarbın yıldızı tekrar parlamıştır.
almanlarin rhabarber diyip, müthis tartlarini yaptigi sey. yalniz ilk gördügünüzde tartin üstünde sogan var sanip yemeye cekinebilirsiniz. ama özellikle eksimsi, mayhos tadlari seviyorsaniz mükemmel bir secim. aslinda türk damak tadina cok uygun bence, türkiye'de neden yaygin olmadigini henüz anlayabilmis degilim.
cilegi pudra sekerine banip yer gibi, bunu da toz sekere banip cig cig yiyebiliyoruz. biraz eksi, ama guzel.
gün geçmiyor ki iyi ki ekşi sözlük var dediğim bir bilgiyle karşılaşmayayım şu sözlükte. bu rhubarb denen şey de ondan. bir bbc programında yapılışını izleyip çok hoşuma giden bir tatlıda ne lan bu dediğim şeylerden birisi oldu bu bitki. bizim memlekette de yetiştiriliyormuş, adı bile varmış ama şu yaşıma kadar ne gördüm ne yedim bu rhubarb'dan ben. tevekkeli değil aşçı amca british rhubarb deyip durdu özellikle. tatlıyı bunsuz yapacaz artık, stem ginger da bulabilirsek tabii.
suyunu bir grup alman tarafindan onerilen sekilde sampanyama karistirarak denemis oldugum bir garip bitki. sek icilmesini cok onermiyorum sahsen.
(bkz: rebecca mattoni)
"huzur nedir?" sorusunun cevabi aphex twin eseri. youtube'da klasik gitarla icra edilen cok orjinal bir versiyonunun videosu vardir. iki genc takim elbiselerini cekerler, ellerine modelolarini alirlar ve catiya cikarlar. ve olaylar gelisir. http://www.youtube.com/watch?v=z4hqg-xtva4
özellikle cilekli tatlilarda ve recellerde kullanilan, her seyin tadini bozan berbat sey.
