bu kadar itici, bu kadar sevimsiz çizgi film kahramanı bir daha yapılamaz herhalde.herşeyi parayla halleden peşinde uşaklarını koşturan kendisinin bir numarası olmadığı halde parayla bir sürü sorunun üstesinden gelen sarı piç.
(bkz: kedi ulasamadigi cigere mundar der) (bkz: kedi ulasamadigi cigere pis der)
evinde mcdonalds olan tek çocuk
(bkz: richie piç)
dolar isimli bir kopegi olan multitrilyoner cizgi kahraman
(bkz: richie hawtin) (bkz: plastikman)
aşık oldugunda gozleri kalp şeklini alan bir robot hizmetçiye sahip çocuk.*
hiç kimse bahsetmemiş ama bi de bunun yanında yalaka bir kız vardır. bu shirley temple kılıklı kızın başına hep kötü bi şey gelir, richie'de helikoptere falan atlayıp bunu kurtarır.
kimin kolundaki saatteki verici, dünyanın neresinde olursa olsun uşağındaki hizmetçiyi roketletip yardıma koşturacak komutu verebilir ki, elbette richie richin.
filmi de çekildi bunun..macaulay culkin oynamıştı..yavşak tipini süper yansıtmıştı gerçi fakat film aynı boktanlığa sahipti çizgi filmiyle..
yayıncı: harvey comics fikir babası: warren kremer ilk kez görünmesi liittle dot'un arka sayfaları 1953 ünvan: 2000 üzerinde macerası ile en çok basılmış çizgi roman. döneminin benzerleri: archie, little dot kız arkadaş : gloria glad, badileri : freckles ve pee-wee friendly kahya: cadbury verobot hizmetçi irona anne baba: richard / regina rich küstah kuzen: reggie van dough
zengin bir zibidinin mantıksız,salak maceraları.küçükken salak gibi izlediğimiz,muhtemelen capitalist amerikalıların kominist şirinlere karşı yaptı(r)dığı ,bir de utanmadan filmi çekilmiş bir çizgifilm.
star'da oynardı bunun çizgifilmi. bi bölümünde buna yavşayan kızın yastığı sertti. richie'ye soruyordu seninki neden yumuşak diye, o da yastığı yırtıp, yastığın içinin dolarla dolu olduğunu gösterince, yavşak kızımız bir kevaşe, bir fahişe gülüşü atardı ki sormayın gitsin. köpeğinin adı dollar idi, tüyleri $$$$ şeklinde boyanmıştı. filminde evde tek başına'nın yalnızları oynayan elemanı macaulay culkin oynamıştı, nitekim burada da arkadaşsızlıktan yakınan bir tipi canlandırıyordu. türkiye'de ve dünya'da filmi sağlam hasılat yapmış idi.
richie'yi hiç sevmememe rağmen zamanında her rastladığımda "bakalım bu salak bu bölümde napcak?" diye oturup "yuh","çüş" diyerek izlediğim çizgi film.nasıl insanlar semra hanım'ı nefret etseler de izliyorlarsa, ben de öyleydim işte.zaten ben pek zeki bir çocuk değilmişim galiba.
kodaman babasının nasıl yaptığı belli olmayan servetini boş işlere fütursuzca harcayıp çevresindeki çocuklara hava atan sorumsuz bir piçtir richie rich. evet piç dedim, keza bilinçli seçilmiş bir kelimedir. çok rahatlıkla kokona diye tabir edebileceğimiz annesinin geçmiş maceralarından birisidir richie. zaten dikkat edilirse babasıyla olan benzerliği minimum düzeydedir. götüne bakmadan elin teröristini, kaçakçısnı kovalayan richie aslında dökme demirden imal edilmiş hizmetçisine güvenmektedir. "irona, karşımdakiler bana silah çekti, çabuk koru beni" , "irona kıçımda tatlı bi kaşıntı var, bi el atsana sana zahmet" , "irona çatıyı süper kurdum bu sefer, çocuğu koyacam kesin, bi koşu yatırıver şu ganyanı" gibi cümlelerle ota boka hizmetçiyi ileri sürmektedir. gelgelelim demir de olsa hizmetçinin de bir sabrı olduğunundan, dizi biraz daha devam etseydi richie rich hayatta babasından yemediği dayağı o hizmetçiden yiyecekti büyük ihtimalle. paso richie'nin yanında takılan o kız ise kaşarın önde elinde sancakla gideniydi. tek gayesi richie'nin boş bi anını yakalayıp çocuk peydah ederek geleceğini sağlama almaktı. gelgelelim hem irona olsun hem de cadbury denen kahya olsun anasının gözü olduğundan bok gibi kalmıştı tüm seri boyunca. birde profesör vardı. kendisi işi gücü, bilimi bırakmış tüm mesaisini richie'ye fantastik oyuncaklar yapmakla geçiren bir insandı ki bir noktadan sonra "titrini sikeyim senin profesör, profesör olmşsun ama adam olamamışsın be, iki paralık ettin o sıfatı" dedirtmişti. bi kerede insanlık için bi buluş, bi çalışma yap be. ama yok varsa yoksa kıl, tüy, oyuncak. olmaz olsun öyle profesör.
bahçedeki kuş yuvasının tripleks olması, evin - ev değil şato diyelim aslında - bir kanadıyla öbür kanadı arasında ancak şehirlerarası konuşulabilinmesiyle beni benden alan çizgi film. aptal köpek dolların tehlike anında hemen konuyla ilgili düşler kurup macerayı seven köpek olmaya soyunmasıyla tebessüm ettirebilir, geri kalanı işe yaramaz. yıllarca starın sabah kuşağında pembe panter gibi dandik çizgilerle birlikte oynadı, şimdilerde de yeniden başladı. bir de köpeğin adını "dolar" yerine "dalır" olarak telaffuz ederek gençleri erken yaşta kapağın altına sokmuşlardı.
babasının parayla yaptırdığını düşündüğüm çizgi film karakteri. altın rengi saçlar,pamuk gibi ten anasını satayım. halk arasında kısaca orospu çocuğu olarak bilinir. sıçmaya teyyareyle giden,üç vidası eksik robot kızımıza olmadık eziyetler çektiren bir karakterdi kendisi. türkiye ye ziyarete gelseydi aydın doğan ödül verirdi adım gibi eminim.
hanna barbara ikilisinin ne kadar uçlarda karakterler yaratabildiklerinin örneği olan çizgi dizi.misal burda richie adındaki çocuk kapitalist bi piçdir ama yine hanna barbaranın başka bi işi olan çakmaktaşlarda ise fred çakmaktaş taşocağında çalışan bi emekçidir keza george jatson da öyleydi.
"aaaooouuvv riçi" diye konusmaya baslayan bir kiz arkadasi vardir cizgi filmde.
http://www.imdb.com/title/tt0110989/
türkçesi zengini zengin. ortaokul yıllarında küçük kasabamıza gelerek normalde 2 film birden porno gösterilen sinemamıza girmemizi sağlamış film.
birde şarkıcı richie rich vardırki "salsa house" adındaki piyano klasiği eminimki birçok kişinin adını merak edipte hala bulamadığı şarkıdır..ben denemiştim 7585 algılamıyo..bala göte e-donkey den indirdim bende..
esas çocuğun piç, kız arkadaşının taze kaşar, annesinin eski kaşar ve babasının gavat olmasından çok; bölümlerinden birinde yer vermiş olduğu "durmadan soğan yiyip ağzında mevcutlaştırdığı soğan kokusuyla demirin dahi ergimesini sağlayabilen iri yarı kötü adam" tiplemesiyle dimağımdaki kalıcı konutlardan bir tanesine yerleşmiş çizgi dizidir. anladığım kadarıyla bu etkiyi bir tek bende bırakmamış olacak ki, yıllar sonra yapılan yeni versiyonunda da malum kötü adam bu çizgi diziyle bir pazar imsağı tekrardan karşımıza çıkmıştır.
parayla adam olunamadığının kanıtı. insaf yani parayla araba aldın, malikane aldın, havuz, sevgili falan tamam da evin bir köşesinde bilim adamı beslenir mi ya?..
bir skeçte bart simpson'ın yerine geçen velet. (bkz: behind the laughter)
top kilikli ibis cizgi film karakteri. cizgi film yetmiyormus gibi bir de filmini cekmislerdi. evde tek basina nin afacan karakteri makoli bas roldeydi, tabi cocuk halimizle kacirmadik filmi( o zamanlar evde tek basina hastasi bir velettim, bu boklu makoli gibi kucuk bir mcgyver olma hayalleri kuruyordum). gormez olaydim, artik nasil denk geldiyse, fragmanda gecen, “ben richie rich cok param var cok,ama arkadasim pek yok, cok komik maceralarim kopegim dolar la” vecizesini bir turlu unutamadim. dun ne yaptigimi hatirlamam bu laf yillardir cikmadi aklimdan. nasil bir bilincaltidir bu arkadas anlamadim ki
rap stili *snoop dogg'a benzeyen oakland'lı rapper. 80'lerin sonunda oakland'lı 415 isimli grupla müzik piyasına giren richie, d-loc, dj darryl ve jed ile birlikte bir bay area klasiği olan 41fivin' çıkartır. bölgede iyi bir satış yakalayan 41fivin''i, richie rich'in "don't do it" isimli solo albümü takip eder. grup 1990'da priority ile kallavi bir albüm anlaşması yapmaya hazırlanırken, richie rich kokain bulundurma suçundan tutuklanır. richie mapustayken, 415 albümü çıkartır, ancak kayda değer bir iz bırakamadan müzik piyasasından silinip gider.* bir yıl sonra serbest bırakılan richie, da luniz ve 2pac'ın parçalarında boy gösterdikten sonra "oakland hills 41510" ve "1/2 thang" isimli albümleri sırayla piyasaya sürer. albümlerin başarıyı yakalamasının sonucunda, new york def jam records'la anlaşan ilk bay area rapper'ı 1995 yılı itibariyle richie rich'tir. artık piyasanın tam göbeğinde olan richie, 1996'nın sonunda "seasoned veteran" isimli solo albümünü patlatır. ikinci albümü "the game"'i çıkartması ise dört yıl sürecektir. performans ve lirik olarak en iyi performanslarından biri için (bkz: heavy in the game)
"engin zengin" olarak da çevrilebilir. ya da "yener milyoner".
çizgi film halinin intro'sunun sözleri aynen şöyleydi: how rich can you get? you never really know 'til you've met this young boy, 'richie rich' is his name he's rich enough in the rich hall of fame his bank account is as rich as his name that's rich! richie rich!
çocuklara akılda kalması için verilebilecek güzel bir örnektir, "rich"in anlamı nedir diye sorduğunda "ımmm" diye bakan çocuğa "richie rich"i hatırla bakalım diyince "aaaa evet zengiiin" karşılığını alıp bir daha unutmamasını sağlamak güzel bir yöntem olduğundan seviyorum ben bu richie rich arkadaşı.
(bkz: zengin cocugu)
hayatimda gittigim ilk filmdi sanirim richie rich. abimle gitmistik, ankara'da sanirim mithatpasa'da bi sinema vardi o zamanlar, o sinemada izlemistik. ben dokuz yasinda olmaliydim; abim 18 yasinda olmus oluyor boylece. ben 18 yasimdayken kucuk bi velet icin bir baska kucuk veletin hayatini izlemek icin o kadar para verir miydim bilmiyorum...
ne zaman basi derde girse ya irona* gelirdi. yada bu dert illaki cay saatine tekabul eder usagi balonla gelir "- efendi richi bik bik bik" eder cekip kurtarirlardi. hatirladigim bi kac nokta daha var. oyle islemisim beynime.. evinde bilmem kac donum bi havuz vardi bu picin icinde ki baliklari yakalamak icin oltanin ucuna sofra kurardi. sofrada bildigin kizarmis hindi felan olurdu. her sabah uyandiginda bi makineni icine atlar o makine bunun ustunu basini degistirirdi. cok imrenirdim. bi sofraya otururlardi sofranin uzunlugu 500metre tabi ayrona hazirliyor de mi sofrayi. anneme anne bende boyle sofra istiyorum dedigimde salca ekmek tutustururdu elime. ey gidi bidi gunler..
taş devri hatrına izlediğim çizgi filmdi çocukken. taş devri'nden önce veriliyordu bu. richie rich'in ne zaman götü sıkışsa, profesör dostunun roketatara dönüşen çalar saatiyle ya da paraşüte dönüşen dolma kalemiyle kaçardı olay yerinden. böyle icatları vardı o çılgın adamın. çocuk kafamla bile ilginç bulmaz, taş devri için sabırsızlanırdım.
parasina asik oldugum cocuk. niyetim bu kadar acik iste.
hatırladığım kadarıyla ailesinin redneck akrabaları vardı ve kendileri cent milyoneriydi. işte efendime söyleyeyim köpeklerinin benekleri cent ve bahçelerindeki şekile sokulmuş ağaçları da dolar değil cent idi.
her sıkıştığında kıçını robotu kurtaran velet. acilen tek başına eve çıkması lazım. (bkz: kendine gel richie)
çocukluğumda bana türlü travmalar yaşatmış piç kurusudur. bunun ağaç evinden istiyorum diye valideden yediğim güdümlü terlikler fiziksel travmaya, ibnenin elindeki oyuncaklara ve o puşt profesör'ünün yaptığı icatlara hiç bir zaman sahip olamamam ise ruhsal travmaya yol açtı bende. daha o yaşta yanında parasını basıp profesör çalıştırıyordu bir de mavi papyon'una sıçtığım. küçükken çok dikkatimi çekmemiş veya idrak edememişim ama şimdilerde köpeğini gördüğümde daha da kızıyorum göte. ulan üzerinde dolar işaretleri olan dalmaçyalı da neyin nesidir be pezevenk!
fotoğrafları altın çerçeveli basan bir fotoğraf makinesi vardı. tav olurdum.
babası aslen kayserilidir yoksa onca parayı nasıl yapsın
pazarlık ettiği bakkalın, "10 kuruşla zengin mi olcan lan" şeklindeki çıkışına çok içerlemiş, azmedip zengin olmuştur. paraların kaynağı belli olmamakla beraber rivayetler muhteliftir.
ilgisiz ve kötü bir aileye sahip olmayan nadir zengin çocuklarından. neyse ki riç-piç benzerliği var da akşamları uyuyabiliyoruz.
kişiliğimdeki bozuklukların yegane sebebi, ilk aşkım. çizgi filmin her bölümünü seyrettikten sonra richie rich'le evlenme hayalleri kurardım. e nasıl aşık olmayayım? ben haftada bir gün çocuk menüsü yemek için anneme yalvarırken, onun evinde mcdonald's vardı. pazarları lunaparka,fame city'e gitmek için babama türlü şirinlikler yapmaya çalışırken, richie rich'in evinde -bakın yakınında demiyorum, evinin içinde- lunapark vardı. benim istediğim her şeye sahip, üstüne üstlük sarışın, yakışıklı, mülayim bir insan. evet, mülayim ve iyi. bizlerin yıllardır türk filmlerinde gördüğü zengin, yakışıklı ama ''kötü'' karakterlerden değildi. o iyiydi, peki ya ben? önceleri o'na karşı masum bir aşk beslerken, hayallerim yavaş yavaş boyut değiştirmeye başlamıştı. evlendikten sonra annesini, babasını ve -çok korktuğum için- köpeğini evden atmayı düşlemeye başladım, onların yerine kendi annemi, babamı ve sevgili japon balığım beter böceği getirecektim. beter böcek için büyük bir havuz yaptıracaktım, rahat rahat, geniş geniş yüzsün diye. bilardoyu sevmezdim, bilardo salonunu yıktırıp orayı kuaför salonu yaptırmak istiyordum. ha bir de bahçenin bir bölümünü kafe yaptırmak gibi fikirlerim de vardı. tabi o zamanların popüler giyim mağazaları panço ve lc waikiki'yi de evin bir yerine dahil etmek istiyordum. en fenası, ismini hatırlayamadığım şu kumral kız arkadaşını yatılı okula gönderme planımdı. sevgili kocamdan uzak dursun istiyordum, yatılı okullarda çürüsün. zavallı kızcağız. işte o gün bu gündür kötü bir insanım, ayrıca zengin ve şarışın olmayan erkeklerden hoşlanmıyorum. eğer evlenseydik, richie rich'in ailesinin ve servetinin sonu olacaktı, ben de boşandığı eşinin parası puluyla mutlu mesut yaşayan, sosyetik bir nafaka zengini olacaktım. kader işte.
tekrar izlediğimde ailelerimiz tarafından bize izletilmiş olduğuna şaşırdım. richie her sorunu sadece para ile çözüyor (en azından üzerinde $ işareti olan yahut para, elmas, v.s. aletlerle, zaten üzerinde $ olmayan şey yok), hiçbir insani değer yok, soyluluk güzel bir şeymiş gibi gösteriliyor ve tabii ki hep zengin (iyi karakter) kazanıyor. üstüne üstelik bir de kalitesiz! özellikle richie rich'in ülkemizde ve dünya'da pek çok insan için örnek olmuş* köpeği dolar çok enteresan bir karakter.
aynı zamanda sinemada izlediğim ilk filmdir. evet bence de alakasız ama 6 yaşındaki bir çocuğun bünyesi üzerindeki etkisini düşünün a dostlar.
sinemaya ilk gittiğimde izlediğim filmdi.ankara'da mithatpaşa gösteri merkezi olarak bilinen sinema salonlarında be, kardeşim ve benden 2 yaş büyük kuzenimle izlemiştik. kızılaya ilk defa annem yada babannem olmadan gittiğimizi ve artık büyümüş sayıldığımızı hatırlatır bu film.
wikipedia'da hakkında nası "criticism" bölümü olmaz, halen daha şaşkınım. ota boka kültürel çalışıyorsunuz, bunun nesi eksik yahu!
az önce ekranda gördüğüm ve nedense aklıma uzan ailesinin gelmesine neden olan çizgi film. ::: bir anda kapı açıldı ve paralar taşmaya başladı, richie(cem uzan) taşan paranın üzerinde hayatını kurtarabilmek için hemen sörf yapmaya bailadı(iyi ki sörf yapmayı öğrenmişim diyor bu sırada richie). sonra da paralar havuzun kenarında güneşlenen anne rich ve baba richin(kemal uzan) üstüne döküldü.
piçin tekiydi hiç sevmezdim. baba parasıyla sürekli yeni yeni icatlar yaptırıp millete hava atmak nedir lan. sonradan görme diyeceğim o da değil. net olarak hoşlanmıyorum kendisinden.
"sana irona muamelesi yaptığım için özür dilerim anne" bir ekşi sözlük yazarı.
küçük yaşta akla para nasıl sokulur sorusunun cevabı olan çizgi film. filmi de beğeni toplamıştı zamanında.
çizgi filmindeki karakterin saçları ortadan ayrılmışken, sinema filminde oynayan veledin saçı inek yalamış gibi geriye yaslanmıştır. her iki tip de erkekte sarı saçtan iğrendirir. bu veledi gerçek hayatta bulsam tokatlarım. belki de mazlum'dan sıkılmışken şaban*'ı bulan patron fethi misali, "bu iyiymiş , karşılık da veriyo" diye hoşuna gider, para verir.
draco malfoy kadar itici olup gryffindor çocuğu gibi kendini dünyayı kurtarmaya adamış, işe yarayan ama sinir bozan velet. dollar candır ama.
çocukluğumun kompleks içinde geçmesinin sebebidir..
bugünün gençliği kariyer manyağı ve mal mülk budalası bir haldeyse, bunda birazdan fazla parmağı olan bir çizgi filmdir.
bu orospu çocuğunun evinin bahçesinde dolar ağaçları vardır. havuzları altınla maltınla doludur. ben bile böyle bir bahçeyi görsem dalarım. hırsıza davet çıkaran bu piç kurusu eve ya da bahçeye giren hırsızlara da dünyayı dar eder. ama kendi götü yemez, genellikle ayrona'yı çağırır. hırsız da ayrı olay, be adam sen niye sik kadar çocuğu görünce "eyvah riçi riç" diye koşarak kaçıyorsun ki? ağzının üzerine tokat aşkedecek kadar kifayetin yok mu? yancısı mıdır, metresi midir, ne sikim olduğunu çözemediğim küçük şıllık gloria ise ayrı bir vakadır. dizide bu salağı arada bir kaçırırlar. geri kalan zamanlarındaki yegane misyonu ise "aaaa riçi neden bu böyle" şeklindeki embesil sorularla riçi'ye espri zemini hazırlamaktır. köpek dollar. ah dollar ah. yıllardır küçük tüylü dostlarımız diye bildiğimiz köpeklerin değiştirilmiş ve tam bir bin babanın evladı şeklinde vücut bulmuş halidir. korkunca üzerindeki dolar işaretlerini dökecek kadar tırsak, kendi götünden bile korkan hayalperest bir götverendir. hayal kurarken de hep kahraman olur ama salak gibi hayalindeki ortama uygun hareketler yapınca düşer, kalkar, bir şekilde taşak oğlanı olmaktan kurtulamaz. kuzen reci denen sinsi ve içten pazarlıklı yavşak ise sürekli riçi ile rekabet halindedir. güvenliğin yetersiz olduğunu ispatlayıp riçi ile taşak geçebilmek için birkaç kez riçi'nin şatosuna hırsız kılığında girer ama über savunma aletleri tarafından bertaraf edilir. gayesini siktiğimin veledi. babası desen baba değil, anası desen ana değil. riçi riç inanılmayacak derecede şımarık ve sonradan görme bir piçtir. hava atmayı sever. bu çizgi filmdeki bütün karakterlerin amına koyayım.
ing. paranın amına koymuş
ing. oğlumuz zengin mi zengin.
ing. seni sikmeden ölmeyeceğim.
sarhos kafayla insani daha cok tribe sokan eleman. -adamin dibinde bilim adami var lan. bisiye ihtiyaci olsa gidip istiyor bakkala gider gibi. -lan 30'uma geliyorum, ne is yaptigim hala belli degil cocugun sinema salonu var lan. -abi, cocugun tipine bak yahu. benimkine kas goz cizsen... sarhos arkadas tribini daha cekilmez yapiyor bu cizgi film.
ne zaman bu adın zikredildiğini duysam kendimi sezercik gibi hissediyorum amk. zaten bu piçin de bizim şişko nuri'den tek farkı zayıf olması. yıllar yılı illet oldum, hiç ses çıkartmadım. "fıstık benim olucak binicem üstüne vurucam kırbacı vurucam kırbacı."
(bkz: zengin piçi)
aslında sistemin işleyişini en basit anlatan yapımdır; bu bakımdan -bu kadar açıksözlü ve sade oluşundan- teşekkür edilse yeridir. işte efenim; richie (dileyen kahraman/yönetici olmayı hak eden/kapitalizm diye de okuyabilir) etrafını en mühim imkanlarla donatmıştır. irona; teknolojidir, gerektiğinde tank gerektiğinde tüfek gerektiğinde helikopter olur, onun dışında da temizliktir, ütüdür, sürekli bir göt toplama halindedir zaten. profesör; e adı üstünde bilimdir ki o da richie'nin -sistemin- ihtiyaçlarını karşılar. richie'nin köpeğinin adı dollar'dır ama kanımca cümleyi şöyle kurmak daha doğrudur; dollar (para) richie'nin köpeğidir! bilim-teknoloji-para şeytan üçgeninin çekim merkezi de haliyle gloria (şan şöhret övgü) oluyor. işte bu kadar basit!
bu film abd'de 21 aralık 1994'te;türkiye'de ise 13 ocak 1995'te vizyona girmiştir.
mudanya belediyesi sınırları içinde yer alan bir çocuk parkının adıdır: "richie rich parkı". bir adet de "pepe parkı" gördüm ki, pek hoşuma gitti.
itiraf ediyorum, ben de çocukken ona aşıktım. gözümü o yaştan para mı bürümüş benim diye şimdi düşünüp duruyorum... ama yakışlıydı, iki boyutlu çizimler içinde daha karizmatiği varsa siz söyleyin.
en özendigim cizgi karakterlerdendi kendisi. daha o yasta o kadar parasi olmasina ragmen neden o turuncu kafali embesil kizla takildigini anlamazdim. bana göre britney spears ya da avril lavigne varken gidip de o embesille zaman harcamak mantiksizdi.
şöminedeki ateşi dolar atarak yakardı bu piç. çocuk halimle içim erirdi yeminlen.
doların amblemini hafızamıza küçücük yaşta kazımış çizgi film. o kadar zengin richie, arada euro alsaydı, poundlardan çiçek yapsaydı da onları da öğrenseydik. ne idealistim ya, çocukluğuma bi şeyler öğretememenin pişmanlığını bile yaşıyorum. heheyt.
mcdonald's'tan beslenen tam bi gerizekali. nasi zenginsin arkadas sen!
saçma sapan bir film. --- spoiler --- bu kadar mantıksız ve sıkıcı bir film olamaz. tam bir fiyasko. deliler evi, curcuna. evin bahçesinde dolar görünümlü ağaçlar var. richie'nin ebeveynleri öylesine egoları yüksek insanlar ki evin karşısına kendi büstlerinden dağ yaptırmışlar. anne ve baba denizde mahsur kalıyorlar, ölüm kalım savaşı veriyorlar ama louis vuitton çantadan çıkan şampanyayı içiyorlar ve kurtarılırken rezil olmamak için nasıl oluyorsa jilet gibi giyiniyorlar. sen o kadar zenginsin, dünyanın en zengin ailesisin orta sınıf restoranı olan mcdonald's açmışsın evine. görgüsüzlük desen değil, görmemişlik desen değil. film zaten hiç akıcı değil. sıkıcı. dediğim gibi fiyasko. oyunculuklar da yavan müzikler de. bir tek çocuk oyuncu macaulay culkin başarılı. ki bence kendisi the good son adlı filmde çok çok daha başarılı. yani daha ciddi bir proje the good son. velhasıl öyle işte. gereksizlerin efendisi bu film. --- spoiler ---
tarihin en rezil çizgi filmi.
baba parasıyla artislik yapan piçin teki. bak richie, çok mal haramsız olmaz. hadi senin yaşın küçük olayların farkında olmayabilirsin ama git tövbe et. namazını kıl, harçlığını fakire fukaraya dağıt. dünyevi zevkler öbür tarafta bir işe yaramıyor. seni yaratan ve bu kadar zengin olmanı kaderine yazan allah'a teşekkürünü et.
çizgi filmde rich ailesine ait şöyle bir kasa vardı. http://wallbase.cc/wallpaper/1241988
malvarlığı yaklaşık olarak 9 milyar dolardır.
ilk gittiğim sinamaydı vaybe. imdb den bakım 4.9 vermişler * benim için iyi bir başlangıç olmuş(!) *
ali ağaoğlu'nun çocuk versiyonu
bir çocuğa kendisini nasıl ezik hissetirebiliriz sorusunun cevabıdır bu tip. çizgi filmi gerçek hayattan ayırabilecek kadar soyut düşünce yapısı gelişen kısım için sorun yok ama gelişmeyenler; bu çizgi film sonrasında elindeki 3 kıytırık arabaya bakıp mutlu olurlar mı? çocuğun yatı, katı, kendine özel hizmetçileri, köpeği ve daha ne isterse anında alabilecek/bulabilecek bir ailesi var. izleyen çocukların? bu saydıklarımın oyuncakları varsa şükretsinler. izlediğim yaşlarda kafam basıyordu ama ben bile o köpek işine çok özenmiştim, benden ufaklara acıyorum düşündükçe. pepeenin gözünü seveyim ya, çocuk özense özense halaya özenir onun da kursu var, bir yararı dokunur en azından.
