trt bir aralar* günümüzün cnbc-e'si kadar kaliteli bir kanalken yayımlanan ve kısa sürede bütün türkiye'de hayatın anlamı haline gelen dizi. zamanın angels in america'sı. http://www.imdb.com/title/tt0074048/ not: günümüzde kurtlar vadisi ya da oğluma verir misin* ayarındaki programlarla şapşallaştırılan türk halkı 70'lerde, ister inanın ister inanmayın, hararetle bir irwin shaw uyarlaması olan bu çok kaliteli diziyi tartışıyordu. yani seyirciye kalitelisini verince "ben anlamam bundan, bana mafya dizisi getirin, kaynanalarla gelinleri seyretmek istiyorum" filan demiyordu. (ara: o güzel insanlar) bazı diğer trt güzelliklerini hatırlatmak için: (bkz: insanın yükselişi) (bkz: uzay 1999) (bkz: kaçak) (bkz: uzay yolu) daha yakın geçmişten: (bkz: kozmos)
bir zamanların efsane dizisi "zengin ve yoksul"un orjinal ismi.
irwin shaw ın yazdığı 1969 yılında basılan kitap çok fakir bir yaşam süren üç kardeşin değişen yaşamlarını anlatır. dizisini bilmem fakat kitabın çok başarılı olduğunu söyleyebilirim.
(bkz: kuzey güney)
76 yapımı dizinin kuzey rolünde tanıdık bir isim var; nick nolte. ayrıca dizi 9 bölüm çekilmiş, 1 şubat-15 mart tarihleri arasında yayınlanmış. 4 golden globe, 4 emmy kazanmış.
tinker, tailor, soldier, sailor, rich man, poor man, beggar man, thief... diye giden tekerlemede (bkz: nursery rhyme) geçen sözler. aynı zamanda bir the gladiators şarkısı. sözlerini de yazayım da tam olsun: the rich man poor man beggar man thief everyone claim that them are the chief the rich man buy the poor man's life the poor man take away the beggar man's wife don't cry my brothers don't cry my sisters tears won't change the situation it's just a form, a form of reaction if you step on fire, fire burn you if you play with puppy, puppy lick your mouth so stand up strong, you got to know where you belong, say the weak ones now will soon become strong hey, everything will soon be okay as soon as the war is over jah children will be free to come over singing and dancing ready to take over have some faith, have a little faith hey, everything will soon he okay as soon as the war is over jah children will be free to come over singing and dancing ready to take over have some faith, have a little faith...
