faire ricochet fransızca sekme gibi bişeydi, ama sallıyor da olabilirim (bkz: yanlis bilgi)
kurşun sekmesi... denzel washington ice-t ve her sahnesinde bu nasıl bir oyun gücü dedirten john lithgow abimizin oynadığı russell mulcahy (bkz: highlander) filmi. en iyi kötü kel kötüdür
portoriko tarzı muhabbet yapmak. genelde ineklerin menapoz zamanında gözüken bir bozukluktur.
spiderman identity crisis hedesinde yer alan dört kahramandan biri... gücünün açıklaması olarak meksika fasulyesi yuttuğu söylenmiştir...
ingiltere'de yaşıyor olsalardı çoktan isimlerini duyurmuşlardı dedirten güzide grup..tüm şarkıları güzel olsa da "life is not a game" öyle böyle değil...dinlemeli..
kadrosu cagri kucukay(vokal) erol arman(gitar) hakan dedeoglu(gitar ve vokal) emir öncü(bas gitar) taylan turan(davul) seklinde olan, biraz britpop esintileri tasiyan, güzel müzik yapan bir grup. capt ahab epleri cikti, güzel olmus, tavsiye edilir.
a$mi$, bagimlilik yapan, insan icinde walkman'le dinlediginizde kendinize hakim olabilme yeteneginizi olcen faith no more $arkisi. king for a day fool for a lifetime albumunden.. all of that thick time without you has made me so thick and drunk "and it's okay to laugh about it" i said, "it's okay to laugh about it" running twice as fast to stay in the same place don't catch my breath to the end of the day * and i'd rather be shot in the face then hear what you're going to say one day the wind will come up and you'll come up empty again -and who'll be laughing then?- you'll come up empty again no reasons-no explanation-so play the violins it's always funny until someone gets hurt... and then it's just hilarious! you beat me every time you blink if only i did not have to think think about you crackin' a smile think about you all the while on the ricochet - it's going to hit you it's always funny until someone gets hurt you can laugh at me - when it misses you
bir half-life modu*.
half-life kose kapmaca oyunu.
hem ters hem düz gitme kabiliyetine sahip 6-7 sene öncesinin en gözde oyuncaklarından biri (bkz: uzaktan kumandalı araba)
esi benzeri olmayan king for a day fool for a lifetime albumunden sert baslayip sonunda neye kizgin oldugunu unutan bir faith no more sarkisi. mike patton'in vokaline dikkat. it's always funny until someone gets hurt and then it's just hilarious...
(bkz: wait for the ricochet)
"rikışey" diye okunur.
sweep of days'den * güzel bir şarkı.. sözleri; yesterday my troubles seemed so far away and now there’s nothing left to do but watch the choices slip away and all the voices ricochet – our conversation disappears in recrimination – voices ricochet – they’re just words in the distance, like birds inside my head, and the water runs red – you’re a stone on the windscreen, you shatter the world ahead voices ricochet – you can picture a big ‘thirteen’, try to extinguish me relinquish me from the damage it’s only mortality… it’s the echoes of carnage now the view is all tarnished – the rest is just wreckage the sky’s a varnish, furnished with thoughts of flight and the pain still visible in light and sound and sight dismiss the sky – voices ricochet grip is precarious there’s various ways the path of truth can bury us too many variables, too much chit-chat too much of this and that too much zig-zag, yin yang, yak yak i’m all right, jack, pull up the plank, i’m aboard fall on your sword – a humming repetitive feels like a sedative, nerves are the last to decay don’t worry, it’ll fade away voices ricochet – our conversation disappears in recrimination – voices ricochet – they’re just words in the distance, like birds inside my head and all the manacles that bind, the pinnacles you climb to the background of a cynical ‘who’ and ‘what’ and ‘why’ and ‘why not?’ ‘scuse me while i dismiss the sky voices ricochet – dismiss the sky
king for a day fool for a lifetime'ın muhtemelen en güzel şarkısı. bu faith no more şaheseri, kanımca 90'lı yıllarda yapılmış şarkılar arasında da başa güreşir. zamanında az canımızı yakmadı.
çıktığı ilk zaman salak gibi reklamlarını izleyerek tatmin olduğum sonraları ise doğumgünüm vesilesiyle sahibi olduğum mükemmel uzaktan kumandalı canazor. hızlı ve kıvrak kulllanımı yanında sağlam gövde yapısı ile dikkat çeken bir alettir, arkadan çekişli* olarak kullanıldığında daha iyi bir kontrol imkanı sağlar. şişirilebilir lastikleri sayesinde hoplamayacağı yer azdır saf eğlenceye hitab eder, yedek pil ise gerek şarttır, yoksa hevesinizi almadan piliniz sizi yarı yolda bırakır.... ee kolay değil tabi 2 dev ve güçlü motor çalıştırmak... ha ayrıca tank misali kullanımı vardır yani tekerlekler sağa sola dönmez, tekerleklerin çalışma yönüne göre yön alır, böylece süper bir kontrol sağlar kullanan kişiye.*
(bkz: ricochet biscuit)
transformers serisinde bulunan bir autobot.
kaslı bir oyuncak. kalabalık ortamlarda kullanılması faciaya yol açabilir. ev halısı textureunu bozan, 4 teker 2 motor, canavar. azami hız 25 km/sa.
özellikle nakarat sözleriyle mike patton'ı joker kılığında hayal ettiren faith no more şarkısı.
fnm sarkısı olanı kurt cobain'in intahar ettigi gun yazıldıgı icin daha sonra ona adanmıstır.
balistik - merminin hedefe saplanmayıp sekmesi veya (açıya bağlı olarak) hedef yüzeyden sürtünerek yandaki, arkadaki başka bir noktaya isabet etmesi durumudur. terim tam olarak mermi sekmesi durumunu açıklıyor olsa da, uluslararası askeri terminolojide kullanımı ricochet biçimindedir. düşük kalibre mermilerde görece daha yaygın olarak rastlansa da, yüksek kalibre mermilerde de hedefin delinememesi sonucu gerçekleşebilir. her tür mermi hız, kalibre, hedef yüzeyin yapısı, açısı ve mukavemeti gibi değişen faktörlerden ötürü sekebilir. atış açısı ve hedef yüzeyinin birbirine dik olduğu durumlar, isabet sonrası biçim değiştirmek üzere tasarlanmış mermiler (bkz: jhp) gibi ender durumlarda, mermi atıcıya geri dönebilir. kendi ateşlediği merminin sekmesi sonucu ölen kişiler görülmüştür. ap (armor piercing-zırh delici) mermilerin sekme ihtimali daha düşüktür. ricochet'yi overpenetration'la karıştırmamak gerekir.
(bkz: ricochet infinity)
şişme lastiklere sahip karizma oyuncak araba. lastiklerden birinin supapı bozulunca gözlerden yaş getiren
geri dönmüşler: http://www.wericochet.com/
(bkz: child in time)
peyote müzik'ten cikacak olan ilk albümü the burning one'ı bu hafta yayinliyormus. albümun yayinlanmasindan hemen önce de 23 mayista arkaoda'da sahne alacaklarmis. http://www.facebook.com/…id=122498521105550&index=1
http://wericochet.blogspot.com/
bu akşam ~ ricochet & ddr @ bronx pi sahne http://twitter.com/istanbulkonser
1975 tarihli ve canlı kaydedildiğine bir türlü inanamadığım tangerine dream albümü. gece dinlenmemeli, ulaşım araçlarında dinlenmemeli ,sıkıntılı zamanlarda dinlenmemeli. ayrıca (bkz: rubycon)
tonka'nın aşmış kumandalı arabası her yerde, ters düz gidiyor. çocukken pahalıydı alamamışlardı bana oynayamamıştım. şimdi ankara bozkırında toza toprağa doya doya oynuyorum anasını satayım. tek dezavantajı pili. yedekte ekstra bir iki batarya ile sürmek iyi olabilir. http://www.joker.com.tr/urun.aspx?stkid=30016
ilk cikan half life modlari arasinda en sallanmayan uzgun oyun.
ilk albumleri olan "the burning one" şık bir sounda, kulağa hoş gelen melodilere, iyi çalışılmış psychedelic altyapılara ve ingilizce sözlere sahip şarkılardan oluşan grup.
klip de gelmis. tabii ki tan tuncag yonetmenliginde :) http://www.vimeo.com/17764396
3 temmuz pazar 2011 tarihinde, efes one love festival'da sahne alacak, bilenin bildiği grup... (bkz: efes pilsen one love festival 10)
90lar cocuklarinin arzu nesnesi. yeni tasarimi boka benzemis uzaktan kumandali araba.
one love'daki performansları sırasında ayak kokan üç dört ergenin pogoları, debelenmeleri, ulumaları, histerik bağırışları ve sahneye çıkıp oturmalarına rağmen; umarsız bir biçimde iyi çalan grup. helal olsundur!
aynı zamanda beverly hills 90210 sekizinci sezon yirmi dokuzuncu bölümünün adı.
90'ların uzaktan kumandalı kahramanıydı. bugünse 10 metre zıplayananı yapmışlar.
sia'nın titanium adlı parçanın bir bölümünde mükemmel şekilde telaffuz ettiği kelime.
