richard b. riddick pitch black'de vin diesel'in canlandirdigi karakter, ayrica nisan 2003'de cekilmeye baslanmasi planlanan pitch black spin off'u
(bkz: the chronicles of riddick)
(bkz: andy roddick)
(bkz: shine job)
(bkz: the chronicles of riddick escape from butcher bay)
bir ortama girdiğinde,ilk önce potansiyel tehditleri etkisiz kılma ve kaçış yollarını hesaplamayı refleks haline getirmiş,karizmatik bi abimiz. sen onu yakaladığını düşünürken bile,onun kaçış planı,alternatifleriyle beraber,çoktan hazırdır efenim.
slam city denilen hapishane şehrinden 11 saatte kaçmayı başarmış kaçak. galaksideki en çok aranan adam ve hiçbir hapishane kendisini tutamıyor.
ilk karşılaşmamızda kıymetini bilemediğim, zamanla hastası olduğum über kahraman. yeni filmi parasızlıktan gelemeyecek diye üzülüyorduk, neyse ki sorun çözülmüş
artık kadrosunda katee sackhoffu da barındıran filmdir.
ikinci filmini 2. kere izledikten sonra bir rüya görmüştüm. 3. filmi görmüştüm rüyamda. riddick böyle hayvan gibi büyük bi bölüm bossuyla kapışıyodu falan. tabi uyandım baktım rüyaymış. bu rüyanın üzerinden ahanda 7-8 yıl geçti daha yeni duyurdular 3. filmi. neyse geç olsun güzel olsun.
http://divxplanet.com/index.php?page=haber&sid=819
