1962 yapımı, joel mccrea ve randolph scott'un başrollerini oynadığı, sam peckinbah'ın yönettiği western film*.
the wild bunch'ın öncüsü olduğu söyleniyormuş, doğrudur, olabilir. o kadar ki joel mccrea'in yerine william holden'ı; randolph scott'ın yerine robert ryan'ı koy, farklı adamlar olduğunu ruhun duymaz, birbirine benzetilen iki filmin başrol oyuncuları bile mi benzer? öyle bir durum. (bkz: yüksek yüksek tepelere at sürmesinler)
sam peckinpah'in ilk büyük filmi. henuz yavas cekimin kitle cekimine maruz kalmiyor izleyici ama dogruyu soyleyen eski adamlar orada hazir kitadalar. the wild bunch öncülüdür derler ki hakklari vardir. degisen dünyaya ve dahi batiya tutunamayan eski adamlarin dik durabilme hikayesidir wild bunch gibi. iki emekli kanun adaminin son islerini konu alir film. hizli gunlerden miras bir dostluk vardir ortada ve nerde o eski bayramlar muhabbetiyle de bir adet genc kovboyun kafasi sikilir. evet 3 kisiden ibaret olan bu ekipte bir de genc oglan vardir. genc oglanin oldugu yerde hatun, hatun oldugu yerde baba ve rakip vardir muhakkak. hepsinin oldugu yerde de bu film var iste. yalnizlastigini hissettigi dunyada kendini onur, ahlak, erdem ve dürüstlük gibi kavramlarin kucagina birakir bas kahraman, yaninda da ne kadar "kötü" götürebilirse kardir. silaha da pek az davranir kovboylarimiz is bu westernde lakin en son davrandiklarinda essiz bir sekans armagan ederler bizlere. biz sefil yeni dunya düzeni bebelerine. film amerika da beklenilen ilgiyi gormez iken, avrupa da coskuyla karsilanmis, belcika film festivalinde fellininin 8½ filmiyle yarisip eline vermis vakti zamaninda bu da not olsun sona.
