fransızca'da ve hatta ingilizce'de, saçma, gülünç gibi anlamlara gelen sözcük.
(bkz: ridiculous)
başrollerinde charles berling, jean rochefortve fanny ardant'ın oynadığı bir fransız komedisi. 1996'da yapılmış bir film...yönetmeni ise patrice leconte.
ingilizce'de 'dalga geçmek' ya da 'komik duruma düşürmek' anlamlarına gelen fiil. ayrıca (bkz: sıfat) ve (bkz: #3904102)
leconte un bu filmi 18.yy fransası hakkında ders niteliginde bilgiler verir...tabii bunun için fransız filozoflarına,amaçlarına,yaşadıkları değişim ve gelişmelere,iğneliyici mizah anlayışının ahlaksızlık boyutunda genişlik ve sefahatla birleşip oluşturduğu ve elit kesim (cour) tarafından sahiplenilen l'esprit kavramına aşina olmak gerekir...(bkz: fransız literatürü)...ayrıca la notre dame de paris 'deki gibi burda da din-aşk,soylu-soysuz,halka sahip çıkan soylu-halka sahip çıkmayan soylu, kavramları ön plandadır..
fanny ardant ve kostumler disinda hic bir guzelligi olmayan bir film. fransiz ihtilali donemini merak edenler icin bire bir. http://peyami.wordpress.com/…2/01/04/ridicule-1996/
