drew barrymore'un erken yaşta hamile kalıp bütün okuma hayalleri suya düşen zeki bir genç kızı canlandırdığı komedi drama arası bir film. eleştirmen ağzıyla söylersek, hoş bir seyirlik. bana amerikalılar son yıllarda gözüyaşlı filmler yapmaya başladı gibi geldi, hadi hayırlısı. bir de amerikalıların allahlarının para olduğunu vurgulayan bir film. lan denyo, baban orada bir karavanda sefil hayatı yaşıyor, bir bin ikibin dolar at babana. işin olunca kapısına gelmeyi biliyorsun.
türkiyede vizyona girmeyen fakat the end vcdden edinilebilecek süper bir film. (bkz: drew barrymore)
kesınlıkle akıcı bır konusu yok fılmın,esneye esneye bı hal oluyor hatta hem tavla oynayıp hem fılmı izlemeye calısıyorsunuz,pek kale almıyorsunuz... ayrıca drew barrymore hıc bu kadar cırkın olmamıstır hayatı boyunca..
drew barrymoreun 60'li yillarda, zeki, yetenekli fakat 15 yasinda hamile kalarak evlenmek zorunda kalan, çocugunu dogurduktan sonra gelecegiyle ilgili tüm hayallerini bir kenara itmeye mecbur olmus, bir yandan da sorumsuz bir kocayla ugrasmak durumunda bir kadini canlandirdigi film. based on a true story filmlerinden biri imis. beverly isimli bir kadinin yazdigi romandan uyarlanan film, bu mücadeleler sonrasinda kadinin üniversite cagina gelen oglunun agzindan gecmisi aktariyor.
mevzu dise dokunur bir intibag birakmiyor insan uzerinde, bir kadinin evrimi, yasamla ve tabii ki erkeklerle ** mücadele etmesi acisindan günümüz insanina temcit pilavi lezzeti vermekte. sinema acisindan eli yüzü düzgün temiz iscilik, arti drew barrymore un basrili oyunu ile (sanirim filmin yapiminda da gorev almis, bir bakima demek oluyor ki kendini iyice hazirladigi bir proje olmus) filmi izlediginize, yer yer fazlaca kasitirildigini hissetseniz de, fazla pisman etmiyor sizi. james woodsa zaten laf yok, her filminde mutlak izlemeye deger performan cikarmasi garanti, o da filmin en güzel yanlarindan biri.
60lı yılların amerikasında, her zamanki gibi küçük kasaba ve tutucu ailenin içinde büyüyen ve bi gece hamile kalmasıyla hayatı değişen bi kızın hikayesi. biraz ağır gidiyo, fazla da heyecan yok, ondan sevmeyenler ya da bir fikir yürütemeyecek insanlar çoğunlukta olacaktır. oynayan küçük çocuğa kesinlikle laf yok. dünyada ben bu kadar tatlı bişey görmedim. bütün herşey bi yana, o yıllardan küçük bi esinti, bi hayat portresi, bi günlük yaşam kesiti görmek isteyen insanların, bundan benim gibi mutlu olabilecek insanlar, mutlaka ve mutlaka görmesi gereken duyulmamış drew barrymore filmi. (bkz: cincinnati dancing pig)
anne-çocuk ilişkisin bana tanıdık gelmesinden olsa gerek pek hoşuma giden bir film. müziklerin bir kısmı çok güzel, ki zaten hans zimmer. kürtaj konusundaki tartışmalarda izlenebilecek bir film.
drew barymore'un et'den sonra akılda kalan ilk filmi. ne güzel oynamış öyle. filmin gerçek bir hikayeden alınmış olmasının etkileri çok büyük çünkü film en güzel yanını bu gerçeklikten almış. zevkle ve sadece duygularınızla izleyebileceğiniz güzel bir film. p.s: soundtrack'i de çok güzel bu arada.
drew barrymore'un, yeteneğini en üst düzeyde sergilediği filmdir..15 yaşındaki beverly ve oğluyla arabada giden beverly arasında sanki gerçekten yıllar var gibiydi..neden ocsar alamamış bu rolle diye düşünürken kendi kendime, oscar ödüllerinin kral tv müzik ödüllerinden farkı olmadığını hatırladım..
başında ve sonunda everly brothers'ın all i have to do is dream isimli leziz şarkısı çalan ağlamalık film
drew barrymore'un en iyi performansidir.filmi sevmek icin pek cok sebep olsada bence en onemlisi cocugun sevimliligidir.ayrica filmin muzikleride bir harikadir.
olası ergenlik yanlışlarının en güzel anlatımlarından biri. life is beautiful savaşı nasıl anlatıyorsa, riding in cars with boys ergenliği öyle anlatıyor. bonus olarak inanılmaz anlamlı baba-kız diyaloglarına sahip. hele biraz babasının kızı durumları varsa, filmi omzuna başınızı koyup "whenever i want you, all i have to do is dream" diye mırıldanarak izlemek istiyorsunuz. eh hadi sizi mi kırıcam, özleyip ağlıyorsunuz da. siz de insan evladısınız, nereye kadar acı yok rocky?
hassasiyetin tavan noktalarında gezinirken cnbc-e sayesinde akşam akşam salya sümüğe boğan film olmuştur. bi dolu flashback ve empati'de son noktayı yaşattı ya bana şu sulu gözlerle,diyecek bişey bulamıyorum.allahtan tnt de pulp fiction vardı da ihtiyacım olan silah,kan ve saçmalığı gördüm,silkelenip kendime geldim anında. drew barrymore'u da artık adam yerine koyuyorum bu film sayesinde.
gece gece deli gibi uykum olmasına rağmen bütün uykumu alıp götüren bi iki kere beni sarsmış ve sonunda da kendimi koca bi tebbesümle bulduğum film,bu saatte de yapılmazki adama bu kardeşim dağıttı beni şimdi.
--- spoiler --- babasının uzaklara gideceğini anlayan şirin mi şirin mi yaramazın diş fırçasını kaptığı gibi peşinden koşması insanı bitirir. --- spoiler ---
öyle bir film düşünün ki maggie gyllenhaal bile figüran. oldukça görkemli ve sıcak bir amerikan hikayesi. 70lerde bekar bir anne olmak nasıl bir şey, ergenlik çağında kızlı erkekli yapılan hatalar nasıl sadece kızlara patlar, istenmeyen bir çocuk sevilebilir mi gibi önemli bazı soruları irdeliyor. feminist bir tarafı yok değil.
insanlarin hayallerini gerceklestirememe duygusunu cok guzel islemis olan ve gelecekte cocuklarima mutlaka izletmem gereken film. --- spoiler --- beverly, jackie nyu'ya gidecegini soylediginde (oglunun dogum gununde) yuzunun aldigi sekil o kadar gercekciydi ki, hayallerin insani ne hale getirebildigini en iyi bu filmde gordum. --- spoiler ---
bir ergene göre küçük ve de sıkıcı kasaba hayatında heyecan ararken erken yaşta sorumluluk almasını gerektirecek sonuçlarla yüzyüze geliveren ve dolayısıyla da hayâllerinin peşinden gidemeyen, bunun faturasını da zaman zaman şirin oğluna çıkaran, ama yine de iyi bir anne olmasını da bilen beverly'nin öyküsü. benzer kaderi paylaşan iki kızın o sağlam dostluğu etkiliyor insanı. özellikle de fay'in düğünde arkadaşına verdiği destek gözleri nemlendiren cinsten. filmin oyuncu kadrosunda lorraine bracco, brittany murphy ve maggie gyllenhaal da var. filmin oldukça güzel olan müzikleri ise hans zimmer'ın yanısıra heitor pereira imzası da taşıyor.
