(bkz: riff-raff)
kayseri 2009 yılı cafe furyasında yer alan bir cafemizdir. üniversiteye yakınlığından dolayı öğrencilere yönelik bir cafedir. saçmasapan bir dekorasyona sahiptir. nitelikli bir hizmeti yoktur. öylesine bir cafedir.
ünivesite, yurtlar ve öğrenci barınma merkezine olan yakınlığı ile zaten hitap etmekte olduğu genç bünyeleri zaman sıkıntısından kurtarmaktadır. nev-i şahsına münhasır elemanların kuşattığı, tacizci bakış ve sözlerine maruz kalmadığınız nezih bir mekan özelliği de vardır efem. kayseri esnafının 'öğrenci değil mi, koy önüne gitsin' tavrını göstermeyen hem fiyat hem de yiyeceklerde ki kalitesini de görmezden gelmemek gerekmektedir. geziniz gezdiriniz efem...
luks bir mekan degil ama yeterince sik. calisanlar oldukce sicak davraniyor hele de surekli musteriyseniz kanka oluyorsunuz. yazin bahcesi sahane baska bir sehirde gibisiniz. yolunuz duserse suffle yiyin ve ismail'den ozel nargile isteyin. kayserideki guzel olup kasinti olmayan nadir mekanlardan.
rocky horror picture show ve haliyle rocky horror show'da, frank'n'furter'in yardımcısı rolundeki efsane karakter. richard o'brien, ki aynı zamanda oyunun ve müziklerin yazarı, yapımcısı mı ne, yani kısaca yaratıcısı, tarafından canlandırılmıştır. over at the frankenstein place, time warp ve sonda adını hatırlayamadığım bir şarkıda daha vokal yapmaktadır. sesi accayip güzeldir!
