edward dmytryk tarafindan gammazlanip mccarthy'nin kara listesine eklendikten sonra fransa'ya kacan jules dassinin amerika disinda cektigi ilk filmdir rififi. dassin'in siyasi durumu yuzunden uzun sure avrupa'da is bulamamasindan sonra 1955'te fransiz bir yapimci august le bretonun du rififi chez les hommes kitabini dassin'e getirip senaryolastirarak filme cekmesini teklif eder. dassin kitaptan nefret etmesine ragmen parasizliktan yapimcinin teklifini kabul eder. tabi dassin cekecegi filmin, konusmasiz ve muziksiz gecen ve nefes kesen 30 dakikalik hirsizlik sahnesiyle sinema tarihinin ilk ve en baba heist moviesi konumuna oturacagini ve benzer filmler tarafindan su gune dek taklit edilecegini bilmemektedir. 1955 cannes film festivalinde rififi'yle en iyi yonetmen odulune laik gorulen dassin, ayrica filmde perlo vita takma adiyla bas karakterlerden birini oynamistir.
minhetin da bir bar ismi. cok 80'ler caliyor, cok morrissey seyediyor diyerek tercih ettigimiz bu mekanin el ici buyuklugunde olmasi, saat birden sonra gelen kalabalik ile herkesin ister istemez birbiriyle onsevismeye gecmesi arti degerler. bu guzel ortami bozup kacmak isteginin dogmasi ise artik yaslandigimin, agabey olma yolunda emin adimlarla ilerledigimin belirtisi sanirim.
otu boku memleketteki bir seylere benzetmeyi algimi gereksiz yere filtreledigi/bicimlendirdigi icin sevmesem de, dun gece 80ler olayina gidip de kapidan girdigimiz anda -muhtemelen mekanin pis sefil atmosferi yuzunden- buram buram gizli bahce kokusu aldigim bar-club. once bir simdi istanbulda olmak vardi hadisesi yasiyor, derken ickinizi alip arka sahneye gecince melankoliyi filan geride birakiyor, aleme akiyorsunuz.
heist movie deyince, ayni dönemden aklimiza geliveren bir the asphalt jungle veya stanley kubrick'in sahane the killing'i gibi basyapitlar bile bu filmin yaninda biraz sönük, eksik kalmaktadir, kara film camiasinin süphesiz en unutulmaz filmlerinden birisidir rififi. konu nedir? hapisten yeni cikan bir fransiz amca, cikar cikmaz büyük para koparacagi yepisyeni bir isin pesine düser, bir kuyumcu soyulacaktir. takim kurulur, hazirliklar baslar. ayni zamanda adamimiz hapisteyken kendisini terkeden sevgilisini bulup vay kaltak demek simdi pavyon gülü oldun ha diye tokadi basar. bildigimiz gibi iste. bilmedigimiz, tüm bunlarin beyazperdede ilk defa yapildigini görüyor olmanin getirdigi heyecan, filmin bugün icin bile insani koltugundan dikeltecek ölcüde acimasiz bir baskaraktere sahip olmasi ve bide rififi'nin sarkisini söyleyen sütyen giymeyen bi kadin var o da süper. izleyin.
bir de jules dassin icat ettigi bu janri seneler sonra ti'ye de almistir, yine bir baska basyapit topkapi ile.
aslen du rififi chez les hommes adıylan bilinen bu muhteşem vurgun klasiğinin adını yakın zamanda daha çok duyacağız dostlar. neden diyecek olursanız, al pacino'nun da kadroda yer aldığı bir yeniden çevrim için kollar sıvanmış durumda, lakin yönetmenden yana şüphemiz var; işi adam yokmuş gibi zibidi harold becker'a vermiş ibne yapımcılar.
eger bir yerlerde izlenmesi gereken bilmemkac film listesi yapiliyor ise, o listede kesinlikle yer almasi gereken film. klas bir yapit, pardon basyapit. mensubu oldugu turun tam anlamiyla tanimi.
15 dakikayı aşan sessiz soygun sahnesiyle gönüllere taht kuran soygun klasiği. --- spoiler --- son sahnede elemanın yarılı bir şekilde arabayı kullanması ve veledi babasına ulaştırıp ölmesi akıldan çıkmaz.yönetmen jules dassin de filmde kasa uzmanı rolundedir. --- spoiler ---
yanlışlıkla filme ikinci cd'den başlayarak meşhur soygun sahnesinin ortasında neye uğradığımı şaşırdım. cihazlarda bir bozukluk var diyorum, hayır yok ama konuşma da yok. neyse bu son derece kişisek anekdottan sonra filme geçecek olursak; kendi türünde baş yapıt olarak değerlendirilen bu film muhteşem bir vurgun sahnesi ile kanunsuz erkeklerin dünyasını anlatır. elbette ki bir fettan fatale vardır. buraya kadar sorun yok. film çok başarılı mıdır? tektir, birdir, kılavuza ihtiyaç yoktur bunun için. beni ayar manyağı yaparlar mı bilmem/bilemem ama izlemek/bitirebilmek için büyük bir çaba sarf ettim. ayrıca harold becker in çekeceği, al pacino'nun baş rolde oynayacağı açıklanan bu film 2007'de gösterime girecekmiş. harold becker ne yana düşer usta jules dassin ne yana?
bir donem filmi. atiyorum, aslinda filmi izlemedim. benim bahsettigim rififi new york'ta bir bardir; artik orada yasamadigima gore ukala dumbelegi damgasi yemeden hakkinda yazabilecegimi tahmin ediyorum, niyeyse oteki turlusu insanlari geriyor. astor place'e pek uzak olmayan ama su anda adresini cikaramadigim rififi, zamaninda bizim gonlumuze tahtini cuma geceleri 80ler temali muzikler calmasi ile kurmustu. bu cuma geceleri (hala varsa) cok populerdir yalniz, ve rififi oyle genis, ferah bir mekan falan da degildir. ozellikle cumalari insanlarla ust uste bir gece gecirmeye hazir olun. new york'taki uzun suredir devam eden sigara icme yasagi ise en azindan havasini cekilebilir kiliyor. tanim kismi boyle. verebilecegim ornek ise zoparrat'in israrli tekila shotlari ve en yakindaki deli'den edinilen cam sil sikilmis peceteyle temizlenen saclar. bir nostalji saatinin daha sonuna geldik.
filmde iyiler / kötüler arasında çok keskin bir ayrım yoktur. pierre ve çetesi ne kadar masumsa, tony ve adamları da o denli masumdur. idealize edilmiş erdem gösterilerine girişmez dassin: soygun sonrası paranın kokusunu alan pierre ve adamlarınca yakalanan cesar, yakın arkadaşlarını ele vermekten bir an bile çekinmez. filmin sonunda mutlu son yoktur. dassin tüm karakterleri sonunda öldürür.
başyapıt.... 40 ve 50 lerin amerikan film noir leri havasında ama onu karanlık ve lezzetli yapan işin içine fransız yeni gerçekçiliğnden de bir parmak bal bulaşmış olması. hiç kastırmadan enfes şekilde izlenen çok güzel film......
jules dassin romanı okuduğunda beğenmez, fazla ırkçı ve sert bulur lakin yeni bir filme ve paraya ihtiyacı vardır, işi alır. filmi kendince çekilebilir hale getirme için uğraşır, faşizan öğeleri azaltır(afrika-arap unsurları çıkarır) ve 250 sayfalık kitapta 10 sayfa kadar tutan soygun bölümünü filmin merkezine oturtur, yaklaşık yarım saatlik o eşsiz sekansını elde eder. soranlara "hacı kitaptan kurtularak kitabın filmini anca bu şekil çekebilirdim" der geçer. he bunun üstüne august le breton'un kitabım nerede ulan diye karşısına dikilip masasına silahını koymuşluğu vakidir lakin sonraları kanka olurlar. tabi işin bi de jean pierre melville ayağı var, the naked city ve jules dassin olmayaydı rififiyi o çekecekti, olmadı. o da kendi rififisini çekti.(bkz: le cercle rouge) eser miktarda spoiler içerebilir. dassin filmlerinde paranın peşinde koşmak pek hayırlara vesile olmaz, sonu ölüm olan tehlikeli bi yolculuğun arzu nesnesidir zira. ama arada stéphanois gibi ağır ağbiler çıkıyor ve önemli olan gittiğin yer değildir yeğen, önemli olan yaptığın yolculuktur, önemli olan yolculukta kendinden ne kadar ödün verdiğindir diyor, kalbimizi fethediyor. gang olaylarında liyakat önemli tabi, o da bunu biliyor ve bunun dışına çıkanı gözünü kırpmadan öldürüyor. elbette iyi bi adam değil, eski sevgilisini kemerle döven bir rififi o, kadında da liyakat arıyor, yoksa cezasını vermekten de çekinmiyor. ahlaki bi tutarlılığa sahip ama insani değerlerini suçun aleminde kaybetmiş biri. eheh yok behzat ç. değil lan. çökmüş gözlerine kurban olduğum alkoliği, hiç bi zaman loser olmadı, kaybettiğinde bile. erkek egemenliği en çok filmlere yakışıyor, dışarda bastırıyoruz da filmlerde rahatlıyoruz çok şükür. filmin son yolculuğuna değinmeden geçmek de dassin ustasaya ayıp olacak, şu les quatre cents coups'un girişini kim çektiyse, gitsin dassin ustanın elini öpsün. öyle kuru kuru "şimdiye kadar izlediğim en iyi film noir, çok becerikli, pek yaratıcı" demekle olmuyo bu işler.
jules dassin'in harikalar yarattığı film. hemen hemen filmdeki tüm karakterler güçlüdür ve oldukça akıcı ilerler.
filmde söylenen şarkıdan yola çıkarak, adının türkçe'ye "vaveyla" olarak da çevirilebileceğini düşündüğüm çok başarılı ve heyecan dolu bir eser.
