denilene göre robert de niro ve al pacino'yu ikinci kez buluşturacak prodüksiyon olacakmış. heyecan içinde bekliyoruz. http://www.empiremovies.com/index.php?id=19375 edi: godfather part 2'yi saymadım orada karşı karşıya gelmiyorlar diye.
çekimlerine ağustos ayında başlanıcak, yeni jon avnet* filmi. başrolde iki ustanın ikinci kez buluşmasına şahit olucaz. ama bu kez aynı taraftalar. ikisi de polis, bir seri katilin peşindeler. (bkz: hadi bakalım)
kadrosuna john leguizamo ve 50 cent (hayııııııır) katmış filmdir. iyi mi olur kötü mü olur bilmem ama sırf babaları bir arada izlemek için heyecanla beklediğimiz kesin.
(bkz: heat)
http://www.youtube.com/watch?v=t3oor2vdmbc&nr=1
50 cent'i içerdiğini görünce bilinçsiz gençlik için ikinci bir scarface vakası olacağını tahmin ettiğim film. eazy e mezarından dirilip şu herifin kıçına tekmeyi bassa artık..
senaryosunu russell gewirtz'in yazdığı film 2008 de gösterime girecek. babaların karşılaşması vol2: http://img138.imageshack.us/…alpacino0705171ql9.jpg http://img138.imageshack.us/…skilldeniropacidf9.jpg
50 cent' bu film hakkındaki bir ropörtajda "bana sorarsanız, ben yeni denzel washington'ım" demiş. ben de "hee olur" dedim. "zaten aktör dediğin goril gibi olmalı". edit: burada amacım 50 cent'in fiziksel özelliğiyle veya gorillerin genel tavrıyla dalga geçmek değildir. sümme haşa, rabbimizin bahşettiği özelliklerle alay edene azab vardır. amma lakin ki öyle değildir, çünkü elli sent adındaki mü'min kardeşimiz kendini kibir dolu bir ifadeyle denzel vaşington'a benzetirken bir noktayı atlamıştır. vaşington ağabeyin karizması etseterası bir yana, kendisi oldukça hırbo tavırlara ve zeki, kitleleri peşinden sürükleyen bir protagonist olamayacak kadar da hantal bir görüntüye sahiptir. yoksa kaslı maslı adam işte, allah sevdiğine bağışlasın. *
trailerinda 'academy award winner robert de niro' 'academy award winner al pacino' dan sonra 'mtv vma winner 50 cent' yazmasını bekledigim film(bu kadroya 50 cent alınır mı saka olmalı)... ayrıca trailer ını surada izleyebiliceginiz film http://youtube.com/watch?v=bu0ehbvbvos
fragmanı yayınlanmış film. http://www.sinemaestro.com/…sk=view&id=175&itemid=1
fragmanını izlediğim kadarıyla biraz hayal kırıklığı yaratacak bir film gibi gözüküyor sanki. buna kanaat getirmemdeki en büyük etken al pacino ve robert de niro'nun gözüktüğü kadarıyla kanka olmalarıdır. ikisinin birbirlerinin düşmanı olmadıkları bir film bana yavan gelir. iş mi yani, hem de niro hem al pacino ortak bir düşman peşinden koşacaklar. daha izlemeden izleme şevkimi kırdı bu. bir de al pacino aynı da de niro'ya ne olmuş öyle amına koyim. bir acayip olmuş, şişmiş mi, saçlar mı leş anlamadım yıkamamış mı? şu son haliyle de niro olmaktan çıkmış benim akrabalardan birisine benzemiş, kim bilmiyorum ama sanki bayramda filan gördüğüm tiplerden birine benzemiş.
aldığı bütün rolleri sırtlamasını bilen iki en üst düzey aktörün ikinci kez karşılıklı döktüreceği sahnelerin olmasını sabırsızlıkla beklediğim film.
de niro filmde "turk"!
2.5 dakikalık yeni fragmanını yayınlamış film. http://www.sinemaestro.com/…sk=view&id=357&itemid=1 yayınlanan son afişi: http://www.sinemaestro.com/…sk=view&id=427&itemid=1
bana yönetmenin şanslılığını düşündürtmüş filmdir.şöyle ki bazı iyi yönetmenler oyuncular arasında ince eleyip sık dokurlar çünkü bu kadar üst düzey oyuncuları yoktur fakat jon avnet kişisi al pacino ve de niro'yu oynatmaktadır.yönetmenin bir spielberg ya da bir coppola olmadığını hatırlatayım.lan ne ballı insanlar var şu dünyada diyor ve entryme burada son veriyorum.
http://www.righteouskill-themovie.com/
fragmanında çalan sympathy for devil ile ayrıca bir havaya sokmuş filmdir.
sadece robert de niro ve al pacino uğruna ne kadar sikik bir senaryoya sahip olursa olsun izlenmesi farz olan bir filmdir. adamlar kaç yaşına geldi, bi daha oynarlar mı lan aynı filmde. hazır ikisini birlikte bulmuşken şikayet edilmemeli, heat'ten daha iyi bir film olması için dua edilmeli ve vizyona girmesi beklenmelidir
filmin yapımcısı jon avnet hem robert de niro'nun hem de al pacino'nun brooklynden yakın arkadaşı olduğu için, ikili kendisinin isteğini kırmamış ve filmde oynamayı kabul etmişlerdir. peşinen söyliyim ben bu filmden birşey beklemiyorum en fazla vasat üstü bir amerikan polisiye filmi olacak gibi geliyor nedense ama tabiki 2 büyük ustaya hürmetimizden izleyeceğiz her şekilde.
turkiye'de 12 eylul'de "durust katil" ismiyle gosterime girecek olan film. http://www.radikal.com.tr/…eid=885000&categoryid=82
-most people respect the badge. everybody respects the gun...
devam filmi niteliğindeki ikincisinde ise will smith ile denzel washington, eminemi kovalayacakmış**. ama, yani, 50 cent nedir*?
zannedersem türkiyede "orjinal cinayet(ler) ismiyle gösterime girecek olan film. http://www.divxplanet.com/…x.php?page=haber&sid=201
hollywood efsanelerinden midir bilinmez, robert de niro ve al pacino'nun heat çekilirken sorunlar yaşadığını ve filmde karşılaştıkları nadir anlardan olan restoran sahnesinde yan yana gelmek istemediklerinden bu sahnede aktörlerin dublörlerinin kullanıldığını duymuştum.hatta öyle ki filmin afişi tasarlanırken, al pacino sol tarafa,robert de niro sağ tarafa yerleştirilmiş ve isimlerinin aynı puntolarla yazılmasına özen gösterilmiş-miş.bu söylentilerin gerçekliği hiç bi zaman netlik kazanmadı ama kesin olan tek şey vardı ki al pacino ve robert deniro arasında her zaman gereksiz kıyaslaslamalar yapılmasıydı.celebrity deathmatch'lardan tutunda sözlükteki al pacino vs robert de niro kapışmalarına kadar... kim ne derse desin ama bu aktörler artık 70'lerine merdiven dayamış ve belki de sinema dünyasında son dönemlerini geçiriyorlar.bundan sonra kaç tane film çekecekleri meçhul. (allah uzun ömürler versin) | henüz film gösterime girmedi ama,fragmanlardan izlediğimiz kadarıyla bütün bunların farkında olan iki üstad var karşımızda,artık olgunluk dönemlerinin meyvelerini almaya başlayacağız gibi görünüyor.gereksiz kaprislerinden sıyrılmışlar artık.sürekli aynı kadraj içinde görünüyor,beraber kafalara sıkıyorlar,muhabbetleri gırla.çok büyük beklentilerim yok bu filmle ilgili ama neredeyse tüm filmlerini izlediğim bu iki sinema azizini birarada seyredebilmek bile benim için dünyanın en büyük zevkleri arasında. bundan 12 yıl kadar önce heat' e okuldan kaçıp gitmiştim,şimdi righteous kill gelsin işi asacağım.
al pacino'nun, robert de niro'nun gadasını aldığı bir fotoğrafa kaynaklık eden filmdir. şöyle ki; http://www.imdb.com/media/rm3599406080/nm0000134 (bkz: #3347640) (bkz: al pacino'nun robert de niro'nun gadasını alması)
iz birakmayan, senaryosu bilindik, sonu anlasilir bir hollywood fotokopisi. iki efsaneyi karsilikli doktururken izleme imkani verdigi icin yine de gorulesi.
dedektif dedeler.
--- spoiler --- hayat çok acayipmiş onu anladım. sen tut al pacino gibi koşma özürlü (ben de al pacino hayranıyım fakat godfather'da da görülebileceği üzere, koşarken bütün karizması dağılıyor) bir adamı ikidir polis falan yapmaya çalış. jon avnet isimli şahs-ı muhterem önce 88 minutes'da denedi bunu, ardından da righteous kill'de. tabi daha önce heat gibi bir filmde de görmüştük bunu fakat bahsettiğim bu iki filmde daha bir sırıtıyor. üstelik heat'de en azından babalar döktürme şansı yakalamıştı. burada onu bile bulamıyorlar. zira film çok hızlı akıyor, en umut vaat eden sahneler bile iki üç dakikayı geçmiyor. böyle olunca da karşılıklı felsefe yapmalarını beklediğimiz bu ikiliden sadece bir aksiyon peşinde koşturmak çıkıyor ortaya. filmin çok çok önceden tahmin edilebilirliği sinemada insanı gerim gerim geriyor bir de. çok yalvardım katil robert de niro çıksın diye, zira öyle olsaydı cidden sağlam bir kurguya erişilebilir ve al pacino'ya topu devretmek için harcanan mesai yerine, şöyle adalet meselesi üzerine sağlam göndermelerle dolu bir senaryo elde edilebilirdi. fakat tahmin edileceği üzere katil al pacino'ydu, hem de bağıra bağıra. daha önce yine 88 minutes'da görülen bütün kurguda aksiyon yaratma deneyimleri yine burada mevcuttu. sahneler çok hızlı akıyor ve öyle her sahnede çok önemli olaylar olmuyordu. yani çehov'un meşhur, sahnede silah varsa illa ki patlar teorisi, bir kez daha yerle bir ediliyordu. işin ilginci, filmin iddiası şu yönde: daha önce hiç polis seri katil yoktu. sinemada ilk biz çektik demeye geliyor bu replik. psikiyatrist sahnelerinde de bir aksiyon olsun hevesinden kurtulunsa belki al pacino ve robert de niro ikilisinden daha fazla faydalanılabilirdi. filmin içinde babaların filmlerine göndermeler de yok değil tabi. 15 minutes, carlito's way falan gibi filmlere bariz göndermeler var mesela. neticede: babalara yazık edilmiş filmdir. bu adamlar azıcık diz kırıp, sağlam yönetmenlerin yanına yanaşsalar keşke. ahir ömürlerinde sinema mabedinde ibadete çekilseler. brad pitt kadar da seçici olamazlar mı yani? --- spoiler ---
o ikili (bkz: al pacino&robert de niro) beraber poz verse ve 101 dakika boyunca sinema perdesinde o fotoğraf yayınlanacak olsa yine de gidip izlemek lazım..(bkz: biraz abartmış olabilirim)
bir çeviri kazasına kurban gitmiş, türkçe ismi* ile konusunun uzaktan yakından alakası olmayan, güzel film.
--- spoiler --- robert abimizi filmin son karşılaşma sahnesinde kapşonlu eşofmanıyla kemal sunal'ın postacı koşuşunu yaparken görüyoruz. gitti karizma be robert abii!!! film komple fiyasko, bunlar da tadı tuzu oluyor işte... (bkz: hanginiz inek saban) (bkz: bak postacı geliyor) --- spoiler ---
içinden robert de niro ve al pacino'yu çıkarsan kötü bir dexter bölümünden öteye gidemeyecek olsa da sırf bu iki büyük usta sebebiyle bile izlenmeyi hak eden sinema filmi.
beni üzmüş olan film... başrol al pacino ve robert de niro'da olunca, insanın beklentileri artıyor. malum daha önce sadece godfather part 2'de ve heat'te oynadılar beraber. onda da beraber oynama dediysek; godfather'da yanyana bile gelmediler, heat'te ise aynı karede göründükleri 10 dakika bile değil... sonra dendi ki, righteous kill'de bu adamlar tüm filmde yanyanalar. gel gör ki film ne al pacino ne robert de niro kadar iyi değil. filmin $60 million bütçesinin 29 al pacino - 29 de niro, geri kalan 2 milyonu da yönetmen-senarist-diğer oyuncuların ücretleri ve catering masrafları olarak paylaştırılmış olması muhtemel. gönül isterdi ki bu adamlar kameralar önünden göçmeden evvel bir the departed, bi dark knight büyüklüğünde bir projede bir araya gelsinler (bu filmleri örnek vermemin sebebi ikisinin de son dönem popüler filmlerinden olmaları). al pacino veya de niro polis rolünde olmaz gibi bir söylemim asla yok. zira misal sırf al pacino'nun 5-6 tane filmi var aklıma gelen, polis rolünde oynadığı ( serpico, heat, sea of love, hatta cia ajanlığını da sayarsak the recruit, vs...) ama artık bu adamlar yaşları itibariyle it kılıklı polis dedektiflerini oynamak yerine kalantor mafya babalarını, para babası iş adamlarını, polis şeflerini canlandırmalılar... bundan 30 yıl önce bile mükemmel bir şekilde kotardılar bu rolleri; artık yaşlarının verdiği ağırlıkla bu rollerde inanılmaz işler çıkarmaya devam ederler diye düşünüyorum. ama bu saatten sonra böyle bir prodüksiyon hiç gerçekleşmeyecek gibime geliyor ve gerçekten üzülüyorum... neyseki ağır amca rollerinde olmasa da yine de bu iki adamı aynı karede yakayalabildiğimiz heat var elimizde. heat'teki cafe'de karşılıklı kahve içme sahnesinin bende yarattığı gerilimin ve aynı zamanda hazzın onda birini şu filmin tamamından alamadım. righteous kill'in senaryosu bence gayet vasattı, mevcut karakter derinliği ve çeşidiyle zaten yapabilecekleri en kral plot twist bir kaç çeşitten öteye gidemezdi, filmde de karşımıza çıkartılan şeyin aman aman inanılmaz bir şok yaratmaması bundan kaynaklanıyor zannımca... bu arada film pacino & de niro kadar iyi değil dedik ama, alışkın olduğumuz al pacino tiradlarından veya sahnelerinden de mahrumduk bu filmde... yani demek istediğim, serpico benzeri; senaryo tarafından limitlenmiş dehşet bi oyunculuk da göremedik hani. heat'te "karımı o boktan kanepesinde becerebilirsiin ralph, ama bunu benim kahrolası televizyonumu seyrederken yapamazsın!" diyen al pacino'dan bu filmde eser yoktu... evet al pacino hiç bağırmadı bu filmde... bu sakinliğin sebebi referans aldığımız heat filminden bu yana geçmiş 13 yılın ardından 70 yaşına merdiven dayamış al pacino'nun yorgunluğu muydu, yoksa "bu senaryodan bi cacık olmaz ama artık bu yaştan sonra ben aldığım paraya bakarım " diyip prodüksiyonu küçümsemiş bir al pacino özensizliği mi var ortada, bilemedim.... olmamış dedik, boynumuz bükük ayrıldık cinebonus'tan...
filmin sonunu daha ortasindan cok net bicimde tahmin etmek mumkun.. "her filmin sonu surpriz olacak ya degil ya, onemli olan aki$" da diyemeyiz cunku film $a$irtmak uzerine tasarlanmi$. hizli akan, uzun sahnelerle baymayan bir film ama bu tek ba$ina yetmiyor. bir cumartesi gecesi bunun icin evden cikip sinemaya gitsem pi$man olurdum verdigim paraya, duzeyi o.
pacino - de niro markalarının altında ezilmiş bir yapım. adamlar resmen 3 gömlek fazla gelmiş filme. o ikisinin yerine ashton kutcher - seann william scott olsa yine kurtarırdı bu filmi çok rahat. hele o 50 cent [adını unuttum herifin] ne zamandan beri böyle ustalarla aynı yapımlarda yer alır oldu onu çözmüş değilim. torpilli midir nedir anlamadık ancak müthiş bir referans elde ettiği de aşikar. bir iş görüşmesinde "al pacino ve robert de niro ile aynı filmde rol aldım" dese direkt genel müdürlük verirler adama inan olsun. ne ise... sonuçta katili filmin ilk yarısında bulunca sevinmeye gerek yok. çok fazla bir zeka gerektirmiyor zira.
spoylır da verecem arada haberin olsun. zaten büyük bir beklentim yoktu film hakkında. vasat bir film olacağı belliydi ama sırf ikilinin karşılıklı diyalogları, birbirleriyle mimik atışması yapmalarını izlemek istiyordum. onu da fazla tutmamışlar zaten iki üç dakikalık sahneler. fırt fırt geçen planlar. yine de al pacino için izledim, de niro zaten enişteme benzemiş, nerde o eski de niro. beni en çok rahatsız eden arak konseptler oldu. en başta heat'i örnek vermek lazım gelir; restoran sahnesi bir, sonda öldürülme sahnesine atıf iki. hatta öbüründe uçak yüzünden de niro'yu gören al pacino'yla, bunda tren yüzünden dikkati dağılan al pacino'nun final sahnesinin arak olmasını da üç olarak ekleyelim. hani buna bir nebze ulan heat'in devamı gibi düşünelim diyerek mazur görelim de, de niro'nun hatunla ilk sevişmesi öncesi ağzını kapayıp onu kaçırır gibi yapmasının, butch cassidy and the sundance kid'de sundance'in sevgilisiyle sevişme sahnesinden arak olmasını neye bağlayalım. vay bak bu filmde de aslında eşcinsel erkek aşkını alt tema olarak mı kullandık diyeceksin? sikerler lan adamı. filmin sonu zaten baştan belli. sürpriz yapacağım deyip, doğumgününde pasta getiren lavuklara benziyor. al pacino baştan beri bağırıyor ben katilim diye. sonra yine benim genç eniştelerden birine benzemiş olan john leguizamo da o kadar agresiflikten sonra ne oldu ne bok oldu belli değil, bir gariplik var sürekli. sen el yazısıyla şiir yazıyorsun ama el yazısından o kadar teknolojinin bulunduğu, farklı fontta yazsan bile karakterden olayı çözen bilgisayarın, el yazısından adamı bulamıyor öyle mi, hassiktir be abi. neyse abicim, film boktan. ama al pacino yine karizma, ama koşmazsa. de niro da enişte olmuş, barbekü yapsın bundan sonra, şimdiye kadar sinema alanına yaptığı katkılardan dolayı kendisine teşekkür ederiz. 50 cent'e de bir şey demiyorum, onun yerine beni koysalarmış, al pacino kazanırmış. fifty cent kim be? altyazıyı çeviren arkadaşın da officer down'ı, memur eğilin diye çevirmesine ise ırzını sikeyim diyerek cevap veriyorum. officer down bir kere memur eğilin/eğildi değil yerden yüksek demek armut.
ne yazık ki robert de niro ve al pacino dışında hiç bir izletici faktöre sahip olmayan sıradan film.
al pacino ve robert de niro olmasa günahımı bile vermeyeceğim film olmuştur.anlamadığım nokta ise bu adamlar sinema tarihinin en büyük iki bilemedin üç oyuncusu arasında peki neden daha iyi bir senaryo daha iyi bir yönetmen (yönetmenden kastım coppola, leone, scorsese vs tarzı yönetmenlerdir aşağısı kurtarmaz) aramıyorlar neden seçici değiller.umarım uzun ömürlü olurlarda, mantıklı konuşmak gerekirse en fazla oniki onüç senelik ömürünüz kaldı, daha iyi senaryo ve yönetmenle çıkarlar karşımıza. hakkımız değilmi lan sizden başyapıt izlemek yapmayın babalar.unutmadan : --- spoiler --- "abso fuckin loutly" david 'rooster' fisk (al pacino) --- spoiler ---
başrollerine kanıp koşa koşa gittiğim ama beni hüsrana uğratan ikinci sınıf bir film. bu adamların artık paraya ihtiyaçları yok. neden böyle saçma işlerde yer alıyorlar anlayamıyorum.
bu film hakkında yapılacak en basit genelleme "sırf iki ustanın hatırına gidilir, başka da bir şey beklemeyin filmden" olabilir ve bu cümleyi film hakkında yorum yapan herkes nedense en az bir kez tekrar etmekle yükümlü buluyor kendini. eğer oyuncular efsaneyse , senaryosu ortalama bir film bile güzel olabilir. ben de bu filmi tek solukta ve usual suspects tadında zevk alarak izledim. bir kere iki ustayı sinemada her sahnede üst düzey oyunculuklarıyla görüyorsunuz ve sonu merak uyandırıcı bir film izliyorsunuz. bu filmden sıkılarak çıkmak mümkün değil bence. senaryoda yer yer zorlamalar ve klişeler olsa da şu anda vizyon filmleri için de en izlenesi film orjinal cinayetler. `sonunu baştan tahmin ediyorum diyenler, film boyunca robert de niro'dan,hatun polisten ya da diğer iki çaylak polisten bir kere mi şüphelenmemişler mi bunu bir düşünsünler. sonra sonu çok belliydi desinler`
al pacino ve robert de niro nun her zamanki performanslarına rağmen hayal kırıklığı yaratan film
--- spoiler --- taxi driver ın final aksiyon sahnesine yapılan gönderme gözlerden kaçmaz. (bkz: jodie foster) --- spoiler ---
al pacino ve robert de niro'yu yan yana göstermekten başka ortalamanın üstünde hiçbir vaadi bulunmayan bir film. bu iki aktör hariç herşey orta karar. oyunculuk açısından filmin geneline baktığımda de niro'nun pacino'dan biraz daha ön planda olduğunu hissettim. genel kanının aksine, de niro'nun kilo almış halini de bayağı sevdim. filmin benim için tavan yaptığı yerler ise yine de niro'nun pek çok filminde yaptığı klasik mimikleri ve aynı repliği sinirli sinirli tekrar ettiği anlar. pacino ise her zaman olduğu gibi sadece duruşuyla, bakışıyla bile tam bir karizma bombası. evet gönül isterdi ki film ismi olan başlıkların altına uzun entry girme adetimi bu film için de gerçekleştirebilseydim ama hem corleone ailesinin hem de sinemanın godfatherları söylenecek herşeyi kendileri söylemişler filmde, bizimkisi sadece bunun coşkusunu kitlelerle paylaşabilme isteği... o halde entry'yi kendimden bir alıntıyla bitireyim: "...ve her ne olursa olsun çok sevdiğim bu iki oyuncuyu yan yana izlemenin keyfi paha biçilemezdi."
iki tane hastası olunası insanı izleyebilme zevkinin dışında çok da matah olmayan bir yapım. lakin çevirilerin hastası oldum. misal; --------------------------spoylır gibi de tam da değil----------------------------- eleman vurulur, ortağı telsizi kapar; -officer down (3-5-2 siçueyşın, paramedikgitsin, koronergelsin, endirekt serbest vuruş gibi bazı havalı kodlar, terimler, telsizden anonslar) ay ripiit officer down... çikın trensleyşın: memur bey eğilin... --------------------------spoylır gibi de tam da değil----------------------------- nefis çeviri. bayıldım.
sinemaya para bayılmayıp torrent vasıtasıyla izlediğim için memnun olduğum film. zaten herkes yazmış al pacino - robert de niro ikilisi için izlenir ama onun dışında bir şey yok diye. klişe ve sonu çok kolay tahmin edilebilir bir kurgusu var. bu iki baba koşuşturmanın ortasına sürüklenecek yaşı geçtiği için film ultra hızlandırılmış, olay anlaşılmasın diye sahneler göz açıp kapama hızında geçiştirilmiş ve seyircilerin bunu müthiş bir aksiyon zannetmesine kasılmış ve bu yüzden iki babanın rol yapma yeteneklerine dair olanaklar alabildiğine kısıtlanmış, kısacası harcanmış bir film. izleyin fakat biranın yanında çerez olarak.
al pacino'nun yaşı ilerledikçe gözlerindeki anlamın, yüzündeki ifadenin kaybolmaya başladığını farkettiğim film'dir. sanırım devil's advocate'den sonra başladı bu süreç.
heat 'in yanina bile yaklasamamis, sonu basindan besbelli, artcik cok klise olan "sonda flasbeklerle cozumlemesi" olan film. ha bi de araya 50 cent sokusturmuslar.
gecen sene imdb'de robert de niro ve al pacino ikilisi ile cekildigini ogrendigim andan, sinema salonuna girdigim ana kadar duydugum haz; izlerken bana verdigi hazdan kat kat fazla olan filmdir. bana derin bir of cektirmistir. bu filmin cekildigini ogrendigimizde arkadasim ile de niro ve al pacino'yu fbi sefi ve ny polis sefi olarak hayal etmistik. mafya'ya karisiyorlardi, buyuk isler cevirip bilimum pislige burunlarini sokuyorlardi. ancak sonucta elde ettigimiz sey, yasini basini almis universite arastirma gorevlileri gibi, 70'inde iki polis; heyecandan yoksun bir senaryo. bu filmde al pacino gibi bir ustadi sinik, sinsi bir rolde izliyoruz. rolleri buyuk ustalara o kadar hafif kaciyor ki, bize zevk verecek seviyede bir oyunculuk sergile(ye)miyorlar. filmin siradan olay orgusu can sikici. bu ikiliyi ayri ayri vasat filmlerde gormeye alismistik ama ikisini birden boyle bir filmde oynatmak, butcede luzumsuz bir yuk olusturmustur. bence hazir kesenin agzini acmisken, junkie barmen olarak emineme, ofise posta getiren ezik postaci olarak jack nicholsona, dedektif olmaya calisan yalaka polis memuru olarak edward nortona, club'in yasli dj'i olarak david bowieye ...vs rol verilmemesi yazik olmustur. kisaca sinemaya zaman ayiriyorsaniz, righteous kill izlenmeyecek kadar kotu bir film degil; ama ben haftada en fazla 2 saat televizyon izliyorum, sahilde kosuya cikiyorum, kung-fu dersim var, hayat mucadelesi geceleri taksicilik yapiyorum ...vs diyorsaniz bir pacino-de niro ikilisi izlemek icin zaman ayirmaniza degecek bir film de degil.
yönetmene senaryo verilmiş, adam bakmış bundan bişey çıkmaz, demiş ki: "ben bu filmde de niro - pacino oynatırım, millet onların hatrına gider, filmi anca böyle izlettiririm." sonuç itibarıyle gayet sıradan bi aksiyon filmi. iki ustayı çıkar yerlerine tanınmadık adamları koy, geceyarısından sonra tv de yayınlanan ikinci sınıf filmlere benziyo.
aslında hiç senaryoya falan gerek yok bu iki üstadı izlemenin keyfine varmak için. bu film için verilen para yine verilseydi bu adamlara da, karşılıklı muhabbet etselerdi, o yeterdi. zaten ikisinden başka da izlemeye değer ne konu ne de oyuncu vardı. hakkaten yahu, beraber waiting for godot'u sinemaya uyarlasalar çok daha izlenesi olurdu. tek plan, tek senaryo. hem zorlama "yaş yetmiş iş bitmemiş" savını kanıtlamak istercesine anlamsız sevişme sahnelerine de gerek kalmazdı.
tamamen hayal kırıklığı. al pacino'nun, tamam, kaşlarını kaldıra kaldıra komik bi bakışı vardır, ellerini komik bi yana açışı, saçma bi boş bakışı vardır. ama bunu severim ben arkadaşım, o bambaşka bi adamdır gözümde. al pacino'yu görmem çünkü ona bakarken, carlito brigante'yi görürüm ben. neblim, tony montana'dır o adam, corleone'dir, şeytan'ın ta kendisidir, büyük adamdır. bu filmde bi halt değildi afedersin. öyle kaşlarını kaldırıp boş bol bakan bi adamdan başka hiçbi şey değildi. robert de niro zaten tamamen yağdan göbekten müteşekkil biri olarak varoldu filmde. ilk yarım saatine filan dayanabildim, o nası çakma bi senaryo, nası bi "bu iki adamı bir araya getirip koysak başka şeye gerek kalmaz" mantığı, nedir yani? necefli maşrapa muamelesi yapmışlar adamlara. ekrana koy ikisini, başka bişeye gerek yok. yek yeeaaa!
can sıkıcı bir film. evet, dedem yaşındaki iki ""kült"" oyuncunun hala aynı tür filmlerde oynamasını çok can sıkıcı buluyorum. 70lerindeki pacino ve de niro'nun artık 'dede' rollerini oynama zamanları geldi de geçiyor. bu maço tavırlar, bu testosteron bombası ayakları, bu kriminal polis dünyasının yozlaşmışlığı teması artık can sıkıyor, sıkılıyorum. kendinden 30 yaş genç kadınlarla yatıp kalkan, her daim sikici (s ile yazdım bu sefer) sert polis canımı sıkıyor, içimi bayıyor. özellikle al pacino'nun son dönemlerde womanizer bir polisi (ne kadar şaşırtıcı değil mi? dünyanın bütün kadınları şu polislere versin de rahatlasınlar) canlandırdığı buna benzer başka bir filmini daha izlediğim için kendisinin kısıtlı bir oyuncu olduğuna ya da hayal gücünün çok vasat olduğuna karar veresim var, ona da canım sıkılıyor. yapmasınlar şöyle can sıkıcı işler. bak olan bana oluyor, sıkılıyorum.
yıllardır değil aynı filmi aynı kaldırımı bile paylaşmayan sinemanın iki baba karakterinin, belki de yaşlılığın da verdiği olgunluk ile bir araya geldiği polisiye film. http://www.resetmagazine.net/…0/sinema/sinema3.html
çekilecegi duyuruldugu andan itibaren gun saymaya basladigim, bu yil the dark knightta yaşadigimiz şokun-ohalarin tekrarlanabilecegini dusundugum ve en azindan bir heat izleriz(ki izledigim en siki filmler arasindadir) dedigim ancak sozlukteki entrylerin işiginda gitmekten vazgeçip korsan yollara basvurdugum film. açikçasi bu kararimdan son derece memnun ve sozluge de minnettar kaldim. filmde, "bu film de sinemada izlenirdi be abi" denilebilinecek sahneler yalnizca carla guginonun bulundugu sahnelerdi. --- spoiler --- oncelikle belirtmeliyim ki filmi uykulu bi animda izledim. baslardaki hizli kurgu assiktir dedirtti ve filme dikkat kesilmeye basladim. karakterlerin mimiklerine vslerine o kadar yogunlaştim ki asil kurguyu atladigimi ancak sonlarda anladim. kendi kendime surekli olarak al pacino da buyuk adam, nasil robert de nironun bu kadar dominant oldugu bir filmde rol almayi kabul etmiş diye soruyordum. bu arada carla ablanin çiktigi sahnelerde salyalarim da akiyordu. herkes sonu çok kolay biliniyordu filan diyor ancak ben turkun o ifade verdigi sahneler nasil gerçekleşecek ortagi onu nasil yakalayacak, kurguyu nasil yapacaklar vs diye o kadar meraklardaydim ki o kismi sanirim kaçirdim. --- spoiler --- özet olarak, bu iki ustayi gerçekten seviyorsaniz tabii ki izlemeniz gereken bir film. ancak oteki filmleri kadar aman aman bir film olmadigini da eklemek gerekiyor.
her iki efsanemiz**in de göt-göbeğe karışıp fiilen emekliye ayrıldıklarını bildiğim için fazla beklentiye kapılmadığım filmdi. bu yüzden de fazla heyecanlamadan, heba edecek 2 saatimin olduğu bir dönemde izledim (az önce bitti!) ne konusu belli; ne başı, ne sonu, ne kıçı... bu iki devin böyle dandik bir filmde buluşması, fenerbahçe ve galatasaray'lı oyuncuları toplayıp derbi niyetine deve güreşi yaptırmaya benziyor. (entry'i günün anlam ve önemine* bağladım; guzel oldu!)
al pacino'nun ses tonuyla, oyunculuk gücüyle, abartı olmayan mimikleriyle ve espritüelliğiyle (özellikle "never happened" deyişinin hastasıyım) robert de niro önünde daima 1-0 önde olduğunu gösteren film olmuştur*.
iki büyük oyuncunun hatrına kendini izleten filmdir. yaşlı kurtların jestleri, mimikleri ve oyunculukları ne kadar iyi olsa da senaryo sıçmış olduğundan filmden bir şey beklenmemelidir. alışıla gelmiş bir hikaye, dedektifçilik oynayan yaşlı polisler, gençler onlara karşı, ortada kaltak bir karı var, şef desen sıfır çekmiş, yine zenciler kötü, uyuşturucu, karma kurgu yapalım anlaşılmasın güzel olsun. yani senaryomuz kötü ama para var, iki dev oyuncuyla, bir iki saçma seks sahnesiyle kurtarırız demişler ama adamlar da tanrı değil ya ellerinden ne gelir, işte pek de bir şey gelmemiş. anlayacağınız bu yaşlı kurtları bir arada bir daha zor görürüm diyorsanız -ki bence öyle- izleyiniz yoksa ne biliyim gezin, kızla buluşun, bilardo falan oynayın takılın yani.
(bkz: self-righteous suicide) (bkz: chop suey)
ossuruktan teyyare
eski yeni ünlülerin toplaşıp yaptıkları dünya karması maçları kıvamında film.
sonunda, futbol yorumcularindan esinlenerek "bu kadroyla anca bu kadar" seklinde yorum yaptigim film olmustur. bu ikili bir de guzel bir filmde birlikte oynamis olsalar, insan bi daha baska film seyretmek ister mi, a canlar... agbileri iki saat perdede gostermek hollywood'un sinemadan beklentilerini karsilar da (bkz: gişe) otesine bile gecer. ayrica, her ikisi de aktorlukte tanrisal bir mertebeye ulastiklarindan berbat filmlerde oynama hatasini yapma haklari bulunmaktadir. izleyenler baskalarini zor affeder, onlarin ise yeni filmini bekler. normalde satmayacak, baska aktorlerle yarisina kadar bile seyredilemeyecek bir senaryoyu da bu sekilde degerlendirmis olursunuz iste... arkadasim filmin daha birinci saati dolmadan sonunu soyledi ve "umarim oyle olmaz, yoksa cok bozulucam" dedi. aynen oyle bitti.
heat beklentileriyle izlediğim, ancak and justice for all dinledikten sonra st anger dinlemiş birisinin yüz ifadesi ve ruh haletini bana kazandırmış bayık film.
sevgili takimim fenerbahce gibi olan bir film. oyuncular iyi, butcesi yuksek, filme gitmek icin can atan cok hayran var. fakat vasat bir yonetmen ve kurgu yuzunden siradan bir film olmus. aynen su aralar fenerbahce'nin oynadigi siradan futbol gibi.
sadece bir kere izlenebilecek bir filmdir. cunku sonunda olan olay filmin butun tatavasini gozler onune suruyor. ondan sonra bir daha izlemenin anlami kalmaz. bazi filmer boyledir. yarattigi heyecan, ilgi alaka filan sonunda olan olayi bilmemenize baglidir. fikra gibi yani, dunyanin en iyi, en komik fikrasi bile iki kere dinlenince anlamsizdir. ote yandan, misal, saving private ryan veya gladiator boyle degildir. o kadar savas sahneleri, goruntu ve ses efekleri vardir ki, elli kere de izlesen izlersin. bunun disinda, gercekten oyunculuklar super. ozellikle al pacino super. adam uyusa geberdi zannedersin, o kadar yaslanmis, yuzu haritaya donmus, ama bir oynuyor ki dehset. robert de niro is her zamanki gibi, dalga gectigi veya kizdigi sahnelerde oyunculugunun zirvesinde adam. bu ikiliyi bir arada son gorusumuz buyuk ihtimal, guzel bir film velhasil-kelam.
--- spoiler --- --- spoiler --- baştan beri katili de nirosanmamızı sağlamaya çalışan siyah beyaz video kayıt sahnesi göz hizasından yapılan bir çekimdi.ancak finalde görüyoruz ki bu kayıt tavandaki güvenlik kamerasından yapılmış. göz hizasının bir kaç metre üstünden o kadrajın imkansız olduğunu anlamayacak yetenekte bir yönetmen (bkz: jon avnet) tarafından yapılmış sinema filmi righteous kill ayrıca de niro'nun mimikleri kayıtta kendinden eminken kaydın nasıl olduğunu anlatan sahnede oldukça şaşkın ve tedirgin... ve yine son olarak galiba türk sinemasına haksızlık ediyoruz. --- spoiler --- --- spoiler ---
gerek konusu, gerek konunun işlenişi, gerekse çekim kalitesi ile sınıfta kalan bir filmdir. bu kadar iyi bir kadroyla ancak bu kadar kötü bir film çekilebilrdi. olmamış diyor ve 10 üzerinden 3 veriyoruz.
--- hafiften spoilerli --- evet bir oturup daha önceki entrysini çatır çatır yeme girdisiyle daha karşınızdayız. (bkz: #13889679) ne demiştik? al pacino ve robert de niro olsun da sudan olsun. gel gör ki öyle değilmiş. iki tane büyük oyuncu biraraya getirilip ancak bu kadar dandiridikten film çekilebilir. film öylesine öylesine ve öylesine klişe ki, fast forwardlarla geçiştirmemek için zor tuttuk kendimizi. tabi bütün bunlardan jon avnet'denen televizyon programı prodiktörü sorumlu. righteous kill'de yine diğer hollywood filmlerinde yüzlerce binlerce defa işlenen hedef çarpıtarak son demde izleyiciyi şaşırtma taktiği kullanılmış. bu tür filmlerde izleyiciden ayrıntılar ölesiye saklanmaktadır; onlara puzzle birleştiricisi muamelesi çekilir. psikolojik unsurların da yardımıyla işlenen cinayetlerin vebali, sonradan masumluğu '10 saniye' içerisinde kanıtlanacak paravan oyuncuya yıkılır. film boyunca kemara açısı asla öldüren adamın kim olduğunu asla göstermez, bu yüzden de 'katil' en son ana kadar sürpsizdir. izleyicinin kafasında 'katil kim?' sorusu oluşturulmaya çalışılır. sonlara doğru ak göt kara göt belli olmaya başlamıştır artık, esas oğlanımız serin kanlılığını yitirmiş ve işlediği cinayetlerden geriye deliller bırakıyordur. filmin son sahnesinde olayların seyri birdenbire değişir, katil meğerse suçluluk empoze edilen adam değil de, en babacan tavırlı en güvenilir duran adam çıkar. siz de yersiniz tabi. --- birazcıcık spoilerli --- al pacino ve robert de nironun kendi filmografilerine karşı işlediği en büyük günahlardan olmalı bu film. para lazım oldu heralde diyor ve yaşlılıklarına veriyoruz.
taa heat'ten beri bir araya gelmeyen iki koca ustayı bir araya getirip, yaşayan en baba iki aktörü bir araya getirme hakkını mundar etmiş filmdir. benim anlamadığım şey senaryonun, çekimlerin vs, yani filmin komple boktan olduğunun bu iki adan görmemişi midir? belki de geç farkettiler, dönüş fırsatları olmadı. bence ikisi de birbirinin hatrına oynamış filmde. zaten kurtaracak en ufak bir yanı varsa, o da bu amcaların oyunculuklarıdır.
al pacino'nun bu yıl razzie adayı olmasını sağlayan iki filmden biridir. diğer için (bkz: 88 minutes)
robert de niro ve al pacino isimlerini görünce insanı umutlandıran fakat izleyince gece vakti tv de çıkan herhangi bir amerikan filminden fazla bir artısı olmadığı anlaşılan film. elbette robert de niro hala bir harika , al pacino hala karizma sıçıyor fakat senaryo güçsüz,heyecansız. izlemesseniz bir şey kaçırmassınız ,izlerseniz de böyle ukalalık yapabilirsiniz.
üstadların hakkını verdiği fakat klasik bir polisiye film olmaktan öteye gidememiş bir zamane filmi, en başından itibaren katilin kim olduğunu tahmin edebilirsiniz. al pacino zirvede oturmanın verdiği keyiften midir nedir evinizde oynuyormuşçasına rahat ve usanmış şekilde rol keserken robert de niro ona göre biraz daha işi ciddiye almış gibi, kasıyor demiyorum sadece biraz daha emek vermişcesine, bu hissiyatı anlamak sabır ve dikkat ister ayrı mevzu.
bundan daha kötüsünü pacino'ya pelerin niro'ya tayt giydirerek çekebilirsin. onu da çekse çekse joel schumacher çeker. gece gece adamın günahına girdim. töbe allaam.
"sonu başından tahmin edilebildiği" gerekçesiyle film eleştirenlere şunu sormak istiyorum: ortalamanın üzerinde bir film izleyicisinin sonunu başından tahmin edemeyeceği kaç tane film izlediniz? bir "the sixth sense" yanıtı gelir; bir "usual suspects"; "identity" veya "fight club". bütün film deneyiminiz içinde 10'dan fazla film sayamazsınız; onları da tahmin edenler olmuştur. ben saw serisinin ilk filminde yerde yatan adamın olayını ilk sahnede anlamıştım örneğin. "heat'in yanına yaklaşamamış" diyenler heat'in sonunu baştan kestiremiyorlar mıydı? bu filmin de finali en başından beri tahminleriniz içinde yer alıyor; fakat bunun dışında da pek çok ihtimali düşünüyor ve son ana kadar neyin ne olacağından emin olamıyorsunuz. hele bir "ben olsam daha iyi çekerdim" eşiği vardır ki; ukalaca bile olsa hadi diyelim ki o eşikteki kişinin mesleği yönetmenliktir, okulunu okumuştur, bir yığın projesi olan keşfedilmemiş bir cevherdir belki. ama hayır; derste birilerinin kafasına silgi atan ergenler veya ömründe film seti görmemiş banka çalışanları falan oluyor bunlar. righteous kill, de niro ve pacino'nun iyilik-kötülük üzerine felsefe yaptıkları klasik filmlerden biri. bu konuya yaklaşımında özgün noktalar da var; sınırı aştıran-aştırmayan duygusal sürüklenişlere ve tercihlere yönelik karakter çözümlemeleri başarılı. olayları anlamlandırmaya çalışan insanların düşünme süreçleri ve bu süreçte verdikleri tepkiler de, karakterleri senaryoya malzeme çıkarmak adına karikatürize etmeden, gerçekçi analiz edilmiş. sırf beklenmeyen son yaratmak amacıyla alakasız bir insanın katil çıkması gibi bir durum yok; filmi izledikten sonra katil karakteri değerlendirildiğinde standart bir seri katil profiliyle yüzde yüz tutarlı olduğu görülebilir. katil uşak değil.
türkçeye orijinal cinayetler olarak çevrilmi$ filmdir. de niro ve al pacino artık ya$lanmı$lardır ve filmi izlerken pek polisiye tadı almadım desem yeridir. tabii ki bunda dvd'nin türkçe dublajının büyük etkisi vardır. adamlar zaten ya$lanmi$ kabul ediyorum ama seslendirmede de sanki ölmek üzere olan ki$iler seslendirilmi$ gibi iyice bayginla$tirmi$lar. oysaki robert de niro abimiz filmdeki kriminal polisi oynayan hanimefendiyle her seferinde sert bir $ekilde fantastik sevi$iyordu.
izleyicinin dikkatini ölçen film. (az sonra aşağıda yazdıklarımı filmi izlemediyseniz lütfen okumayın. ağır spoiler var. hatta ne spoiler'ı direkt filmi anlatıyorum) --- spoiler --- filmin sonuna kadar zevk almak istiyorsanız azıcık dikkatsiz olacak, sonunu tahmin etmeye falan çalışmayacakmışsınız. bunu gördüm. zira dikkatsizliğim sayesinde filmin ilk sahnesinde robert de niro'nun ağzından dökülen ismin david fisk olduğu kalmadı aklımda. böyle olunca da film boyunca ulan bu adam adım david dedi ama buna neden turk diyorlar diye sorgulamadım. yapımcıların esasında sağ gösterip sol vuralım, bütün ilgiyi buna çekelim de katil uşak çıksın diye bir derdi yok. bangır bangır söylüyorlar katilimizin adı bu diye. ama buna rağmen olay örgüsünü iyi kurduk siz de kim katil acaba diye düşünüp durdunuz, aha da kaliteli film böyle yapılır diyorlar. şimdi hiç gidip film kötü falan demeyin. kimse dikkat etmedi işte. katil kim acaba diye sorguladı durdu. ayrıca şiirler çok güzeldi. --- spoiler --- not: dikkatsizliğimi 48 saattir uykusuz olmama bağlıyorum. yoksa çok üzülürüm. valla bak. hep uykusuzluktan.
robert de niro ve al pacino yu gözlerin aradığı film. aslında yaşlandıkları için izleyicileri kendilerinden soğutmaları gerekiyordu.. yavaş yavaş başarıyorlar bence. canınız sıkılıyorsa ve vaktiniz varsa oturun izleyin. birçok entryde bahsedildiği gibi sonunu tahmin etmeye çalışmayın. öylece bakın işte.
--- spoiler --- "ölmeyen rus"un bardaki araç muhabbetine al pacino'nun cacık olması ve sonunda de niro ile karşılıklı "da" laşmaları filmin en güzel sahnesidir. --- spoiler ---
(bkz: #19172821)
al pacino ve robert de niro'yu tarihte ilk defa oynatan, ve fakat vasatı pek aşamayan filmdir. çok kötü diyemiyorum çünkü bu ikili plan 9 from outer space'te bile oynasa 10 üzerinden 6 verilir zaten. --- spoiler --- +sence göreve dönmeye hazır mısın? -abso fuckin' lutely! --- spoiler --- (bkz: al pacino)
izleyin ve carla gugino'yu keşfedin.. öyle yerin dibine batırılacak bir film değil ama, aktörleri itibariyle fazlasını hakettiği de ortada.. sürpriz bir sonu olduğu muhakkak.. başından katili belli ettiği fikrine katılmak olanaksız.. dostluğun sınırlarını ve başlayıp bittiği yeri göstermesi açısından da dikkate değer.. bu dünyada her şey pazara kadar, mezara da bizzat yalnız giriyorsun...
galiba al pacino ve robert de niro'nun jon avnet denen sinema özürlüsü adama borçları falan vardı.yoksa bu filmde oynamaları akıl karı değil.aslında senaryo güzel ama film hem kötü çekilmiş hem de kurgu falan çok berbat. ulan sen gelmiş geçmiş en büyük oyuncuları aynı filmde oynat sonra bunları kullanma.olacak iş mi bu.o psikolog sahnelerinde de niro - pacino yan yana olsa iki komik muhabbet geçse aralarında, al pacino iki piçlik yapsa robert de niro'yla tatlı tatlı atışsalar muhteşem olmaz mıydı? ayrıca pacino tamamen de niro'nun yancısı rolündeydi, de niro'ya sürekli yok 'sen benim idolümsün', yok 'örnek aldığım insansın' falan.nooluyoruz lan koskoca pacino'yu taşak oğlanına çevirdiniz.sonuç olarak beş para etmez film.
ikinci bir büyük hesaplaşma(bkz: heat)'nın geldiği umulurken iyi ki al pacino ve robert de niro vardı diyerek çıkılan filmdir.
--- spoiler --- robert de niro'nun al pacino'dan the heat'in intikamını aldığı filmdir. zaten çekilme amacı da bu iki yıldız sayesinde gişe yapmak ve ileride popüler sinefil tartışmalarına bol bol konu olacak al pacino-robert de niro kıyaslamalarında bir yer edinmek gibi geldi. yoksa çokça işlenen bir konu (suçlulara yeterli cezaları vermeyen hukuk sistemine kızarak kendisi ceza kesmeye başlayan kafayı sıyıran polis olayı) ve artık klasik hale gelen sürprizli sona dayalı bir film. 50 cent filmin bonusuydu. acun da çıksaydı bir sahnede tam olacaktı. de niro'nun karakterinin lakabı da türk, hatırlatayım dedim. --- spoiler ---
