su anda cnbce'de oynayan tuhaf komedi film. bol miktarda sevisme ve kufur sahneleri bulunuyor. cnbce'nin birkac aylik kufur ve sevisme sahnesi stogunu doldurmus olsa gerek... http://www.cnbce.com/…ovies-main.asp?mtype=&id=1782
michael dudikoff'un milleti pataklamadigi (!) bir film..
uzun süredir aklımdan çıkmış olan jerry springer show'u bana tekrar hatırlatıp, kadının sesi, karar anı gibi programlara şükretmemi sağlamış film. sarışın hatun inanılmaz, film de kopartmadı desem yalan olur yani
jerry springer'in kendisini anlattigi siradan film. sarisin hatun jaime pressly'dir.
jerry springer'i sadece başka filmlerin arasına serpiştirilmiş televizyon görüntüleri ile tanıyanlar için gayet eğitici bir film. "üvey babamla yattım, annem buna çok kızdı, o da gitti erkek arkaşıma oral seks yaptı" konusunu işleyecek şov programın çekimleri öncesinde ve sonrasında yaşananlar, karakterlerin ne kadar seks düşkünü oldukları ve şova çıkmak için ne kadar dibe vurabilecekleri anlatılır filmde. jerry abimiz şov esnasında ayağa fırlayıp "olmaz böyle kepazelik, yapmayın böyle rezil programlar" diye çığıran adama kendi çapında ağzının payını vermektedir yapımcılığını yaptığı filmde. imdb'de an itibariyle 2.8 puanla en kötü 100 film arasında 46. sıradadır ringmaster. yine de gecenin üçünde cnbce'de denk gelmişseniz ve sizin yapacak hiçbirşeyiniz yoksa, oturun izleyin büyük bir keyifle... (bkz: jerry springer)
ing. sirk muduru.
imdb de en kotuler siralamasinda 81. olan film.
filmdeki zenci hatunların replikleri, aksanları ve oyunculuklarıyla kopardığı filmdir. sadece onlar için izlenir. tabii arada bir jaime pressly'e de bakmak gerekir.
