1982 ichinde (bkz: new religion) ve(bkz: save a prayer) gibi iki bashyapıt (bkz: hold back the rain) gibi bi melodi harikaları bulunduran, sırasıyla 1 rio 5:13 2 my own way 4:50 3 lonely in your nightmare 3:50 4 hungry like the wolf 3:25 5 hold back the rain 3:48 6 new religion 5:32 7 last chance on the stairway 4:19 8 save a prayer 5:24 9 the chauffeur 5:12 duran duran albumu albumle aynı adı tashıyan parchanın sozlerı aynen shoyledır wow! moving on the floor now babe, you're a bird of paradise cherry ice cream smile, i suppose it's very nice with a step to your left and a flick to the right you catch that mirror way out west you know you're something special and you look like you're the best chorus her name is rio and she dances on the sand just like that river twisting through a dusty land and when she shines she really shows you all she can oh rio, rio dance across the rio grande i've seen you on the beach and i've seen you on tv two, of a billion stars, it means so much to me like a birthday or a pretty view but then i'm sure that you know it's just for you chorus hey now (wow), look at that, did he nearly run you down? at the end of the drive, the lawmen arrive, you make me feel alive, alive, alive i'll take my chance, 'cause luck is on my side i tell you something, i know what you're thinking i tell you something, i know what you're thinking chorus her name is rio, she don't need to understand i might find her if i'm looking like i can oh rio, rio hear them shout across the land from mountains in the north down to the rio grande
cift kanopili ucaklarda arkadaki subaya verilen isim, acilimi: radar intercept officer.
ilk cikan mp3 player
river phoenix'e seslenirken yakınlarının kullandığı isim, nick(di).
(bkz: samba)
the duran duran tribute albumde `goldfinger tarafında rezil bir skası yapılan duran duran eseri.
(bkz: kia rio)
(bkz: sonicblue) (bkz: rio volt)
iki aylik ugras sonunda s30s modelini temmuz sonunda aldigim ama ancak eylul basinda, arkadasimin bostondan gelmesiyle elime ulasacak olan, ne menem bisi oldugunu cok merak ettigim mp3 player. ayrica ben aldigimda 129.87 dolar olan bu alet, aldigimdan 4 gun sonra 99,87ye dusunce amazon.com talebimi geri cevirmeyip 30 dolarimi geri odedi ya dedim musteri menuniyeti bu olsa gerek. cok memnunum cooook.
tasarımları gayet şık olan ve çeşitli ucuz modellerini yazıcıoğlu pasajının girişindeki dükkandan alabileceğiniz, ama favorim rio riot'un illa ki yurtdışından getirilmesi gereken mp3 player markası
progressive rock in alt turevi olan rock in opposition in kisaltmasi.
(bkz: sol rio)
26 temmuz 2005 itibari ile sigmatel 'e satilmis mp3 player ureticisi. bazi soru-cevaplar soyledir; 1. what happens to the rio brand products? rio brand products will continue to be sold in the same channels as before this announcement. additionally rio will continue to service our customers and handle warranties in the same manner as before. 2. is my product still supported? rio customers will not be affected. we will continue to service our customers and handle warranties in the same manner as before. 3. will the rio mp3 players continue to be available to purchase in the marketplace? rio’s distribution strategy has not changed. we just released the carbon pearl 6 gb player, and our products continue to be available at major retailers in the mp3 space. we anticipate continuing to work closely with our retailers to insure we are maximizing our business together. 4. will you continue to manufacture new rio mp3 players? yes, we are continuing to manufacture products. however, rio is re-working new product plans in the us as the transfer of technology assets impacts our current plans. as a result, we may change the direction for as yet unannounced products.
istiklal'de latin müzikleri dinleyebildiğiniz, canlı performansların da sergilendiği, mutfak tarafına yakın oturulmaması gereken, eğlenceli mekan.
(bkz: alpella rio)
bi arkadasım icin 313. donem yedek subay sınav sonuclarını ogrenen, ama sonra baska bir arkadasım icin sordugumda ses seda kesilen insan. tamam biraz yuzsuzluk yaptım ben de farkındayım.. olsun yine de kendisine tesekkuru bir borc bilirim. edit: iyiliksever olmanın yanında, neden cevap veremedigini acıklamak icin msj atacak kadar da dusunceli bir insanmıs kendileri
sanırım askerlik hayatının en zor gününü geçiriyor, ama bugün aldığı hayır duaları sayesinde bundan sonra pek bir zorluk çekmez sanırsam.
kardeşimin kısa dönem olduğunu sayesinde öğrendiğim yardımsever kişi (bkz: teşekkürler)
biraz sonra bir yandan soyunarak diğer yanda kısa, uzun, ankara, istanbul, izmir diye bağırarak koşmaya başlıyacağından şüpheleniyorum.
heyecanımı dindirdiğime mi yoksa verdiği haberin güzelliğine mi kendisine teşekkür edeceğimi bilemediğim insan.
bizleri büyük bir meraktan kurtararak büyük sevaba girmiş kişi... tekrardan teşekkür ediyoruz kendisine...
arkadaşımın merakla beklediği soruyu bir çırpıda cevaplayan yazar.. teşekkürler rio paşa..
ne insan ne de paşadır kendisi. olsa olsa iyilik meleğidir. pek çoğumuz kendisine müteşekkiriz. çok yaşa rio paşa * * *
çok hatırşinas, hamiyetperver bir yazar. onca işinin arasında yardım ettikten sonra, bir de tungsten teli gibi titreyen şahsıma hatır soruyor. hep mutlu ve sağlıklı olması dileğiyle.
tanimiyorum ama iki ay daha yerinde duracak bir insan gibi gözüküyor bu mesafeden.***
(ara: politik* görüş* hürriyet*)
adana'ya yonelik abanmasini daha yava$ ve farkli baharlarda yansitsa daha mutlu olacagimiz yazardir.
korkarım alfabetik ilerleyecek bir yazar... bu daha başlangıç olmalı.. zonguldak'a kadar yolu var diye tahmin ediyorum..
an itibariyle bugün butonuna basınca imzasını taşıyan adana haritasını karşıma çıkaran yazardır. adana da ne var ne yok öğrendik sayesinde...
"tematikte bir çığır açılıyor, hayretle izliyoruz" kaynak: yerelnet
"kendisini tanımıyoruz, etmiyoruz. gelişmeleri kaygıyla izliyoruz". tüm adana resmi kurumları ve sivil toplum örgütleri adına; adana b.ş. belediye başkanı aytaç durak
saf bilgi içeren bir tematik yaparak çok yanlış işlere bulaşmış yazar. halbuki ne işi var, kızların bacaklarına bakıp kıyma okşayan kasap başlığına yazsa ne güzel gülerdik, şukela verirdik akşam akşam.
adana'dan istanbul'a geçmiştir
yeni muhtar adayı.
yerelnet webadmini.
illerin ilçe, belediye, mülki idarecileri * ve belediye başkanları tematiğini yapan kişi.
an itibariyle kastamonu üzerinde seyretmektedir.
block mode tematik yapiyor. boyle robin gibi teker teker degil de daha cok bekliyip bekliyip 30 ar 30 ar burst halinde
türkiye'yi bitirince brezilya'ya başlamasından korkulan yazar. moderatörler dahi elleri kolları bağlı panikteler.
super bir yazar, ellerine saglik.
bugün, daha bu saatte 698 entri girmiş altıncı nesil yazar.
vaktiyle girmekte oldugu bilgilerin bir kismini orada burada fellik fellik aradigim icin faideli bilgileri icin tesekkur edilesi. bir takim ricalarim da olacak: ilcelerin nufuslarinin hangi yila ait oldugunu ve kaymakamlariyla beraber belediye baskanlarini ve bu baskanlarin partilerini de yazsin, kenthaber coma meydan okusun. arada ara verip bi cay icsin, kurabiye yesin, gozlerini fazla yormasin.
(bkz: boyle bir yazar aslinda yok)
muhtemelen program kullanarak entri girdiği için uçan yazar.
keşke copy paste'lerin ustası olsaydı, aramızda kalsaydı dedirten kişidir ...
broken sword isimli oyunun bir bolumunde deniz kenarında bir iskelede oturmuş balık tutmaya çalışan küçük zenci bir çocuğun ismi. aynı zamanda anlamı nehirdir.
akçay'ın bu yılki en gözde mekanı olmayı hedefleyen, 5000 kişi kapasiteye sahip gece kulübü niteliğindeki bir mekan.
budapeste eglence hayatının merkezlerinden biri olan buyuk acik hava diskosu.
shaman king isimli animede, neredeyse her animede yer alan esprili, gülünç durumlara düşen, kızlara karşı zaafı olan karakter pozisyonundaki kişidir. örneğin, bu tip karakterlerin pokemondaki temsilcisi brock'tur. avatar the last airbenderda ise bu tip rolü sokka üstlenmiştir.
rio ferdinand ın başını sık sık ağrıtan duran duran şarkısı.
wsop* in gerceklestigi ve las vegasta bulunan otel
(bkz: rio de janeiro)
(bkz: premier rio)
bluesky studios'un yeni animasyon filmi. yönetmen koltuğunda ice age'den tanıdığımız carlos saldanha'nın olduğu filmin trailerı için: (bkz: http://o-degil-de.blogspot.com/…0/05/blog-post.html)
budapeşte'de yer alan avrupa'nın en büyük açık hava club'ı. büyük bir alan üzerinde kurulu. geniş bir dans pisti var. geniş olmasının dışında iç tasarım olarak pek bir numarası yok. müziğin yanında kurulmuş platformda budapeşte'den beklenecek çılgınlıkta şovlar yapmakta kızlar. ferah bir yer. diğer güzel bir club'ımız olan romkert'e yürüme mesafesinde ama aceleniz varsa, hemen 3 dakika falan taksi ile. bir gece o bölgede olup, romkert-rio yapılabilir. giriş ücretli, 5-10 euro bir şeydi galiba. ama 12'den önce alınmıyor olabilir.
bu şarkının klibinde yeryüzündeki en güzel transseksüellerden biri olan caroline cossey çok az görünür.
ice age'in yaratıcılarından iddialı bir animasyon daha..fragmanından da görebileceğiniz gibi oldukça eğlenceli duruyor yine...
angry birds oyununun yapımcısı rovio'nun 20th century fox ile birlikte 15 nisan 2011'de çıkaracakları filmin adı. oyunun baş rolünde olan kuşların bir papağan tarafından kaçırılmasını konu alıyor. aynı zamanda 15 mart 2011'de filmin oyun versiyonu da çıkacakmış. trailer burada: http://www.youtube.com/watch?v=-7gipfrqdai
imdb'den aldığım bilgilere göre vizyona girmesine 20 gün kalmış. heyecanla geri sayıyoruz. tabii şu da işin düşündürücü yanı, ülkedeki 'animasyon film çocuk filmidir o zaman dublajlayalım' algısından dolayı jesse eisenberg* ve anne hathaway'li orijinal sesiyle izleyemeyeceğiz sinemada muhtemelen. olm bir seansını bari dublajsız yapın, izleyebilelim orijinal sesiyle, lütfen, bakın rica ediyorum.
turkce seslendirme kadrosu soyleymis; mavili - yekta kopan nigel - payidar tüfekçioğlu nico - levent sülün pedro - fatih özacun harika - elif acehan rafael - savaş özdural linda - zeynep ateşer tulio - serkan şen luiz - hakan altuntaş young linda - beliz kobanbay marcel (kaçakçıların lideri) - tolga tibet armando (uzun kaçakçı) - özgür özdural tipa (şişman kaçakçı) - kubilay pembeklioğlu fernando - okyanus şen mauro (maymunların lideri) - kerem kobanbay eva - pelin özengin anne kuş/kadın turist - buket görmüş kadın müşteri/genç dişi kuş - seda özelsoy dr.barbosa/kadın turist 2 - esra baycan erkek turist/yarasa - tugay erverdi chloe (dişi kaz)/erkek çocuk - arzu akın alice(dişi kaz) - yasemin varyemişçi erkek anons/3.maymun - mustafa dinç sylvio/şişman güvenlik görevlisi - lütfi birses polis/erkek flamingo - taylan atlıhan erkek aşçı/2.maymun - kerem aynalı tahminime gore 8 nisanda gosterime girecek film sadece basin gosteriminde orijinal dublaj secenegiyle izlenebilecek. o saatten sonra orijinal ses aramayin. ben de mantik aramayayim.
fragmanında jesse eisenberg ve anne hathaway'in sesini duyunca kendimi kaybetmeme neden olmuş 15 nisan'da vizyona girecek animasyon film. çocuk filmi değil ama. heyecanla bekliyoruz.
fragmanlarını tekrar tekrar izledikçe* yeni bir "efsane adayı"yla karşı karşıyaymışız gibi geliyor bana..
(bkz: angry birds rio)
rio isimli filmin adi son anda rio the movie olarak degistirilmistir.
son zamanlarda izlediğim en keyifli, en komik, en izlenesi film... ice age filminin yaratıcıları bunu da el atmış ortaya muhteşem bir şey çıkmış. müzikler, kuşların şapşal dansları, insanın içini bir anda kıpır kıpır ediyor... sinema yazarlarına göre film, insanın içinde rio'ya gitme hissi uyandıracakmış... valla bende uyandırdı... bahara göre soğuk bir istanbul havasının tir tir titrettiği, bazen bulutlu bazen yağmurlu bir gökyüzünü kapladığı şehirde, tropikal bir ülkeye gitme hissi buram buram sarıyor insanın başını... rio'ya gitmek için bir neden yarattı bende... kuşlar cıvıldasın, altın gibi ince kum parçacıkları parmaklarımın arasından kaysın, denizin sesi kulağımı okşasın istiyor insan... edit: gitmek pek mümkün olmasa bile hayali güzel be sözlük...
en az ice age kadar başarılı ve eğlenceli bir film, sahneler aklıma geldikçe gülümsüyorum hala. rio manzaralarını üç boyutlu izlemek çok güzel. bir dolu detay ve mesajlarıyla kaçırılmaması gerektiğini düşünüyorum.
çok saçma bir sebepten dolayı daha izlemeden nefret ettiğim film. üstelik benim gibi filmlere bayılan, animasyonlara da ekstra bir sempatisi olan birini nefret ettirdi. şöyle ki, nottingham'da sadece bir tane büyük sinema var. o da bizdeki afm ayarında cineworld diye bir zincire ait. biz de sinemasever gençler olarak unlimited card denen olaya girdik ve aylık 13 pound ödeyerek sınırsız sayıda filmi ekstra ücret ödemeden izleyebiliyoruz. doğal olarak da haftada minimum iki üç kez soluğu sinemada alıyoruz ve çok çok lüzumsuz olanlar dışında her filmi izliyoruz. fakat sorun da tam burada başlıyor. cineworld yaklaşık olarak 15 dakika reklam veriyor ve bu reklamlar sadece ay sonunda değiştiriliyor. yani haftada ortalama 3 kez sinemaya giden biz, 12 kez aynı reklamları aynı sırayla izliyoruz. orange isimli telefon operatörü ise üç ay kesintisiz aynı reklamı izletiyor bize çünkü o reklam pek yakında (ki bu 3 ay sonra oluyor) sinemalarda olacak bir filmin rastgele bir sahnesine orange sıkıştırılmasıyla hazırlanan yaklaşık 2 dakikalık bir skeç oluyor. başta güliver'in gezileri (gulliver's travels) ile jack black şaklabanlıkları izlerken sıkıntıdan bayılan biz, sonradan rio'nun kuşlarının debelenmesini 3 ay boyunca (aşağı yukarı 36 kez izlemişiz) izledikten sonra replikleri baştan sona ezberlemiş, ve de filmin kendisini izlememeye yemin etmişizdir. (bkz: bu da böyle bir anımdır) edit: imla
bu yıl izlediğim en iyi film ancak görünen o ki sözlükte henüz hak ettiği ilgiyi toplayamamış.
süresi boyunca bana sadece iki kez saate baktırmış film. ilki film arasında, ikincisi film sonunda. ikisinde de "oha nasıl geçti vakit" dedim. yer yer klişeleri barındıran bir senaryosu olsa da eğlenceli bir yapısı var. 3d kısmında çok çok göze batan bölümler yok, gerektiği kadar kullanılmış. ama görüntüler ve karakterler oldukça hoş. sakın çocuk filmi falan diye düşünüp gitmemezlik yapmayın, gayet eğlenceli bir animasyon. eğer isterseniz aşağıdaki linkten orijinal dil seçeneğini olan salon ve seansları bulabilirsiniz. http://goo.gl/mrgtk
ice age serisini sevenlerin mutlaka ama mutlaka izlemesi gereken animasyon.
sambaya hem hak ettiği saygıyı gösteren, hem de hak ettiği ayarı veren güzel müzikli film.
lionel richie şarkılarının, mavi papağanların özel hayatına da uzun vadede tesir ettiğini öğrendiğimiz animasyon. yalnız aşıkların karşılaşma anı için yanlış şarkı seçilmiş; say you say me yerine hello çalmalıydı. o zaman daha kısa sürede ilerleme kaydedilebilirdi.
bu yıl rango'dan sonra izlediğim en iyi animasyon. fakat fazlasıyla klişe olduğunu kabul etmek lazım. yine de bunlardan ziyade konunun güzel işlenişi, karakterleri, kurgusu ve mükemmel müzikleriyle 8/10 puanı hak etmiştir nazarımda. samba yapasım geldi şerefsizim. --- spoiler --- filmin hemen başındaki hayvan ticaretini konu alan sahnede gölgede paranın gösterilmesi ve evsiz küçük çocuğun tek başına rio'da gösterildiği geniş açılı sahne oldukça başarılı bir göndermeydi. gideceği yere gitmiştir. --- spoiler ---
soundtracki en az filmi kadar güzel olan animasyon. şu ana kadar 2011'in en güzel filmi bence. özellikle de her bir kuş tüyünün tek tek modellendiği düşünülürse emeğe saygı için mutlaka gidilmesi gereken endorfin tetikleyici film. bu filme gitmek insanın bu ara kendisine yapabileceği en büyük iyilik.
tadına doyulmaz bi hey marseilles şarkisi: http://www.youtube.com/watch?v=bupq-zicooc silhouette seasons and far-away reasons are all i have now borders can keep me if rio will have me to dance and to drown take to the harbor like sails to set sleep for the evening in failed regret hold on to skylines of pale and coal clouds on horizons and love to grow old on the way i will go where the days left to breathe are not gone, are still long i am traveling on love is a hazard in lower manhattan you cannot escape, and musn't be saddened by men who abandon your eyes for another's there are always brazilian boys to discover set your sights straight now don't forget pain drink 'til tomorrow becomes yesterday think of the shorelines you have yet to see men who will hold you with eyes you believe on the way i will go where the days left to breathe are not gone, are still long i am traveling on on the way i will go where the days left to breathe are not gone, are still long i am traveling on
çok ustaca ve mükemmel bir işçilikle ortaya konmuş bir animasyon.. gayet sürükleyici ve eğlenceli.. iyilerin kazanması, kötülerin de bi güzel cezasını bulmasının klasik etkisi inkâr edilemez ama sürekli yaydığı olumlu hava sonucunda film, en dertli seyirciyi bile bir süreliğine mutlu hissettirecek güçte..
filmin hemen başındaki giriş müziği inanılmaz güzeldir. sadece o sahne için bir kez daha izlenebilir. türkçe dublajlı seyredin.
bugün yemeksepeti.com sayesinde istinyepark afm'de 3 boyutlu şekilde ücretsiz izlediğim film. sırf 3 boyutlu olduğu için cumartesi sabahı 12:30'da sıcak yatağımdan kalkıp aç bir halde sinemaya gittim. bir software tester olmanın getirdiği içgüdülerin de etkisi ile başladığı anda hata gibi şeyler aramaya başladım ve 15 saniye sonra çıkan emeğe saygı konulu metinde hakkında kelimesinin hakkinda şeklinde yazıldığını, birde dijital 3 boyutlu gözlük burnumdan aşağı kaydığında geri itmek için iki camın ortasından geriye iterken orada bulunan bir alıcıyı kapattığımı ve buraya parmak koyduğum taktirde filmi 3 boyutlu izleyemediğimi fark ettim. anlayacağınız üzere filmden pek hoşlanmadım ve film boyunca ıvır zıvır işler peşinde koştum. çocuklar için ideal olabilir.
yönetmeni ice age'in de yönetmeni carlos saldanha olan film. amerikan sineması animasyonları sayesinde biraz olsun kendini aklayabilmektedir kanımca. bu film ile rio'yu görme, samba yapma, lionel richie dinleme (bu olmasa da olur) arzusu bünyenize hasıl olabilir. konu son derece basit, ama sıkıcı değil, tam tersine çok eğlenceli, yan karakterler son derece sevimli, espriler ince ve her yaşı tatmin eder düzeyde (animasyonlarda bunu da çözdüler) rio görüntüleri muhteşem, vahşi hayvanların ev hayvanı haline getirilmesine gösterdiği tavır da takdire şayan... bu arada hem ice age'de hem de bu filmde bir nesli tükenen hayvan durumu söz konusu...
izlediğim en güzel animasyonlardan biriydi. şarkıları ayrı harikaydı. kuşlar, renk cümbüşü. hem izliyorsun hem oynuyorsun oturduğun yerden.
''pedro'' isimli şişman kuşun aksanına hayran kaldığım iyi bir animasyon filmi.
finding nemodan beri yapılmış en iyi animasyon filmi. bilhassa müzikleri çok sofistike ve eğlenceli.
türkçe altyazılı fragmanının aşağıdaki adresten izlenebileceği müthiş animasyon http://www.fragmantr.com/…-turkce-altyazili-fragman
tüm suçu brezilya'daki küçücük bir çeteye atarak "hayvan haklarına duyarlı.." olunmuyor ne yazık ki.. son tüketici hakkında hiçbir laf etmiyor film.. (http://yucitek.blogspot.com/2011/06/rio.html)
müzikleriyle insanı kendinden geçiren, maymunlarıyla da yaran güzel bir animasyon filmi. madagascar 2de de maymunları yardırıyordu burda da çok az sahneleri olsa da oldukça güldürdüler. nitekim izlenesi bir animasyondur. müziklerin şahane olduğundan söz etmiş miydim?
brezilya'daki o küçücük çetenin varlığının asıl sebebi talep yani son tüketicinin varlığı iken; film için "tüm suçu brezilya'daki küçücük bir çeteye atarak hayvan haklarına duyarlı olunmuyor ne yazık ki.. son tüketici hakkında hiçbir laf etmiyor film.." demek için biraz fazla ön yargılı olmak gerek bence. ayrı ayrı hem son tüketicilere, hem pet shoplara, ve diğer aracılara laf etse bu sefer de fazla mesaj kaygısıyla yapılmış hiç eğlenceli değildi diye eleştirilecekti. bence harika bir film olmuş. sadece müzikleri, seslendirmesi ve görsel şöleni için bile izlenir. ice age'in yaratıcılarından da ancak bu beklenirdi.
1981 de maywood tarafından seslendirilen parça. keşfetmemizi bira.fm e borçluyuz. ahanda parçanın sözleri; saying good-bye to friends, saying good-bye to loneliness. i'm on my way to rio, the place where i wanna be. you know that i soon will leave. so don't try to make me stay. i'm on my way to rio, i'm coming back some day. don't you ask me why, got to live a little longer. don't you start to cry, got to be a little stronger. don't you ask me why, got to live a little longer. don't you start to cry, got to be a little stronger. chorus oh-oh-oh rio (de janeiro), rio...o...o...o...o... land of sun, samba and wine. rio (de janeiro), rio...o...o... i feel fine. verse do you believe in love? do you believe in happiness? come with me to rio, the place where i wanna be. dancing the night away, no time for tears and sorrow. i'm going there tomorrow. i'm coming back some day. seyredin,dinleyin
makav türü papağanları konu olan bir film. madem bunlar daha çok peru'da görülüyor, filmi niye orada çekmiyorsunuz arkadaşım! herkes ayrı bi deli!
çok eğlenceli, kıpır kıpır, rengarenk anime. film boyunca samba ritmleri hiç dinmiyor. mas que nada parçası ile gökyüzünden rio de jenerio enfes gözüküyor. resmen brezilya güzellemesi olmuş film. --- spoiler --- favela lardan da görüntü vermesi, filmin rio'da bitmesi ve bizim mavi kuşların özgür bırakılması iyiydi güzeldi hoştu. ama beni en çok etkileyen şey filmin sonunda kuşların uçaktan "özgürlüüük" diye kaçması oldu. gözüme bi'şey kaçtı lan. --- spoiler ---
güzel bir animasyon. velakin papağanların 3 parmaklı çizilmiş oldukları gerçeğine takılıp filmden bir bok anlamama ve birlikte izlediğim insanlara da zehir etmeme neden olmuştur. oturdum filmi ileri geri sardım durdum ama evet sadece 3 parmak yapmışlar. benim bildiğim bütün papağanlar 2 önde 2 arkada olmak üzere 4 parmaklıdır ve sadece uçamayan kuşlarda 3 parmak bulunur. sen kalk koskoca papağan filmi yap ama oturup papağanları inceleme. insaf yani.
animasyon filmlerini seven biri olarak keyifle izlediğim bir film. hele ki müzikleri gerçekten filme ayrı bir güzellik katmış ve hafif bir müzikal havası vermiş. (filmi orijinal dilinde izleyenler için) seslendirmeler de tam oturmuş yerine. özellikle will.i.am ve jamie foxx'un seslendirmeleri filmi daha da renklendirmiş (damn man, i love the nigga way). neden bu kadar geç izledim ben bu filmi diye kendime ne kadar kızsam azdır. ısrarla izleyiniz, izlettiriniz. --- spoiler --- filmin girişinde tüm kuşların hep bir ağızdan şarkı söylemeleri biraz disney havası uyandırsa da keyif vericiydi.http://goo.gl/ipuaw ardından gelen bölümde sahneye will.i.am ve jamie foxx çıkıyor (ya ya ya, everybody put their wings togetha!). http://goo.gl/oqmbg şarkının sözlerine söylenecek söz yok zaten. şimdi de sıra will.i.am'ın freestyle'ından sonra jamie foxx'da http://goo.gl/d20cr --- spoiler ---
seslendirmeleri oldukça başarılı, eşsiz rio manzaralarının mükemmel çizildiği animasyon. izlerken eğleneceğiniz ve güleceğiniz kesin. kafayı rahatlatmak ve stres atmak için çok iyi bir film.
kızlarımın üç gün boyunca şu anda tam dokuzuncu kez izledikleri, dvd nin play tuşuna basmaktan anamın ağladığı, müzikleri çok iyi, kahkahası bol animasyon film...
blu isimli papağının macerasını anlatan film, blu the social network'un (facebook) başrol oyuncusu jesse eisenberg tarafından seslendiriliyor. filmin konusu kiwi isimli animasyonu hatırlattı uçamayan kuş konusu işlenmiş (http://www.youtube.com/watch?v=sduux5fdyss&ob=av3n). oldukça eğlenceli animasyonda zamanın nasıl aktığını bilemeyeceksiniz içiniz kıpır kıpır olacak müziklerde eğlencenize eğlence katacak şekilde seçilmiş. samba biraz sıkabilir benim gibi uzun süre aynı şeyin etkisinde kalmaktan hoşlanmıyorsanız. film imdb'den 7.1 puan almış filmin olumsuz yönü olarak çok yaratıcı bir konusu olmaması. eğlenceli vakit geçirmek için seyredilesi bir film. kaynak: http://dipnoi.blogspot.com/
kuşlardan çok maymunların döktürdüğü animasyon. şahsen en çok maymunlu sahnelerde güldüm eğlendim. özellikle altın saati kemer yapıp takılan maymun çok bombaydı
pedro ve rafael karakterlerine bayıldığım ancak sonu çok hızlı geçiştirilmiş gibi duran animasyon. yine de pek keyifliydi. tavsiye edilir.
hayvan sevgisini ve sahiplenip koruma içgüdüsünü çok güzel anlatmış olan film. "evcil hayvan" olarak görüp aldığımız hayvancıklar -genellikle- tropikal/uzak coğrafyadan zorla koparılmış oluyorlar, çoğu kişi onları bir süs bir dekor niyetine alıp evinin baş köşesine yerleştiriyor, ama büyük bir çoğunluk da onları yuvalarından bu kadar uzakta görünce bir nevi koruma içgüdüsüyle alıp evine götürüyor ve o ortamdan daha iyi bakıp yaşatıyor. çıkış noktası yanlış belki ama varılmak istenilen nokta/amaç o kadar yanlış değil diye düşünüyorum. bu film de bunu çok güzel anlatıyor bence: blu, doğduğu topraklardan zorla koparılıyor, bambaşka bir iklimde savunmasız ve belirsiz bir yolculuğa çıkmışken ona kucak açan ve koruyan linda oluyor. ve linda yıllar sonra annesi için bozmadığı düzenini blu'nun kendi türüyle ve toprağıyla kısa da olsa buluşması için bozuyor. her evcil dost sahibi bu şansı bulamayabilir, o hayvancıkları yuvasına geri götürme imkânı bulamayabilir ama; bir çoğunun linda gibi yüreğini o dostlara sonuna kadar açtığını da inkâr edemeyiz sanırım. --- spoiler --- ~filmin başlangıcındaki rengârenk dans şöleni gerçekten muhteşemdi, blu'nun uçma korkusunun kökeni de o başlangıç karelerinde saklı zaten. ~"freedom" gazı ise direkt "braveheart"ı getiriyor akla. --- spoiler --- ama, blu'nun o tedirgin ve ürkek, ama bir o kadar da zeki hâllerine de bir tek jesse eisenberg'ün sesi yakışıyor; dolayısıyla dublajlı hâli değil orijinal sesi daha bir keyifli kılıyor filmi.
blu-ray baskısını aldığınız zaman kutunun içinden angry birds rio için ücretsiz şifre çıkan film. film bir up bir the incredibles veya bir wall-e gibi başyapıt değil ama keyifle izleyebileceğiniz bir yapım.
nytimes, polisin rio'nun varoslarini kontrole alma girisimine dair harika bir foto galeri yayimlamis: getting control of a rio slum about 3,000 police officers and soldiers backed by helicopters and armored cars occupied one of rio de janeiro’s largest slums on sunday. http://nyti.ms/szqcg4
http://www.sinemakulubu.com/…movie-review/rio-2011/
aynı zamanda csi miami beşinci sezon birinci bölümünün adı.
çok hoşuma giden animasyon film. bir çocuk filmi mi? pek değil. yetişkin filmi mi? o da pek değil. ikisi arasında, ancak daha çok yetişkinler içindeki mizahı ve olayları anlar genellikle. dans sahneleri, rio ve brezilya enerjisi tam gaz verilmiş filmde. ayrıca karakteri düşük erkek figürü ve karakteri yüksek kadın figürü de kuşlar üzerinden verilmiş ve ikisi çok iyi kotarılmış. kısacası film çok hoşuma gitti. zaten son birkaç senedir animasyon filmler, gerçek zamanlı filmlere göre çok daha ilgimi çekiyor ve daha başarılı buluyorum, çünkü hep savunduğum bir tez; gerçek zamanlı filmler için artık konu bulmakta zorlanılıyor, animasyon filmler "olabilirlik" konusunda sınırsız olduğu için daha rahat ve daha özgür. filmin notu da bu açıdan 8/10. izleyin, bol bol eğlenin ne diyim daha...
şimdiye kadar izlediğim tüm animasyonların içerisinde renkleri ve müziğiyle beni en çok etkileyen, adeta büyüleyen bir animasyon filmi olmuştur. sınıfta* öğrencilerimle ben bile ağzım açık izliyorum milyonuncu kere bile olsa, hastası oldum şu filmin. ölümü yi izle, http://www.youtube.com/watch?v=zz81_q0lyam
blu isimli papağanın maceralarını anlatan film. harikaydı gerçekten. rahatlıkla herkese önerebileceğim kıvamda bir film olmuştur efenim. özellikle hd görüntüyle ayrı zevk aldım diyebilirim.
yunanistan'ın batı yunanistan yönetim bölgesinde bulunan şehri (nomos) akhaia'daki patras belediyesi (dimos) sınırları içerisinde bucak. ~ akhaia (kaynaklar: statistics.gr ~ geohive.com) ülkenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: yunanistan/@onkaimeon)
marty friedman'ın true obsessions albümünde yer alan deli bir şarkı..
