portekizce/ispanyolca buyuk nehir
bir western demirbaşı olarak karşımıza çıkan akarsu. eşkiyalar neyim bunu aşamadan peşlerinden gelen iyi adamlar, çeşitli çap ve ebatta kovboylar, şerif bölükleri filan kovaladıklarına yetişmek zorundadır,meksikaya geçmeden: " rio grande den önce yetişirsek elemanlara, adağım var baba, oğul ve kutsal ruha; aygır kesecem" şeklinde
bu nehir çogu maquiladoralarda calisip, tüm umutlari siniri yüzerek geçmek olan meksikali insan modeli için tehlikeye ve kaçak yasama davettir.. bu adamlarda bu yüzden bir de wetback denir… rivayete göre bruce springsteen boat on the riveradli sarkisini bu adamlar için söylemistir.. pek aciklidir…
(bkz: rio grande mud)
9. nesil çaylak, kültür adamı, kıvırcık.
dokuzuncu nesil sabirtasi yazar. (bkz: hoşgelmiş)
airline manager'da böyle bir havalimanı var, rio de jenario haricinde. brezilya'daymış. aradım, bu isimde bir şehirle ya da havalimanıyla ilgili bir bilgi bulamadım. enteresan bir airline manager durumu daha. edit: brezilya'nın uruguay sınırındaymış. bloody'ye teşekkürlerimle. edit 2: eşeklik etmeyip biraz daha arasaymışım.. http://www.world-airport-codes.com/…rande-6300.html
sözlüğe gerekli insanlardan biri, aylardan beri çaylak olması ise üzücü.
fazla orijinal bir olayı olmadığından yerel t-shirlerde cidade do mar (denizin şehri) olarak anılan uruguay sınırındaki brezilya şehri. “cidade de soya fasülyesi“ daha anlamlı olabilirmiş kanımca. dükkanların çoğu şehir merkezindeki trafiğe kapalı caddede. giderseniz domuz ve dana eti, bi de abuk subuk meyvelerden yiyin derim, hem lezzetli hem ucuz. açık büfede tabağı tartıp fiyatlandırıyorlar, yani bifteğin, domatesin ve patates püresinin fiyatı aynı. ben gittiğimde spor mağazalarından birinin düzenlediği yarışma gereği dükkan önüne koydukları küçük bi kaleye sokağın karşı ucundan gol atmaya çalışmaca oynayan tipler vardı. hemen duruma el atıp sol ayağımla yaptığım üç vuruştan ikisini gole çevirince milleti eğlendiren adam hangi takımı desteklediğimi sorup, elinde mikrofonla şehrin en kalabalık sokağında fenerbahçe, zico, alex falan diye bağırdı. bi de kalem hediye etti. uçünü de atana forma veriyolarmış. insanların hepsi yabancılara karşı yardımsever ve sıcakkanlı. ingilizce bilen yok gibi olduğundan basit seviyedeki bi portekizce bile çok faydalı olabiliyor. kızlar muhteşem güzel değiller ama içten ve çok samimiler. zaten brezilya’da gördüğüm insanların geneli böyle. bu da bize doğa güzelliği olarak türkiye’deki ortalama bir sahil şehriyle bile yarışamayacak bir şehrin kültür ve insanlarla ne kadar keyifli olabileceğini gösteriyor.
(bkz: #14747469) *
açıkça ve dobra dobra yazan, gericiler ve neoliberallerle anladıkları dilden konuşan samimi ve taşı gediğine koyan yazar. o gediklere daha çok taş lazım.
arjantin, tierra del fuego'da bulunan küçük bir şehir, hem sempatik, hem endüstriyel falan filan...
amerika birleşik devletleri'nde bir nehir. ana kolu kolorado'daki rocky dağlarından doğar ve meksika körfezi'ne dökülür. amerika birleşik devletleri ile meksika sınırını çizer. kolorado, new meksico ve teksas eyaletlerinden geçer. sınırı yüzerek geçmeye çalışan çoğu meksikalı için ölüm demektir ki benim için mühim olan yanı da budur.
1950 yapımı western filmi. john ford ustanın çektiği john wayne efsanesinin oynadığı film, kahramanlar diyarı olarak oynamıştı bizde. ford'un süvari üçlemesine ait bu filmin orijinali siyah beyazdır. ancak 1989 yılında renklendirilmiş bir kopyasıda bulunur. (bkz: http://www.onurcoban.com/2011/06/rio-grande.html)
arjantin'in güneyindeki bölgesi tierra del fuego'da bir alt-bölge (departamento). 12,181 km² yüzölçümüne, 27 ekim 2010 sayım sonucu 70,042 nüfusa sahip alt-bölgenin yerleşim birimleri şöyle: belediyeler (municipio): · río grande bucaklar (comuna): · tolhuin beldeler (localidad): · radman · paso san sebastián haritada tierra del fuego bölgesi: ~ goo.gl kaynaklar: ~ sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar ~ geohive.com/argentina ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: arjantin/#29205647) (bkz: tierra del fuego/#29209413)
arjantin'in kuzeybatısındaki bölgesi jujuy'da yer alan alt-bölge (departamento) humahuaca'da bir kasaba (distrito). ~ provincia de jujuy (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
arjantin'in orta-batısındaki bölgesi mendoza'da yer alan alt-bölge (departamento) malargüe'de bir kasaba (distrito). ~ provincia de mendoza (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
arjantin'in ortasındaki bölgesi san luis'de yer alan alt-bölge (departamento) coronel pringles'ta bir mezra (paraje). ~ provincia de san luis (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
arjantin'in güneyindeki bölgesi tierra del fuego'da yer alan alt-bölge (departamento) río grande'de merkez belediye/kasaba (municipio). ~ provincia de tierra del fuego (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
orta amerika ülkesi honduras'ın kuzeyinde yer alan coğrafi ve idari bölgesi atlantida'nın jutiapa şehrindeki piedras amarillas kasabasında bir yerleşim birimi (caserio). ~ jutiapa (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
