hesaba 15% eklenmese bile gayet pahali bir yemek dükkanı.
mezgit filetosu epey leziz olan ve soz konusu filetoyu gunduz 3, gece 11 milyona satan, dekorasyonuna hayran olunasi restoran.
müziğiyle de kült, senaryosuyla da kült, oyuncularıyla da kült, kültoğlu kült bir film. howard hawks'ın yönettiği, başrollerinde kimler olsa beğenirsiniz, john wayne ve dean martin'in bulundukları westernoğlu western bir film. göğsündeki yıldızı layıkıyla taşıyan şerifin biri ortalığı altüst eden, hatta cellat sıfatını hakeden bir katili yakalar ve mahpusa tıkar. elbetteki bu nüfuzlu cellatın mahpustan kaçma ve kaçırılma girişimleri de kaçınılmazdır. nece kalabalıkla şerifin karşısına dikilen katilin taraftarlarına şerif, alkolik cinsinden toyca bir genç ve ihtiyarlığını yaşamakta olan bir amcayla karşı koymak durumundadır. teksasoğlu teksaslı bir film.
john chance nam şerifin (john wayne oluyor kendileri) boynundaki kırmızı fuları ve elindeki tüfengi, alkolik dude'u (big lebowski'yi hatırlasak iyi olur mu, olur) ve topla necmi'yi de sayarsak kült bir western elde eder miyiz, ederiz..
beyoğlunda, mütemadiyen turistlerin takıldığı, yine beyoğlundaki ginos ve tarabyadaki eldorado ile ortak olan ayriş pab havalı ama konsepti daha çok kaliforniyadan aşağı ve meksika olan kitsch mekan. hiçbi yemeğin fiyatını haketmediği, kredi kartı da geçmiyen bi garip yer.
bir zaman müşterilerin kredi kartlarını kopyalamış ilginç mekan. kredi kartı geçmemesinin sebebi bu olabilir.
rakının talep göreceği bir mekan değildir rio bravo. ayran satılmamasını nasıl garipsemiyorsak rakı satılmamasını da fazla garipsememek gerekir çünkü ne de olsa rakı internasyonel olamamış bir türk içeceğidir, tıpkı ayran gibi. kaldı ki rio bravoda rakı satılmasını talep eden bünye ardından haydari ve kavun istemez mi? ayranın yanına iki lahmacun dürmez mi? rio bravo müdavimi bir kişi olarak zaten rakı ve bu müsesseseyi yanyana bile koyamamaktayım. kaldı ki rakı içilecekse boğaz ne güne durmaktadır gibi sorular akılları kurcalar lakin damak zevkine karışmak bize düşmez tabi, illa balıkla içilecek diye bir şey yok, fajitayla da güzel gidebilir belki.
filmin bir sahnesinde barda ki pançoların çaldığı nefis parçayla arzı endam eden western filmi.. film kendine fazla iyimser olmasına karşın(bunun bir önemi yok) bir çok westernde göremediğimiz bir dokuya sahip.. sakinlerinin pek görülmediği bir kasaba.. kötü adamların olduğu sahneler silik hatta kahramanlarımız kendileriyle daha fazla meşguller.. seçebilen gözlere çatışmaların bir görselliği mevcut tonlamlara ayrıca dikkat ve oyunculukları da unutmamak gerek..
allahin makarnasini 1,5 saatte ha$layabilen bi mekandir.
"ne bulduysam astim o bicim dekor elde ettim mantigi" ile duvarlari suslenmis; mustafa kemal, baris manco ve john wayne resimlerinin yanina goodfellas ve taxi driver afislerinin ilistirildigi ve binlerce anlamsiz ayrintinin mide bulandirdigi kitsch desem kitsch degil,tuhaf mekan. buranin tozunu alan,temizligini apan gundelikci teyzenin emekci ellerini opmek lazim.
istiklal'in en sacma sapan mekanlarindan biri kesinlikle
kredi kartlarini kopyeledikleri icin bankam oradan alisveris yapan herkesin kartlarini iptal edip yenisini cikardi, ve bunu haber vermedikleri icin rahatlikla girdigim bir magazada kartimi kullanirken pos cihazinda polise haber verin mesaji gorundu. bu yuzden kizgin oldugum sahtekar, kotu servis veren, yemekleri gunduz normal, aksamlari kazik fiyata satan yemekhane. ek: kredi karti sahtekarligi yuzunden kara listedeler, kart kabul edemiyorlar.
sersem sikin mahsulü bir yerdir.. gitmem.. gideni de sevmem.. not: 1 kere gittim, çok etkileyici ve harikulade idi.. ama mekanla ilgisi yoktu..afişe olmuşum inceden, okuyan kızmasın..
dekorasyonu kafa karıştırıcı, latin müzik çaldığını iddia eden ama artık bi yerden sonra ne bulursa çalmaya başlayan gayet fahiş mekan.. sesi güzel bir vokalin olduğu bir grup çalıyor burada, ancak ateşlemekten uzak henüz.. garip turistlerin geldiği ve garip latin dansları yaptıkları enteresan bir ambiansı var.. çeşitli latin danslarını yeni öğrenen çiftlerin de prova yaparcasına ortada koşturdukları, küçük porsiyonları kocamaan fiyatlara satan, ilk girdiğinizde büyüklüğünden etkilenip güzel bulduğunuz ama sonradan bir daha gitmemeye karar verdiğiniz mekan..
yönetmen haword hawks ve john waynein, high noona cevabıdır bu film. kanun adamı veya kahraman teması iki filmde farklı açılardan incelenir. ayrıca quentin tarantino yeni tanıştığı kadınlara mutlaka izlettirdiği film, beğenmiyenleri kapı dışarı ettiği rivayet olunur.
(bkz: soledad bravo)
rio bravo'nun - restoran olan - menusunun üzerinde rio bravo'nun - film olan - kahramanlarinin bir arada durduğu bir resim vardir...
ilk kez dün "babylon mu? hmm.. ee.. onun yerine buraya gidek bakalım nasımış, ha 12 milyon girişte vermişiz ha pahalı yiyip içmişiz.." mantığıyla gidip bir küba sever olan sevgilimin de gazıyla gayet güzel eğlendiğim bir mekan idi... çiko diye bir kardeşimiz yanında sample aleti ve perküsyoncu bir abi ile canlı müzik yapıyor idi... ucundan accık tanınmış latin şarkılardan popüler latinimsi şarkılara ve hatta bilindik şarkıların latin versyonlarına kadar pek çok şey çaldılar... yalnız ara verdiklerinde pop ağırlıklı bir fon müziği oldu... e olsun napalım.. acık pahalı ama baya eğlenceli bir mekandı.. tikileri de bol idi tabii.. ama olsun, özentisi bol olmasın da.. bu arada dekorasyonu bence kitch değildi eğlenceliydi ve western barlarına benzer döşenmişti... dopdolu fıngır fıngır bir yer olmuş işte.. konsepte uygun. ayrıca havalandırma baya güzel çalışıyor olduğundan üstüm başım çok az sigara kokmuş bu arada.. çok sinir olup, kafaya taktığım bir durumdur... o yüzden de beğendim... ama önceden demlenip gitmek şart.. pahalıca biraz.
yemekleri tumbleweed'le e$deger olmasina ragmen nispeten biraz daha ucuz mekan. istiklal'in tgi friday's'i. gayet stabil. ozellikle quesadilla'si ve tortellini'si onerilir.
bayram boyunca akşamları canlı müzik eşliğinde eğlendirmiş ve de güzel tatlar sunmuş mekandır. meksika mutfağından lezzetler sunar. yemek yerken bir yandan da eğlenmek için sayılı mekanlardan biridir istiklal'de. 12ye doğru bira eşliğinde gipsy kings şarkıları dinlemek adamı bir güzel yapar.
kahraman şerif john t chance rolünde john wayne ve tüfeği; radiohead olsa radiohead dinleyecek olan alkol aromalı aşk acılı italyan yardimci barrachón - dude rolünde dean martin, "bunu da koyalim gençliğin sevgilisi olsun" colorado rolünde ricky nelson ve anlamsizca sürünen kadin objesi rolünde de angie dickinson'in oynadiği, western denince izlenmesi gereken bir howard hawks filmi...
imdb'deki trivia'lara göre, oyuncularin daha büyük görünmesi için seti gerçek dünyanin 7/8 oraninda yapmislar... tabii john wayne zaten büyük göründüğü için onu postproduction'da dijital olarak küçültmek zorunda kalmişlar... kalmişlar... kalmişlar... her okuduğuna inanma sevgili okuyucu. ilk yazdiğim (7/8) gerçek yanniz...
içerideyken insana kendini bi şey sandıran mekan
dandik ve lezzetsiz yemeklere fahis fiyat isteyen mekan.
taksimde yemek yemek için en baba mekanlardan biri. 11.00-18.30 arası sınırlı ve de gece menüsüne göre daha az çeşit içeren bir menü ile hizmet verir. canlı müzik olan gecelerde ise hesaba %20 eklenir. gayet hoş bir mekandır ve de yemekler gayet lezzetlidir.
siparişinizi saat yediden önce vuku bulan %50 indirim kapsamında verdiğinizde ve yemek seçimlerini doğru yaptığınızda. karnınız tok, başınız dik ayrılacağınız mekan. edit: içeceklere %50 indirim uygulanmıyormuş, üzülmeyin sonra.
fajita yemek için el torito'dan sonra gidilebilecek en iyi yerlerden biri.
(bkz: #9260504)
taksim'e gore pahali olan ancak yemekleri gayet lezzetli olan mekandir.bide garsonun hesabi getirmesi yemekleri getirmesinden daha uzun surmustur nedense.
sözkonusu filmin (bkz: #851354) soundtrackinde yer almaktadır. elbette ki dean martin söylemektedir. s d y t o by the river rio bravo i walk all alone and i wonder as i wander by the river where my love has flown all the birds in the cottonwood above her know i love her know i care but my dreams, like the songs, she sang in spanish seem to vanish in the air i wonder where so i wonder as i wander will love come along must i live ever after by the memory of her song while the river rio bravo flows along (choir: rio bravo, rio bravo) while the river rio bravo flows along (choir: rio bravo )
sıcak başlangıçlar için ideal mekan.
ennio morricone tarafından yapılmış soundtrack'i süperdir.
canli muzik ve karaoke kavramlarinin birbirine karistigi, "ilimli fiyat politikasi"ndan uzak, mecbur kalinmadikca gidilmeyesi* mekan.
dekorasyonuyla yemekleriyle olsun taksim in en güzel mekanı.
tepeden tırnağa güncelleşmesi gereken mekan. mesela önceki günün gazetlerini atmakla başlayabilirler.
girip de ''yukarıda yer var mı?'' diye sorduğunuzda,''emin değilim bi çıkıp bakın isterseniz'' diye cevap veren garsonlara sahip mekan.yine aynı garsonlar içeri girip de yerinize oturana kadar geçen sürede mal mal yüzünüze bakıp bir hoşgeldiniz bile demezler.işbu aynı garsonlar çıkarken de yine aynı şekilde mal mal yüzünüze bakıp,dışlarından güle güle,yine bekleriz,iyi akşamlar vs. demek yerine,içlerinden ''siktirolun gidin'' diyorlardır. bu mekan için 5 üzerinden değerlendirmelerim ve açıklamaları: yemek:3 kötü yönler:müşterilerinin çoğunun tansiyon hastası olduğunu düşündürecek kadar tuzsuz yemek yaparlar.tuz atmaktan kol kası yaparsınız.dana etli yemekleri o kadar serttir ki tavuklu yemeklerin yanında verdikleri siktirboktan kahvaltı bıçakları yerine kama gibi bıçaklar getirirler.ama yinede kesemezsiniz.dana etli yemek istediyseniz mutlaka iki üç kere iyi pişsin demelisiniz aksi halde amerikan tarzı ortası kanlı gelir.yemek öncesi başlangıç olarak asla kabuklu patates istememelisiniz çünkü ana yemek tabağının yarısı o kabuklu patateslerden oluşmaktadır.ama ben zaten patatese doymaya geldim diyorsanız ne ala. iyi yönler:karnabahar kızartması müthiştir.sosları da harikadır.porsiyonları doyurucudur. servis:1 kötü yönler:garsonlar için başlangıçta söylediklerime ek olarak yukarı kata bakan bir garson hiç birşeyden anlamamaktadır ''kola alabilir miyim?'' dersiniz ama getirmeyeceğini daha tamam deyişinden anlarsınız.eğer bu garsona denk geldiyseniz hemen öbür garsonu bulup ona söylemelisiniz ki yemeğiniz bitmeden kolanızı içebilesiniz.mekan biraz labirentimsi olduğundan garsonla çabuk iletişime geçemezsiniz.zaten onlar da muhabbetten kafalarını kaldırıp kimse bir şey istiyor mu diye etrafa bakmaz.kısmete bağlı sürelerle beklersiniz.biten tabağınızla yarım saat oturmanız muhtemel. iyi yönler:yemekleri ve içkileri masalara kadar getiriyorlar.isteyince ketçap mayonez filan veriyorlar. mekan:4 kötü yönler:üst sağ taraftaki lambalar karşınızdaki arkadaşınızın alnına denk gelecek kadar aşağıdadır.hele o arkadaş uzunsa yüzünü göremezsiniz,yemek boyu yana doğru bakarsınız.bazı köşeler gerçekten karanlıktır.tuvalet zindanlardadır.2 kat aşağı iner ve ne idüğü belirsiz,kullanıldığı herhangi bir ana şahit olmadığınız odaların önünden geçersiniz.içerde hesabı ödemeyenleri zincire vurduklarını düşündürür buralar.tuvaletler inanılmaz dardır,klostrofobisi olanlar tuvalete giden merdivene bile yaklaşmasınlar kanımca.tuzluklar da çok kötü ayrıca. iyi yönler:dekorasyonu inanılmaz güzeldir.sanki amerika'dasınızdır o restoran da amerika keşfedildiğinden beri ordadır;bu geçen sürede de oraya dekor toplamıştır.her duvar her köşe doludur.anlatılmaz yaşanır bence.kesinlikle görülmelidir.şu aralar kapısında eski bir amerikan otosu vardır.360 istanbul'un yan binasında olması dolayısıyla 360'a geçecekseniz çıkarken montunuzu giymezsiniz. fiyat:4 iyi yönler:yemekler ucuzdur(20-30civarı).alkolsüz içecekler ucuzdur.biralar ucuzdur. kötü yönler:kokteyller ve şaraplar pahalıdır.başlangıçlar da pahalıdır.
neden pahalı bulunduğunu pek anlayamadığım mekan. gayet nezih ve rahat bir yer olmasına karşın fiyatlarında da pek bir uçurum göremedim. bir patates tabağı ve 50lik efes için 10 milyon hesap çıkardılar ki gayet normal bir meblağ. http://www.riobravorest.com/
yillar once arkadasima ismarladigim pizza sonucu 20 ytl (yillar diyorum) verdigimi hatirladigim yer. taksimdeki en buyuk rekorumdu o zamanlar. sosyete esrafindan olmadigimdan agir koymustu. simdi ucuzlamistir belki bilemiyorum tabii. bir de, o zamanlar cok iyi muzik de yapiliyordu bunyesinde. edit: menüsü ve fiyatlari suymus http://www.riobravorest.com/monu-riobravo.htm baslangic tabagi 12 ytl makarna ortalama 13-15 ytl ice tea ve meyva sulari 4 ytl tiramisu 7,5 izgaralar ortalama 20 ytl irish coffee 12 ytl
eski yerine the house cafe tasininca kendisine asmalimescitte yer bulmus restauranttir. ogle menusu cok pahali sayilmaz. http://www.riobravorest.com/ http://www.riobravorest.com/menu.php
asmalımescitteki yeni yerinde de kepenkleri indirmiş olan mekandır. oysa ki rio bravo'yu yeni yerinde çok daha fazla sevmiştik, istiklal'in iğrenç kalabalığından uzaklığı ve fiyat açısından son derece uygun menüsüyle. ancak, gördüğüm kadarıyla içi boşaltılmamış sadece mekan kapatılmış, kimbilir açılır belki de yine...
gecenin körü kimin umrunda gerçi ama filmin composer'ı ennio morricone değil, dimitri tiomkin'dir. bununla birlikte, tiomkin'in filmde ''biz racon kesmeyiz kafa keseriz'' anlamında kullanılan el deguello'su şahanedir. high noon karşılaştırmalarıyla ilgili olarak da; bu filmin high noon'a oranla catchy, kolay tüketilebilir ancak daha stilize olduğunu da vurgulamak gerekir. hakeza konu itibariyle, 1952 tarihli filmden epey esinlendiğini de.. ancak orada pek tutmadığım gary cooper vardı, buradaysa kral kült john wayne. rio bravo daha iyi bir film değil belki, ancak daha sevdiğim bir film biraz da bu nedenlerden dolayı.
high noon meselesiyle ilgili: hawks high noon'u izleyince sinirlenir. kendi görevini yapmak yerine fellik fellik sivil halktan kendisine yardımcı olucak adam arayan gary cooper karakterine fitil olur, der ki gerçek bir profesyonel kendi işini başkalarına yaptırmak için zavallılaşmaz, durumu ne kadar çaresiz olursa olsun soğukkanlılığını korur ve işine bakar. rio bravo'yu bu yüzden çeker, bir esinlenmeden çok bir cevap olduğu doğrudur o açıdan. peki bu filmde miydi, dean martin'e dude diyorlardı? evet, galiba. o zaman big lebowski ile akrabalık bağları olduğunu düşünmeden edemiyorum ben. walter sobchak john wayne, dude dude, walter brennan da shut the fuck up donny oluyor bu durumda. içinde bulunulan durumun vahameti karşısında çevrilen geyiğin oranı yükseliyor iki filmde de, verdikleri rahatlık ve neşe hissi de aynı.
gitarlarıyla, vokalleriyle ayrı güzel şarkı. cky'nin en iyilerinden.
yahu taksim' de severek gittiğim tek bir mekan vardı orayı da kapattı şerefsizler. açın olm tekrar. küçük, büyük farketmez. şöyle kıyıya köşeye sıkışsanız da olur yani. gelirim ben. yeri de önemli değil.
orta amerika ülkesi guatemala'nın güneybatı kıyısında yer alan suchitepequez bölgesinde, yaklaşık 21 bin nüfuslu bir kasaba*. kaynaklar: ~ ine.gob ~ geohive ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: guatemala/#23467914) (bkz: suchitepequez/#23468869)
eski ekol western türünün son örneklerinden. hawks' ın yönetmenliği ile yaratılan stilize yapı, türler arası geçiş ve karakter odağı; günümüzde çok sevilen yönetmenlerin sinemalarına da katkı sağlamış gibi gözüküyor. misal tarantino, misal carpenter, misal romero...
filmde angie dickinson, john wayne'e devasa bir ayar verir. işte o ibretlik sözler. (elimden geldiğince türkçeye çevireyim) angie : this isn't the first time that handbill has come up. i'd like to know what to do about it. (o el ilanı ilk kez ortaya çıkmıyor. bu konuda ne yapacağımı bilmiyorum) john : well, you could quit playing cards... wearing feathers. (kumar oynamaktan ve tüylü şeyler giymekten vazgeçebilirsin) angie: no, sheriff. no, i'm not going to do that. you see... that's what i'd do if i were the kind of girl that you think i am. (burada angie uff snne be slk demiyor doğal olarak; "hayır şerif. hayır, öyle yapmayacağım. eğer düşündüğünüz gibi bir kız olsaydım yapacağım şey o olurdu" diyor. bitti. o kadar.)
