ing. eylem, gosteri mtvnin yakinda ba$layacak yeni rock programi. headbangers ball tadinda olacagina dair soylentiler var, benimse icimden bir ses ilk programa limp bizkit konuk olacak diyor.
super rock yerine pazartesi aksamlari yayinlanan yarisini ingiliz punk gruplarinin kliplerinin olusturdugu program
progressive, art rock, fusion vs. grubu. (bkz: spastic ink)(bkz: watchtower)(bkz: bobby jarzombek)
mtvavrupa'nın mtv 2 gibi çaldığı tek program-dı-. bir saat de olsa mtv'de farklı birşeyler gördüğüm için mutlu olmamı sağlardı.
tapılası mp3 playerlar üreten şirketin en güzel modellerinden biri. 20 gig harddiski olup da pabuç kadar lcd ekranında şartkı listelerini rahatlıkla görmenizi sağlar.
arada kopmalar yaşasa da başarılı albümlere imza atmış harika heavy metal grubu: rock city-1977 narita-1979 fire down under-1981 restless breed-1982 born in america-1983 thundersteel-1988 the privilege of power-1990 live in japan-1992 nightbreaker-1993 brethren of the long house-1995 inishmore-1998 sons of society-1999 through the storm-2002
human 2.0 albümünden bir nasum şarkısı look at the angry masses like burning flames that lick the air onward, forward! our hate is lit we will not submit to the ultra-violence we are on are march to reconstruct society we are here to show you our side of reality riot - burn the streets! feel our purifying napalm!
(bkz: quiet riot)
speak like a child albümünden inanilmaz guzellikte bir herbie hancock sarkisidir. 1968 cikislidir.
aynı zamanda miles davis de nefertiti albümünde bu parçayı efsanevi grubu ile yorumlamıştır.
(bkz: ayaklanma)
chemical brothers parcasi. kemik biraderlerin diger butun parcalari gibi eglenceli. (bkz: brothers gonna work it out)
(bkz: atari teenage riot)
2007 çıkışlı paramore albümü. 01. for a pessimist, i’m pretty optimistic 02. that’s what you get 03. hallelujah 04. misery business 05. when it rains 06. let the flames begin 07. miracle 08. crushcrushcrush 09. we are broken 10. fences 11. born for this
çok eskilerden bir grup.. angel eyes parçası çok başarılı ama her şarkıda aynı performansı yakalıyamadım nedense biraz tekrar ediyor gibiler kendilerini.. ya da ben eskileri sevmiorum.. oldies but.. http://www.youtube.com/watch?v=cflilxumupi
güzel bir three days grace şarkısı if you feel so empty so used up, so let down if you feel so angry so ripped off so stepped on you're not the only one refusing to back down you're not the only one so get up let's start a riot, a riot let's start a riot let's start a riot, a riot let's start a riot if you feel so filthy so dirty so fucked up if you feel so walked on so painful so pissed off you're not the only one refusing to go down you're not the only one so get up let's start a riot, a riot let's start a riot let's start a riot, a riot let's start a riot if you feel so empty so used up, so let down if you feel so angry just get up let's start a riot, a riot let's start a riot let's start a riot, a riot let's start a riot
three days grace grubunun hafif gaz, hafif emo parcasi... if you feel so empty so used up, so let down if you feel so angry so ripped off so stepped on you're not the only one refusing to back down you're not the only one so get up let's start a riot, a riot let's start a riot let's start a riot, a riot let's start a riot if you feel so filthy so dirty so fucked up if you feel so walked on so painful so pissed off you're not the only one refusing to go down you're not the only one so get up let's start a riot, a riot... if you feel so empty so used up, so let down if you feel so angry just get up let's start a riot, a riot...
'dreamtone' adlı metal grubunun sojourn albümüdeki 13. parçası. sözler grubun vokaliğini yapan oganalap canatana, müzik de gitarist burak kahraman ve baterist emrecan sevdin e ait armor of faith has gone like a child left at home tricked like a baby girl i am an absolute fool i howl i will fight i will not surrender the riot like the sands ı flow the blind man devil tied my hands now the lights are out the blind man a soul cries alone a wall that barely stands against the waves of time i fight against the hordes the shadows of my mind i howl i will fight i will not surrender the riot a fire burns my hopes i stand against a storm a blizzard drowning me breaking the ark of life i howl i will fight i will not surrender the riot i howl i will die but ı will not surrender the riot like the sands ı flow the blind man devil tied my hands now the lights are out the blind man a soul cries alone like the sands ı flow the blind man devil tied my hands now the lights are out the blind man a soul cries alone
neden günümüz emolarına pelesenk olduğu anlaşılmayan; bu canlıların t shirtlerinden, duvarlarındaki posterlerinden eksik etmedikleri kelime. neden? neye riot? kime riot? siz kim?!!
amerika'nın judas priest'i desek yeridir.tony moore, guy sperenza, mike dimeo gibi muhteşem solistler bu grupta söylemiştir. grubun beyni mark reale riff ve melodi canavarıdır. baterist bobby jarzombek'ten fazla bahsetmeye gerek yok sanırım, bence dünyanın en iyisi. yeni albüm için beste yapmaya başlamışlar. birkaç şarkıdan küçük bölümler dinleyebileceğiniz bir video: http://www.youtube.com/watch?v=idbusamupaw 2.00'da giren riff hangi şarkıya aitse, o şarkı gelecek yılın en iyi şarkısı olur herhalde.
maalesef tony moore gruptan ayrılmış ve reunion planları yalan olmuş. bakalım yine çok kaliteli bir solist bulacaklar mı?
tony moore'un gruba geri dönmesiyle beraber yeni stüdyo albümleri immortal soul'u çıkarmış olan heavy metal devi. ayrıca bu albümün ilk şarkısının adı.
ing. isyan, ayaklanma, başkaldırı, karışıklık.
ing. şiddet içerikli sokak gösterisi veya kontrol edilemeyen karışıklık. uprising ile çokça karıştırılır.
(bkz: ra ra riot) bir de sakarya'da yeni açılan bir pub/bar/nederseniz.
sakarya'da yeni açılan bar. muhteşem ötesi çalışanlara sahipler. özellikle birisi el altından fıstık falan getirdi bize. bir de o olmasa baya 6.votkayı da içecektim. en son abi biraz yavaş iç dedi de bi duruldum.*
