babybird entrysi acmasını takdir ettigim sözlük yazarı
bir marvel kahramani ninja kivamindadir superfirildak gibi donerken shurikan atar bu (bkz: x men)
addicted to love'li, i didn't mean to turn you on'lu bir robert palmer albumu..
ingilizcede baliklarin bile yuzemedigi derin bir akarsu akintisi ve de aci bir lou reed sarkisi (bkz: set the twilight reeling)
bu isimde bi pc oyunu da vardı. küçük bi denizaltı ile her yere girebilen yavrusu jasonun maceralarından oluşurdu.
gunner bir kardeşimiz.**
kasabian'i ilk dinledigimde muthis benzettigim uc grubu #4005585 no'lu entry'sinde biir bir belirten suser. bu derece bir ahenge iki kelam etmez mi insan?
(bkz: prodüksiyon güzeli)*
futbol entry'lerini okumaktan zevk aldigim yazar.
pek sevdigim saydigim bi kisi. (bi entry bu kadar kotu girilebilirdi)
