seslendirme kadrosunda hugh jackman da yer aldığı için merakla beklenen animasyon film. http://www.imdb.com/title/tt1446192
dreamworks yapımıdır.
http://www.imdb.com/…le/tt1446192/#lb-vi2628363545/
21 kasim 2012 tarihinde vizyona girecegi soylenen dreamwork yapimi. http://www.riseoftheguardians.com/
dun gece gidip izledigim dreamworks yapimi animasyon filmdir. santa, paskalya tavsani, dis perisi, dus perisi vb. bilumum hayal kahramanlari barindiriyor. 90'lar sonunda izledigim kardan adamli osuruktan filmde ilk kez gordugum bir karakter olan jack frost bas rolde. ocu adam diger karakterleri alt edip tek basina hukum surmek ister ve olaylar gelisir seklinde sicmik bir senaryosu var fakat her dreamworks yapiminda oldugu gibi belli bir kalitesi var. filmin temposu belli bir seviyenin altinda hic dusmuyor. sevimli karakter tasarimlari, canli renkler, bildigimiz masal kahramanlarinin sasirtici tasvirleri ve shrek serisinden alisik oldugumuz durum espirileri derken film bitiveriyor. buraya kadar her hangi bir sikayetim yok. yalniz su rockefeller midir? illuminati midir? ne sikimse kendisine buradan yeter artik amk diyorum. sikicem piramidinizi gozunuzu o olacak! lan nedir bu guardian muhabbeti? son on senede izledigim ne varsa icinde bu guardian muhabbeti. bu filmin adi ne? rise of the guardians. inci sozluk offical filmi olan legend of the guardians the owls of ga'hoole. gecen sene izledigimiz green lantern filmindeki guardians of the universe. transformers serisinin komplesindeki optimusun atalari ve turlu akraba-i talukati guardian. ornegin guardian of time and space olan vector prime. hatta su an yapim asamasinda olan guardians of the galaxy. ve fakat bu film su zamana kadar izledigim animasyon filmler icerisinde en yogun illuminati pompasi yapan filmdir zannimca. illuminati ustunden sosyal medyada viral reklam yaparak ekmek yemek bir pazarlama teknigi mi yoksa yoksa bu adamlar harbiden komplo teorilerindeki gibi inceden beynimize islemeye mi calisiyorlar nedir bilemedim ama film boyunca her yerde semboller gormekten gina geliyor. jack frost'un elindeki asanin coban asasi gibi olmasi ama aslinda osirisin asasi olmasi. sandman'in nallari dikmesi ve toreninde piramit icinde resmedilmesi. jack koruyucu secilirken toren esnasindaki piramit. tavsanin yumurtalarini yolcu etmesi akabinde tunel kapagi kapanirken sahne degisir gordugumuz en son imge piramit ve tepesindeki tavsanin gozudur vb. dikkatli bir izleyici olmaniza luzum yok zira ucgen olan ne varsa goz orda, dis perisidir, osirisi'sidir derken basindan sonuna bu sembolleri gorup duruyoruz. son olarak girisimci yazarlarimiza spam mail konusu olan bor kaynaklarimizdan kitap konusu cikaran metal firtina tadinda girisimcisine cok para getirecek parlak bir fikir! diger bir spam mail konumuz olan dis mihraklarin turkiye'yi bolme planlari ve guardian muhabbetini ayni potada eriterek kitap/film bi dunya malzeme cikartabilirsiniz dostlar. butce yeterse sevimli koy koruculari hakkinda 3d animasyon yapar paraya para demezsiniz. para yetmezse dusuk butcesiyle adindan soz ettirecek bir yapim olabilir. kalani illuminati reyiz halleder zaten. adini bile koydum: guardians of the anatolia! bas rollerinde escinsel bir koy korucusu olan efroz'un iki halk arasinda kalisi hakkinda dramatik bir calisma olabilir. mahsun burayi okuyup senaryoyu kapip bas rolde mustafa sandal'a rol vermeden acele edin derim.
filmle ilgili yapım notları burada..
müthiş keyifli film, hikayesi ve anlatımı oldukça sağlam, çocuk değil sadece büyüklere de çok şey anlatan film. mutlaka yeğen ile izlemek gerek ama *o zaman tadı şahane oluyor. özetle jack frost'un jack frost oluş hikayesi
"ancak, varlığına inanılan bir şeyin görülebileceği ya da herhangi bir şeyin, ancak göründüğünde var olabileceği felsefesini savunan yapım, ayrıca, kötüyü, kendi silahı olan kötülüğüyle yenmenin 'etik' güzelliğine de dikkat çekiyor.." tafsilat için..
adı rise of the guardians olan film türkiyede efsane beşli olarak gösterime giriyor. bu nasıl iştir arkadaş? adam bakmış afişe beş tane kafa var, yapıştırmış ismi. gardiyanların yükselişi yapsan eline mi yapışır? yabancı filmleri isimden kaybettirip türk sinemasını şaha kaldırmak istiyorlar galiba, başka açıklaması olamaz.
turkiye'de salonlarını anaokulu bebelerinin doldurduğu animasyon.
