ağustos 2011 de gösterime girecek olan iddialı bir bilim kurgu filmi. bir bilimadamı maymunların genetiği ile oynayıp onları zeki yaratıklar haline getiriyor. yani bir tür "maymunlar cehennemi zero" izleyeceğiz. başrolde ise hollywood un yükselen yıldızı james franco var. filmin web sitesi : http://www.riseoftheplanetoftheapes.com/
vizyona gösterim tarihi haziran 2011'den 2011 kasım ayına alınmıştır. hollywood dışında güzel mekanımız, canımız ekşimizde git gide popüler olan, uğruna geberdiğimiz james franco haricinde slumdog millionaire'in yıldızı freida pinto ve peter jackson'ın bize armağanlarından olan andy serkis'de kadroda. (bkz: http://www.firstshowing.net/…penguins-up-in-summer/)
ağustosta gösterime girmesi beklenen yeni maymunlar cehennemi serisi... bu filmde maymunlar cehenneminin nasıl doğduğu anlatılıyormuş, başrolde james franco ile freida pinto oynuyormuş. ilk görüntüler: http://www.bakiniz.com/…-of-the-planet-of-the-apes/
fragmanı çıkmıştır. http://trailers.apple.com/…ailers/fox/apeswillrise/
fragmanı çıkmış film: http://film.com.tr/fragman.cfm?fid=5772
andy serkis yine kendi cismiyle değil de bir bilgisayar animasyonu olarak yer alacağı film. bu kez daha küçük bir primat. http://www.imdb.com/media/rm2493429760/nm0785227
(bkz: weta digital)
sabırsızlıkla beklediğim film. bilimkurgu açlığımızı dindirir umarım, facia olması da muhtemel tabi, fragman tatmin edici değil.
"maymunlar cehennemi"ne girmek için izlenmesi gereken yol; (bkz: planet of the apes) - (1968) (bkz: beneath the planet of the apes) - (1970) (bkz: escape from the planet of the apes) - (1971) (bkz: conquest of the planet of the apes) - (1972) (bkz: battle for the planet of the apes) - (1973) ---------------- (bkz: planet of the apes) (2001) bunların dışında bir iki tane de dizisi var; (bkz: planet of the apes) (1974) (bkz: return to the planet of the apes) - (1975) (bkz: back to the planet of the apes) (1981)
kötü bir isme sahip bilimkurgu filmi. hollywood bu kadar mı orijinal veya farklı isim konusunda kıtlaştı diye sorarım kendi kendime.
youtube'da dönen official fragman ile sinemalarda (en azından amerika'da) ve web sitesindeki fragman arasında fark var. bilmiyorum sözlükte yalnız mıyım ama ben fragmanı izleyince film için oldukça heyecanlandım.
araba farı gören tavşan gibi şu "planet of... " filmlerinin (6 tane) büyüsüne kapılmaktan kendimi alamıyorum. başlı başına bir bilimkurgu-macera başyapıtı olan serinin şimdi de son halkası: rise of the planet of the apes. of ki ne of. film fragmanın sonunda görülen maymunun aklına bir şey gelmiş gibi sağa sola bakıp "demek akıl böyle bir şey" dersesine düşünmesi ayrıca beni benden aldı. bu film ile birlikte 1968 de çekilen ilk filme mükemmel bir geçiş olacak. filmin bütçesi de 90 milyon dolar gibi hayli kabarık. maymunların bu evrimsel sıçramalarına bu filmden başka 2 örnek daha verebilirim. ilki michael crichton ın next adlı romanı. diğeri de stanley kubrick filmi (film ?) 2001 a space odyssey. fragmanda yazdığı gibi: evolution becomes revolution.
yeni fragmanı yayınlanmıştır. bir önceki kadar aksiyon üzerine odaklanmamış, maymunların zeka yanında duygusal gelişimine değinmiştir. bunu yaparken de diğer fragmanlarda görünmeyen veya dikkat çekmeyen bir oyuncuyu kullanmıştır. john lithgow. james franconun karakterinin maymunlar üzerindeki deneylerine inatla devam etmesine neden olan alzheimer hastası babasını oynuyor. fragman linkte. http://www.beyondhollywood.com/…ernational-trailer/
üçüncü fragmanı an itibariyle yayınlanmıştır. http://www.youtube.com/…amw&feature=player_embedded diğer fragmanlar beni pek çekmemişti ama bu en azından ortalama üstü iyi bir film izleyeceğimizi bize söylüyor resmen.
son sahnesi ilk filmin baslarina baglanirsa tadindan yenmeyecek yapimdir.
abartmıyorum tam 10 yıldır çekilmesini beklediğim filmdi. "coming soon"
içinden draco malfoy geçen film.
görsel efektlerini weta digital'in yaptığı 2011 ağustos ayının en çok beklenen filmi. vfx of rise of the planet of the apes
afedersiniz bi kaç saat kadar önce bu filmi izledik**.. bilim kurgu sevmeyen ben, bu filme bayıldım. duygusu, hikayesi, efektleri, duygusu, duygusu müthişti. hanımla beraber bayaa ağladık lan :(
comic-con kapsamında gösterilen son promosu oldukça iyidir.
bu akşam turkcell kuruçeşme arenada ön göserimi yapılacak olan film. bilim kurgu, eğlence, açık hava sinema keyfi ve arkadaşlarla toplaşmanın birleşimi olacak benim için.
bu gece kuruçeşme arena'da izlediğim film. serinin sanırım 2 filmini daha izlemiştim. 2000'lerdeki komik sayılabilecek filmi bile beğenmiş bir azılı maymunsever olarak bu filmi haydi haydi beğendim. ama biraz romantizmi fazlaydı sanki. bir de arkadaşım, e hani cehennem, abartmışlar ismini dedi. ne diyosun diye baktım yüzüne. --- spoiler --- o değil de chp bir amerikan filmine reklam vermiş, helikoptere dana kadar adını yazdırmış vay be. --- spoiler --- --- spoiler --- -no. no. no. no. -this is home. --- spoiler ---
12-13 yaşında show tv de izlediğim zaman benim kanımı donduran bir filmdi maymunlar cehennemi.insanlığın yok oluşu başlı başına çocukken dimağımızda yer etmiş benliğimi fazlasıyla etkilemişti.filmi fazlasıyla revenge of the sith beklentisi içinde izledim.nasıl maymunlar herşeye kadir olacak, insanlığı yok edecek ve köleleştirecekti.kafamda bu sorular vardı hep.sorularımın hepsine cevap buldum.ayrıca bir kaç tane göze çarpan etkileyici sahnesi vardı.bir bütün olarak bakarsak sürükleyici ve güzel bir film çıkarılmış.ama yine de bir başyapıt değil. --- spoiler --- caaser'in yavruyken özgürlük heykeliyle oynadığı sahne ilk filme güzel bir gönderme olmuş. en sevdiğim sahne ise maymunların ağaç dallarından ilerlerken yaprakların dökülmesi, tam bir görsel şölendi. bir de ilk filme gönderme olarak uzaya mekik yollanması vardı ki muhtemelen o mekikte de charlton heston abimiz vardı. --- spoiler ---
(bkz: abraham lincoln'u de gorecek miyiz)
turkcell kuruçeşme arena'da mis kokan rüzgar eşliğinde izleme fırsatı bulduğum ve beğendiğim film. --- spoiler --- filmin en güzel sahnelerinden birisi ceaser'ın ormana ilk geldiğinde babasından izin istercesine elini uzatması ve babası elini onunkine değdirmeden gitmemesiydi. en sevdiğim ikinci sahne de ceaser'ın kapatıldığı yerin duvarına evindeki pencereyi çizmesi ve kafasına oraya dayayarak kederlenmesi oldu. son olarak değinmeden geçemeyeceğim, eğer o kötü çocuk draco malfoy'sa cidden bu çocuğun ruhu kötü, ekrandan üstümüze lanet yağıyor benden söylemesi. --- spoiler ---
bu gece kuruçeşme arena 'da ücretsiz halk gösterimi yapıldığını düşündüğüm film.
oldukça duygusal bir film olmuş. maymunlar cehennemi derken, dünyadan bahsediyordu sanırım çünkü hayvanların hayatı tam bir cehennem. insanlığın bencil ve ikiyüzlü tarafını şırrrak diye yüzümüze çarpmışlar. tüm film boyunca maymunların tarafını tuttum. insanlığın sonunu hayvanların getirmesini isteyen biri olarak devamını merakla beklemekteyim.
yaz aylarında vizyona girmesi büyük bir talihsizlik. dağıtımcı şirket kış aylarında bu filmi çok güzel değerlendirebilirdi bence. oldukça başarılı olmuş, insanı sarıyor ve izlemesi keyifli.
öncelikle; (bkz: planet of the apes/@cupido) hatta; http://democracyofsouls.blogspot.com/…-of-apes.html her şeyden önce charlton heston'ın oynadığı 1968 yapımı planet of the apes'e olan göndermeleri cuk diye oturmuştur. --- spoiler --- misal, maymunlarla "ilgilenen" sarışın kıl çocuğun, "this is a mad house, a mad house!" şeklinde bağırışı veya caesar bunu kolundan yakaladığındaki "take your stinking paws off me, you damned dirty ape!" şeklindeki tepkisi 1968 yapımı olan planet of the apes'e bariz bir şekilde göndermedir. ve en önemlisi ise burada verdiği mesajdır sanırım. her şey bir gün tersine dönebilirin apaçık beyanatıdır. film içerisinde yine aynı kıl tip, kardeşiyle(sanırım) tartışırken, televizyonda "mars'a ilk insanlı uzay aracı gönderildi" gibi bir haber vardır. muhakkak ki o, george taylor ve ekibidir. hatta belki televizyondaki altayzılara dikkatlı bakarsak "ansa" logosu falan da görebiliriz. bilemeyeceğim o kadarını. o kardeşlerin soyadlarının "landon" olması da muhakkak ki taylor'ın ekibinde bulunan landon karakterine bir göndermedir. caesar'ın annesine "bright eyes", yani "parlak gözler" ismi takılmıştı. bu da yine '68 yılındaki taylor karakterine takılan isme göndermedir. bir ara o kardeşlerden biri yine televizyon izliyorken, televizyonda charlton heston'ın bir filmi vardır. gözümden kaçmamıştır, güzel bir dokundurma olmuştur. hele ki bizim gibi gönderme aramaktan filmi izleyemeyen ekşi sözlük yazarları için. öteki taraftan, ilk filmdeki bilim-kurgu ve hikaye örgüsünün güzelliği, bu filmde daha çok duygusal bağlamda kendini göstermiş. james franco'nun oynadığı karakter will ile caesar'ın arasındaki ilişki gibi. planet of the apes'te verdiğimiz "ana, o nasıl oluyor şimdi?", "vay be!" tepkilerini bu filmde o kadar sık gösteremesekte (ki bunun temel nedeni yine ilk filmi, hatta tim burton versiyonunu falan izlemiş olmaktır), filmin ikinci yarısından itibaren gelişen olaylar adeta bu filmin '68'deki filmin prequeli olduğu fikrine bizi daha da inandırır. nitekim, bazı şahsiyetler ilk filmden bağımsız gelişebileceğini de söylüyordu ama öyle olsa ne filmin adı bu olurdu, ne de biz izlerken bu kadar keyif alırdık. bir de film beklediğim kadar fantazi bir senaryoya sahip değildi. çok daha realistik olarak ilerledi. yani düşündüğümüz gibi gezegeni tamamen "maymunlar" ele geçirmedi. will ve ekibinin bir sakarlığı sonucu bulaşan virüsünde buna büyük katkısı oldu. hele ki o virüsü taşıyan adamın hava alanında çalışması ve sürekli yolculuk yapmasıyla bütün dünyaya yayılmış olmalıydı. bunun dışında, beklediğimiz gibi hayvani insan ve "maymun" savaşı yok filmde. bunun sebebini de, araya bir film daha sıkıştırma fikrine bağlıyorum. onunda dışında, filmin sonlarındaki will ve caesar diyaloğu ise yüreğimi burkmadı değil. --- spoiler --- söylemeden geçemeyeceğim ama, gece vakti ben bunu sosyalist teyzelerle izledim. yani kendi kendime öyle bir çıkarım yaptım. normal bir sinema filmindeki teyze miktarından fazlaydı çünkü. bunu da filmin sloganına bağlıyorum. "evrim, devrime dönüşüyor." kesin şöyle bir iç ses oldu bu teyzelerde, "off, hem evrim, hem devrim. ikisi bir arada, tadından yenmez. hemen sinemaya gidip patlamış mısırlarımız ve kolalarımızla izleyelim bu devrimi." sonuç olarak, dünyanın en güzel filmi olmayabilir ama biz planet of the apes manyakları için sarıp sarıp izleyecek bir film daha var elimizde. çok beğendim. nokta. edit: ekleme.
amerikan bilim kurgu filmlerinde artık beylik bir hal aldığı için pek tercih edilmeyen, "bilimadamı deneyi, ardından oluşan yan etkiler ve hemen ardından da siki tutan insanlar" klişesi tekrarlanmış. böyle bir dezavantajla yola çıkmış olsa da, içinde "maymun" ve "cehennem" geçtiği için, sinemada yerini almasını bilir bu insanlık. ben de izledim ve sevdim. --- spoiler --- bir başlangıç filminin adının hakkını verircesine, maymunların insan eliyle hızlandırılmış ve değiştirilmiş evrim basamakları yavaş yavaş, tüm ayrıntılarıyla ele alınmış. serinin önemli karakteri olacak maymun karakterinin ve evriminin şekillenişine de bu yüzden kare kare tanık olduk. klişe konusu ve nispeten yavaş temposuna rağmen kesinlikle sıkmıyor. ki ben sıkılcan bile sayılabilirim, film izleme konusunda. gece 12 seansında izlememe rağmen, 1 kere bile esnemedim. yalnız otta bokta mantık hataları aramayı sevmem ama bu konuda oldukça zengin. üzerinden test yapılan maymunun hamile olduğunu bilmeyen araştırmacılar, insanlığın tüm bilimadamlarının kafa siktiği ve bir yere varamadığı bir konuda tek başına "iksir" hazırlayabilen çok bilmiş bilimadamı, olduğundan farklı resmedilmiş şempanze familyası, yeni ve daha kuvvetli iksiri bir gecede hazırlayabilen bilimadamı... fakat kesinlikle gölge düşürmüyor bunlar filme. adı üzerinden başlangıç filmi ve bir başlangıç filminde olması gereken tüm cevapları vermişler. çekim teknikleri de oldukça iyi. bir sonraki filmden ilkinden daha fazla ümitliyim. sadece bu filmdeki çekim teknikleri bile bunun ayak izleri. --- spoiler --- sonuç olarak, izlemeyenler için şöyle diyeyim : - izleyin. artısıyla, eksisiyle kesinlikle hakkını veriyor.
kesinlikle bu sene şu ana kadar gösterime giren en iyi holivud filmi.
--- spoiler --- beklentilerimin ustunde film. mutlu mesut ayrildim sinemadan. demek ki benim hollywood'un devam filmlerinden beklentilerim bir hayli dusukmus. hepsi hepsi neyse de su alzheimer tedavisi deneyen bilimadamlari olmasa bu senaristler ekmek yiyememis yeminle. --- spoiler --- yeri gelmisken alzheimer tedavisi deneyen bir kac makale cikmis bu ay http://www.cell.com/…dium=email&bid=ts3lf2f:y1t7u1f http://www.cell.com/…dium=email&bid=4x8kf2f:y1t7u1f buyrun gule gule okuyun
beklentilerin üzerine çıkan film. bir çok kişinin saf aksiyon beklentilerine bazı mantık hatalarını ve gereksiz klişeyi saymazsak adam akıllı bir senaryo ve duygusal bir sonla güzel bir cevap vermeyi başarmıştır. john lithgow ve james franco rollerinin hakkını fazlasıyla vermiş olsa da daha asıl kahramanımız olan ceasari canlandıran andy serkisi özellikle anmak gerekir. adam bu tip dijital karakterlere gerçekten ruh katıyor. takdir ediyoruz kendisini. --- spoiler --- -ceasar is home. --- spoiler --- (bkz: muir woods)
http://eksisinema.com/…mi-baslangic-kole-ve-efendi/
splice etkisi yaratacağını tahmin ettiğim başka bir ifadeyle umduğum filmdir. bir aksilik olmazsa bu akşam kızılay büyülü fenerdeyim. yaz boyu iyi film yakalayamayan şahsıma iyi geleceğini ummaktayım.
sanırım bilim adamının patronu bilim adamına, deneyine duygularını karıştırma gibi bir şey söyledi. işte orada bir splice etkisi olacak diye içim ürperdi bir an.
--- spoiler --- finalini iyi uydurduklarını düşündüğüm film. zira ben bi' ara dünya devrimine doğru yol alıyorlar sandım. he tabi ormanda kurtuluşa erip çoğalıp(ki alt nesiller de zeki olarak doğuyor) üstün ırkı yaratıp ve sonra insanlığın hamuna koymayı da düşünüyor olabilirler. he tabi o ibne ceaser'dan beklenebilirdi. zaten insan ırkını da çözümü olmayan hastalığa sürüklemişsin(lakin kendileri etkilenmiyo) hepten sikersin belelarını. bir de silah kullanmayı öğrenseler tadından yenmez. o değilde ceaser'ın o at üstünde yardırış sahnesi filmin en baba sahnesiydi. hatta oradan che benzetmesi yapmak işten bile değil. http://1.bp.blogspot.com/…l1hfc/s1600/che-horse.jpg --- spoiler ---
2000'li yıllarda çekilmiş district 9, moon ve birkaç filmden sonra keyifle izleyebileceğiniz en sağlam bilimkurgu filmi. son yıllarda eksikliğini sıkça hissettiğimiz sinema salonunda ve sonrasında her şeyiyle sizi saran bir film olma özelliğini hiç sırıtmadan ve duygu sömürüsüne kaçmadan taşıyabilen, tekrar tekrar dönüp aynı heyecanla izlenebilecek sahnelere sahip, doğaya ait (her canlıya, her canlı için) unuttuğumuz ya da unutmak zorunda bırakıldığımız birçok duyguyu izleyiciye içtenlikle hissettirebilen nadide eserlerden biri.
2000'lerin başında çekilen berbat bir versiyonunun üzerimde neden olduğu olumsuz önyargıyı silmeyi başaracak kadar iyi bir filmdi. olayların başlangıcına tatminkar ve rasyonel bir açıklama getirmesi beni mutlu etti. kısacası filme karşı benim gibi şüpheci bir yaklaşımınız varsa tereddüt etmeden sinemanın yolunu tutabilirsiniz.
oscar adayı olup onu alamayacak kadar güzel bir film.
kötü olmayan bir film. lakin sadece fragmanı seyretmeniz bile hikayeyi anlamanıza yetebilir. filmin fragmanı başlı başına spoiler zati.
yüksek beklentiyle gidip beklentilerimin fazlasıyla karşılandığı film. fragman bütün hikayeyi zaten anlatıyordu ama sunum da oldukça başarılı, --- spoiler --- özellikle maymunların toplandığı yerdeki hapisane havası (koğuş ağası goril, iri ama bilge abi orangutan, artis kavgacı şempanze) çok başarılı kurgulanmıştı. caesar'ın büyükbaba'yı korumak için sigortasının ilk attığı an ve daha sonraki "no" diye bağırdığı an salondaki tüm izleyicilerde de heyecan tavan yaptı. sonunda da virüsün hava yoluyla tüm dünyaya yayılması ile "ya bunlar bi avuç şebek nasıl dünyayı ele geçirecekler?" sorusunun cevabı zaten veriliyor. --- spoiler --- ayrıca andy serkis sanırım küçük çaplı bir mafya oldu, bütün mocap işleri adamdan geçiyor.
iyi hoş film kurgusu fena değil neyse de biz bunun diğer filmlerini de izledik ama bu film tamamen adıyla alakasız hani lan rise of the planet of the apes? biz onu izlemeye gelmiştik...
her zamanki gibi yanlış bir diğer çeviri ile ülkemizde vizyona giren harika bir film. böyle bilim kurgu filmlerini, ''sinema'' adı verilen sanat doktrini altında bir araya getirmek kolay bir iş değildir. zira bu tip filmlerde asıl oyuncular dışında cgi efektlerle meydana getirilen başka bir ''oyuncu'' topluluğu yer alır. dolayısıyla başta oyuncular olmak üzere yapımda yer alan diğer çalışanlar, her zamankinden uzun ve özenli çalışmak zorundadır. çünkü karşılarında, gerçekte var olan o canlılar yok. bunun dışında film bir bilim kurgu yapımı olmasına rağmen kurgu ve senaryo, gerçek yaşamla aynı düzlem içinde yer alan; fakat eşit mesafeler ile birbirinden ayrılarak ele alınan bir eser olmuş. yani film, içinde bulunduğumuz yüzyılla aynı yönde giden; ama farklı gelişen bir senaryo ve kurguya sahip. film hakkında yazacaklarım bu kadar. gecenin bu saatinde pek de kavram harcamak istemiyorum; lakin değinmek istediğim bir konu var: bu filmi türkçe'ye ''başlangıç'' olarak çeviren ahmakların, filmi izleyip sonrasında yeni olayların gelişeceğini görerek böyle bir kanıya vardıklarını düşünüyorum. o budalalara burdan ''fena halde yanılgı içindesiniz oğlum'' diyorum. filmin adının "rise of the planet of the apes" olmasını, maymunların daha doğrusu şempanzelerin daha öncesinde çekilen serilerde hiç olmadığı kadar akıllı ve zeki oluşlarına bağlıyorum. bu sayede daha güçlü ve akıllı olan bu hayvanların yüce bir duruma gelmeleri, filmde böyle bir isim değişikliğine gidilmesine neden oldu, diye düşünüyorum.
dün izledim, beğendim, beklentilerimin üstünde bir film. 2.kez izelyip 3.ye varım diyebilirim. ve de devamı gelecek o çok belli zaten yönetmen rupert wyatt da söylemiş. belki 2 tane bile olablir gişeye göre. tek düşüncem yazın değil de sonbahar veya kışın gösterime girmelydi bence daha çok gişe yapardı. oyunculukla lgili oalrak ceaser'ı yani lider maymunu canlandıran andy serkisin oyunculuk yeteneğini ve "performans yakalama" tekniğinin en büyük ustası olduğunu bir kez daha gördük. --- spoiler --- -ceasar is home- --- spoiler ---
maymununa gollum'u canlandıran aktör hayat üflemiştir. bakınız: http://youtu.be/5tshcomghpm
ceasar'ın bazı duruşları bana gollum'u çağrıştırmıştı. bu benzerliği bilgisayar teknolojisine vermiştim. öyle ya, aynı programı kullandıklarına göre bakışların aynı olması normaldi. meğer ceasar'ı da gollum'u da aynı aktör canlandırdığı içinmiş bakışların yer yer benzerliği. --- spoiler --- 113 eseri olan bulanık gözlü maymunun ikinci bölümün şerefsizi olacağı kesin gibi. zaten bisküviye doymak bilmemesinden, helikopterdeki adam yalvarırken helikopteri bizzat aşağı itmesinden vs. belli bir puştluk olduğu. üstelik ceasar'dan daha ileri bir yaşta ama ondan daha hızlı geliştirici bir ilacın etkisi altında. çatışma kaçınılmaz görünüyor. maymunlar ormanı ele geçirdikten ve doktor da arkasını dönüp gittikten sonra siyah ekranda isimler çıkınca terk edenler oldu. --- spoiler --- lakin film daha bitmemişti. ondan sonra 15-20 saniyelik bir sahne daha var. sadece maymunların yükselişini değil insanlığın da düşüşünün ipucunu kaçırmamak için sonuna kadar sabredin, siyah ekranda isimler görür görmez hemen kalkmayın derim. film çok güzel ama yüzüklerin efendisi 1'i izleyip sinema salonundan kalkmak gibi. ancak ikincisini de izleyecekse insan eksik hissetmez. yoksa gıcık bir durum. gerçi eski seriden tamamlamak mümkün ama insan giriş, gelişme, sonuç hepsini görmek istiyor.
mutlaka gidilmesi, izlenmesi gereken film... her amerikan filminde olan bir kadın bir erkek olsun, aşk hikayesine de dalalım seyirci ister gibi kaygılar gütmemiş. aman teenage'e de hitap etsin diye olmadık çocuksular katılmamış. aksiyon sevenlere de hitap diye aksiyon abartılmamış. her şey oldukça dozunda. sinemada izlemeyen pişman olur... --- spoiler --- filmin ritmi olağan üstü. zaten muhteşem bir açılış yapıyorlar ve konuya anında giriyorlar. kadın ve erkek arasındaki ilişkiyi 3 sahnede hallediyorlar, uzatıp vıcık vıcık yapmıyorlar. sezar'a dikiş atılması gereklidir, veteriner kadınla tanışır. sezar'ı ormana götürürler, kadınla piknik yaparlar ve 5 yıl geçer kadın hala adamın yanındadır. bitmiştir mevzu. yok şöyle öpüştüler, böyle sevdiler, böyle kavga edip sezar konusunda ayrı düştüler gibi şeylere hiiiiç ama hiiç girmeden olayı işleyiveriyor. 30-35dk itibariyle maymunu olağan üstü karakterize ettikten sonra bir üst noktaya taşıyor sezar'ı... monoton gitmiyor... filmin 30.dksından sonra resmen bir hapishane filmi izliyorsunuz ve hemen ardından bir başka boyuta taşıyor mevzuyu. tüm filmde de bu ritmi, belirli periyotlarda tık tık tık diye arttırıp karakterleri bir yerden alıp bir yere taşıyor. sezar'ın en önce en basit heceyle konuşturmak, labaratuar'da ki maynunla ilişkisi, onları gereksiz yere mücadeleye sokmamak, yine labratuvardaki maymunun daha önce çok fazla deney gördüğü için içindeki hırsı, maymunların genel olarak dış dünyayı yadırgamamalarına açıklama olarak, kafesten izletilen tv'ler gibi açıklamaların olması vs vs vs en ince ayrıntısına kadar tasarlanmış ve düşünülmüş... --- spoiler --- kısaca hollywood, bu filmde bir hollywood'luluk yapmamıştır. karakterleriyle, oyunculuğuyla, ritmiyle, müzikleriyle, senaryosuyla oldukça kalitelidir... devam filminde, sezar'a bir brütüs illaki bulunacaktır...
filmi izlerken aklıma michael jackson'ın maymunu bubbles geldi. bu hayvancağız tıpkı bir dünya starı gibi tüm dünyayı gezmiş, coşkulu karşılamalara mazhar olmuş, gösteriler yapmış, televizyona çıkmış bir ünlü idi. lakin bir gün artık gereksiz olduğuna karar verilir ve bir hayvanat bahçesine verilir. o anda hayvancağız kesin içinden "yanlışlık var!" demiştir, kafese, hapse anlam verememiş, üzülmüş bunalıma girmiştir. caesar'ın yaşadıklarına en yakın gerçek tecrübe onunkidir herhalde.
--- spoiler --- maymunlar cehennemi serisine ne kadar saygı duyuyorsam bu filme de o kadar beklentisiz gittim. denilebilir ki enfes olmuş. tüm kötü eleştirilere kulağınızı kapayıp diğer filmleri hatırlayalım ve üşenmeden en yakın sinemada seyrine dalalım mümkünse... tıfılken trt'de izleyip sonra yeni yetmeyken tekrar tüm filmleri deneyimledikten sonra "beni maymunlar cehennemi uçuşu, kaçışı, altı, üstü büyüttü" desem yeridir. kısaca film, gayet başarılıdır. bu arada şempanzelerimize allah ıslah etsin evinde days of our lives izlettirilmesi de enfes bir ayrıntı olup güldürmüştür. sezar'ın minikliğine de tav olmamak elde değil. --- spoiler ---
--- spoiler --- dur bakayım evladım sen virüse maruz kaldın mı tadında gözleri kontrol eden sezar bana lisede kapı önünde saç kontrolu yapan müdürleri hatırlattı. ayrıca will'in komşusu bir ned flanders, bir mr. wilson'dan daha beter bir şekilde bahtsızlığın kitabını yazmıştır yanlış evi seçerek. --- spoiler ---
bir stargate fanı olarak, uzun zamandır beklediğimiz, bilimkurgu sinemasına yeni ufuklar açarak, planet of apes serisini modern çağlara taşımasını umduğumuz bu film hakkında iletmek istediğim ilk görüşüm şudur: --- spoiler --- rodney mckay var lan filmde. vayamuğaasdfwehfg!!!!11!!1 --- spoiler ---
filmin şu posteri kötüdür, posterin üzerindeki filmin adının okunması açısından. yahu hollywood'da zaten posterde yazan film isminin fontunun içine filmden kare ekleyip karizmatik havası bayatlamış olmalıydı şimdiye kadar, bu filmin posteriyle artık gözümüze gözümüze sokuluyor. gözünüzü kısıp öyle bakmanız lazım ki posterdeki film adını okuyabilesiniz. insan fontun içindeki resmi biraz daha silik, opacity'si düşük yapar ki "hah! rise of the planet of the apes'miş" diyebilesiniz. resmen benim gözlerimin içine sıçtı. amaaan neyse, film 44 milyon dolar hasılat elde etmiş, siktir et gerisini.
epik, sinema tarihine geçecek bir film değil belki ama ben tatmin oldum. super 8 faciasından sonra ilaç gibi geldi. eski serinin potansiyelinden nemalanmak için çekilmiş bir film değil. planet of the apes'den sonra serinin en iyi filmi olmuş.
maymun olarak rol aldığım filmdir 20 kasa muza anlaştık. afişte tek başıma verdiğim pozu görebilirsiniz.
yapısı itibariyle klasik hollywood formülünün biraz uzağında duruyor. para için değil prestij için yapılmış sanki. hiç bir olay ve karakter fazla abartılmamış. hiç sıkmaması bir yana ilginizi finale kadar canlı tutması da bilet parasını helal etmeniz için yeterli sebeplerden. hollywood artık kendini tüketti diyenler için gelsin bu şarkı: (bkz: sezar'ın hakkı sezar'a)
"of the rise" diye bitirip sonsuz döngüye girse iyi olurmuş.
bu aralar perdeye düşen filmlerin yarısının tırt çıkmasıyla sıkılan canımızı bir nebze olsun düzeltti. araya serpiştirilmiş olmazsa olmaz klişeler dışında güzel filmdi. yalnız film çıkışında yürüyen merdivenlerde arkadaşına "ya o uzay gemisi olayını salonda bir kişi bile anlamamıştır, o 2001'de ki filme göndermeydi. 2001'de başladı bu seri" diyen yeşil tişörtlü arkadaş, "ne 2001'i lan, esas 1968'de başladı. 5 filmi, ikide dizisi var bunun" deyip seni orda itin dötüne sokabilirdim, ama yapmadım. hadi gene iyisin.
--- spoiler --- madem paran vardı o maymunu ne diye baştan çıkartmadın (edit ediyorum burasini, yanlis anlamalara yol açmışım gece gece) "hapishaneden" ? babanı da heder ettin maymunu da. al arada insanlık ırkı da gitti. alz-112 neyine yetmiyodu gittin virüs yaptın başımıza denyo. --- spoiler --- güzel film.
--- spoiler --- laboratuvardaki kazadan sonra olayı önemsememeleri, adam hastalandığında bile bir şey yapmamaları ve ilk maymunun hamile olup olmadığını kontrol etmemeleri haricinde oldukça mantıklı gelişen bir film. güzelmiş. --- spoiler ---
imdb puani dun 7.4 iken, bugun 8.0 a yukselmis film. muhtemelen onumuzdeki gunlerde bu puan biraz daha artacaktir. sinemaya gitmeden once imdb de filmin puaninin dusuk olmasi biraz endiselendirmisti beni, ancak daha sonra istatistiklere bakinca bu endisemin yersiz oldugunu gordum. bu filmi oylayan 30 yas uzeri kullanicilar hep yuksek puan vermisti, buradan ben filmin iyi oldugunu dusundum ve gittim. bana gore biraz da yas ortalamasi bu civardaki izleyicilerin hayal dunyasina uygun bir film.
--- spoiler --- filmde mars yolculugu icin firlatilan uzay aracinin uzayda kayboldugunu goruyoruz (filmin bir yerinde arka planda televizyon haberi olarak geciyor. 'lost in space' seklinde). sanirim bu kaybolan arkadaslar ilerde dunya'ya geri donecek ve dunyayi taniyamayacak olan grup. zaten virus yeterince etkili ise insan turunun son ornekleri olmalari da kuvvetle muhtemel. bu da boyle bir gonderme olabilir ancak tam olarak emin degilim. --- spoiler ---
film şu anda 54 milyon dolarlık haftasonu açılışıyla amerikan box office listesinde zirveye oturmuş durumda. imdb "conquest of the weekend by the apes" diye de bir başlık atmayı da ihmal etmemiş.
--- spoiler --- maymun aleminin en sağlam üyesinin goril olduğunu bir kez daha bizlere göstermiş filmdir. köprüden zıplayarak helikoptere giren goril ne demektir abicim? dualarımız seninle goril reyiz... --- spoiler ---
bahçeli ev sahibi olursam edinmeyi umduğum kedi ve köpek hayalime bir de bebek şempanze eklememi sağlamış nefis film (^_^) --- spoiler --- daha önce sirkte çalıştığı için işaret dili bilen sevimli ötesi kızıl tüylü orangutan alz-113'e maruz kalmadan önce de gayet zekiydi. maymunların kendi çabalarıyla da evrilebileceklerine olan inancım tam*, buradan sezar'a selam göndermek istiyorum, film boyunca hepimiz senin tarafındaydık, bizi de gezegenine kabul edersen ailecek ormanınıza iltica edicez. --- spoiler ---
şahsi kanaatim odur ki güzel filmdir. orjinal seride olay bir kısır döngüydü aslında. gelecekten gelen konuşan maymunların yavrusu ataydı. bu seride bence olayı daha mantıklı yapmışlar ve işin içine virüs olayını da sokarak maymunların kazanması sağlanacak. üstelik orjinal seri ile de bağlantısı mevcut. marsa giderken kaybolanlar mevcut ne de olsa. bizi güzel bir seri bizi bekliyor.
(bkz: ape lincoln)
beğendim. son derece başarılı olmuş. bir an bile dikkatin dağılmıyor. sürekli filmin içindesin ve olay örgüsü son derece sağlam ki ben böyle maymunların, karıncaların, örümceklerin, balıkların vs. insanlarla olan didişmelerinden zerre hazzetmem. ama bu filmden çok keyif aldım. 8/10
gerçek hayvanlara eziyet etmeden %100 cgi hayvanatla çekilmiş ve bu haliyle takdirimi kazanan, henüz izlemediğim film.
çok derin bir senaryoya sahip olmasa da sıkılmadan izlenilen bir film yapmayı becermişler. ancak yaradan! diğerlerine zeka dağıtırken, ceaser'a fazladan erdem de bahşetmiş olacak ki insanlığı da ondan öğrendik desek yeridir.
--- spoiler --- ceaser kendisine gider yapıp kafese sokmaya çalışan görevliye, ilk kelimelerini kurarak noooo diye bağırır. o sırada sinemada arka sıradan bir fırlama. - yürü be ! --- spoiler ---
tanrıcılık oynayamazsın.. ve bu mesaj hollywood için hiç de yeni bir şey değil: vücutlarının neredeyse her bir santimetre karesine botox basılmış tanrı/ça/larından beslenen hollywood'a özgü bir ironi.. (http://yucitek.blogspot.com/…of-planet-of-apes.html)
maymunlar cehennemi serisinin lanetlenen tim burton versiyonunu bile çok sevmiş biri olarak, elbette harika vakit geçirdim bu filmde. ilk filmle de en uygun şekilde bağlanmış, eyvallah. ama onu bağlarken aradaki filmleri sikip atmış. yani zaten iki dört beş pek vasattı ama, neticede devam filmiydi. şimdi detaylar: planet of the apes, birtakım astronotların maymun ortamına düşüp şoklara girmesini konu alıyor, sonunda ise bu ortamın aslında günümüz dünyasından (1968) ikibin yıl sonrasında geçtiği ortaya çıkıyordu. beneath the planet of the apes, ilk filmin sonundan başlayıp, kaybolan astronotları aramak için gönderilen yeni ekipten bi abinin yeraltı insan kabilesini keşfetmesi üzerinden gidiyor, neticesinde de atom bombası patlayıp dünya yok oluyordu. escape from the planet of the apes'de ise, tam dünya patlamadan önce bir uzay mekiğine atlamayı başaran maymun bilimadamlarının 1970 senesine iştigal edip, insanlığa dert anlatmaya çalışmalarını, neticede vurularak öldürülmelerini konu alıyor, bu esnada sirkin birinde saklamayı çalıştıkları ceaser adlı bebelerini göstererek bu filmin devamı var mesajıyla son buluyordu. serinin en felsefi, sosyolojik, psikolojik filmi olma özelliğini de halen korumaktadır. conquest of the planet of te apes, bu olaydan yirmi yıl sonra, sirkte gizlice büyütülen ceaser'ın delikanlılığı zamanında geçiyordu. yirmi yılda dünya evcil hayvanlarından abuk bir salgın nedeniyle mahrum kaldığı için insanlık kendini maymun beslemeye vermiş, sonra tabii ki bununla yetinmeyip maymunları köleleştirmişti. sirkten çıkıp gerçek dünyayla tanışan sezar da maymunları örgütleyip bir isyan çıkararak dünyanın amına koyuyordu. ve battle for the planet of the apes, serinin en boktan filmi olmasının yanısıra, sezar önderliğindeki maymun ve gorillerin yeni düzenini, iç çekişmelerini filan anlatıyordu fütursuzca. aha işte tam da bu sebepten, bu film, serinin son halkasıyla bağdaşmıyor. bu filmdeki sezarın kerameti tamamen kendinden menkul. ama film güzel, film ciciii, görsellik süper, hikaye sürükleyici.
ah cağnım ya, o ne kadar tatlı bi şempanze öyle. çok seviyorum onu, eve getirmek istiyorum. başroldeki çocuk da 127 hours filmindeki oyuncuymuş meğer; baya tatlı bişey, onu da.. tebrik ediyorum. güzel hafif bi tatlı gibi ama iyi bi fırında piştiği belli yani filmin. bana sorarsan avatardan kalır yanı yok, epey uğraşılmış bi bilim teknik harikası
maymunlar cehennemi serisinden hiç bir filmi izlememiş biri olarak heyecanla gidip izledim ve 10 üzerinden 9 verdim. açıkcası filmi çok beğendim. maymunlara bakış açım değişti. şimdi en kısa zamanda maymunlar cehennemsi serisini izlemek istiyorum.
freida pinto'nun karakteri hariç -tabii bilim insanına "çok ileri gidiyorsun" diyecek bi karakter her filme lazım*- filme gönül rahatlığıyla olmuş diyebilirim. yer yer bazı sahnelerin kesildiği hissedilse de -director's cut gelir umarım- neredeyse her sahne ayrı güzel olmuş. --- spoiler --- özellikle de sezar'ın barınaktaki uzun uzun gösterilen dönüşümü ve şahane kurgulanmış köprü sahnesi. --- spoiler --- efektleriyle, kurgusuyla, müziğiyle yılın sürprizi. çok iyi değil belki, ama sinemalarda oynarken kaçırılmayacak kadar iyi. yönetmen rpert wyatt'ı da unutmamak lazım, çok da güze çok da iyi iş çıkartmış ortaya, sezar'ın hakkı sezar'a.
mükemmel mükemmel mükemmel. sıkı bir planet of the apes serisi hayranı olarak, baya bir önyargı ile gittiğim filmdi. ''şimdi ben tatmin olmaz, gelir sıralarım arka arkaya eleştirileri'' diye iç geçiriyordum fragmanları izlerken ama daha ilk 5 dakikasında bu lafımı bana yedirdi bu güzide yapım. saçma sapan efektlerden ve bomboş diyaloglardan uzak, tamamen samimiyetle bezeli harika bir film olmuş. sezar'ın aldığı dönüşüm mükemmel işlenmiş. illa ki kusur bulmak amacıyla izlerseniz mutlaka bir şeyler bulursunuz ama sadece bir sinema sever olarak ele alırsanız, kesinlikle orgazm edebilir bu film sizi. hepimiz şempanzeyiz! çok yaşa sezar reyis!
gayet güzel vakit geçirmelik, kafa dağıtmalık bir film efendim. yarısında çıkmayacağınızın garantisini bizzat ben veriyorum. --- spoiler --- o işaret dili bilen kızıl, geniş suratlı sirk maymununun familyası, cinsi, türü nedir allasen? buldurana 300 altın. --- spoiler ---
isci sinifini bir spartakus gibi temsil etmektedir. varolsun halklarin karde$ligi. ayrica (bkz: mammal to mammal)
özgürlük heykeliyle oyanayan maymun kahramanımız ilk filme selamını çakmış. ama film maymunlar cehennemi olunca insan finalinde büyük şok bekliyor.
chp'den reklam alan film.
--- spoiler --- şimdi sikik sikik önceki filmleri izlemeyen ekolün yorumları mutlaka olacak.bu ekol film biter bitmez kapılara doğru koşan,sonra da yarrak gibi perdenin önünde dikilerek sadık sinema izleyicisine de filmi zehir eden insanlarla da aynı insanlar.gelelim filme.bir sy-fy delisi olarak şu ana kadar ki en iyi flashback filmi olduğunu tereddütsüz söylerim,altına da imzamı atarım.mars'a yapılana ilk insan yolcuğunun tvdeki haberlerde öylesine verilmesi;yani gözümüzün önünden geçirilmesini önceki apes filmlerini izleyen yarrak kafalılar tarafından,bu ne ya,ne şimdi bu gibi liseli yorumlara zemin hazırlayacak.sonra hatunu sinemaya götürdük ama elleyemedik çok kalabalıktı bir an önce bitsin de tenha bir yerde elleyeyim düşüncesine sahip insalar,virüs yayılıyormuş amk böyle son mu olur diyecekler.bir rica;lütfen sevgililerinizi alıp beyninizin alamayacağı filmlere gitmeyin,sci-fi zevkimizin içine etmeyin amk lütfen. --- spoiler --- edit:imla
klasik planet of the apes deki saçmasapanlıklar bu filmde yok. bence olmuş ama birkaç hatası var onda da emin değilim. bence güzel bir film olmuş seyretmeye değer. filmin içerisinde çok güzel bir ironi var, hoşuma gitti. --- spoiler --- marsa ilk insanlı uçuş yapılacağı televizyonlarda gösteriliyor. sonra ise gönderdikleri icarus'dan haber alamıyorlar. gazetelerde ise "acaba kayboldu mu?" diye bir başlık var. bu olay laf olsun diye yerleştirilmemiş. tam isabetli bir ironi var o da şu "bizden öte evrimleştiniz de tanrı mı oldunuz, kendiniz bir bok mu oldunuz? uzayda kayboluyorsunuz." --- spoiler --- bir de güzel bir sonla bağlamışlar. seriye kıyasla çok beğendim. --- spoiler --- klasik planet of the apes mantığıya hareket edip "maymunlar gelecek hepimizi domine edecek hükmedecekler" yerine maymunlar tekrar evrim safhasına girerken, insanlar, kendi hataları yüzünden geliştirdikleri virüsün salgın haline gelmesiyle ölüyorlar. işte bu noktada gerçek bir "planet of the apes" oluşuyor. --- spoiler ---
bu sene içerisinde izlediğim en iyi filmlerden biriydi.son harry potter bozgunundan sonra bünyeme iyi geldi açıkçası.sinemaya tutkuyla bağlı biri olarak her sinefile öneriyorum.planet of the apes fenomenini yeniden diriltmesini diliyorum ki sözlükte oluşan havadan bu seziliyor.genelin aksine tim burton'ın da yorumunu beğenmiş biri olarak bu film gerek işlenişi gerek senaryosu gerek cgi destekli maymunları olsun harika buldum.andy serkis ve doug jones,hollywood'un makyaj ve cgi kahramanları olarak daha yol alacağa benziyor.james franco'nunda kendini izlettirme potansiyeli bir hayli fazla geliyor bana.bu adam daha sık büyük projelerde yer alsın. bir de belirtmek isterim ki bazı izleyiciler maymunların oynadığı filme gidilir mi mantığıyla düşünebilir ama sakın bu yanılgıya düşmeyin.insan olmama rağmen kendi ırkımdan nefret eden biri olarak hatta kimi zaman kendimden bile,maymunların yapabildiklerini görmek gerçekten çok hoşuma gitti.ayrıca bunun bir giriş filmi olduğunu ve devam filminin çok daha harika olacağından da eminim.
yavru maymun evlat edinmeme ramak kalmasına neden olan film. o kundaktaki sezar neydi öyle, bi de adamın parmağını felan tutuyo, tam yemelik..
ingiltere'de gösterime the rise of chavs olarak girecek film.
--- spoiler --- draco malfoy hep kötü. kötü her yerde kötü. --- spoiler ---
- cenemi sinema salonunda birakip geldim (la times -- 2011)
enteresan afişleri... http://www.bobiler.org/…g__dil_egitim_seti_m217688n http://www.bobiler.org/…e_eng__dil_egitimi_m217689n
son zamanlarda seyrettiğim en etkileyici filmlerden birisidir. gerek oyunculuk, gerek konunun inanılmaz tutarlı bir şekilde işlenişi tatmin etmiştir. devam filmini heyecanla beklemekteyim.
oldukça keyifli ve sürükleyici bir film, izledim gördüm. serinin ne charlton heston'lı ne de mark wahlberg'li filmlerini izledim ama şunu gördüm ki o filmleri izlemeden de izleniyormuş, ortada bir kayıp yok. tavsiye edilir.
--- spoiler --- caesar'ın o kısacık "no" kelimesini kükreye kükreye söylediği andan bir süre sonra sevgili sözlük, kendimi ağzı açık bir şekilde buldum. dehşetti! yine caesar'la ilgili olarak golden gate köprüsünde tam yardırıp giderken will'in sesini duyduğunda suratı resmen çarpıldı. bu dehşetti işte! bunu bilgisayarda mı yapmışlardır bilmiyorum ama eğer gerçekse andy serkis, biri onu durdursun! ayrıca bence filmin en etkileyici sahnesi, bahtsız komşumuz pilot beyefendinin, elindeki mendile kan geldikten sonra uçuş panosunda akan uçuş saat ve yerleriydi (yani filmin sonu, ehe) bir an içimden "işte cehennemi şimdi göreceğiz!" dedim. bunun dışında devamını maymunlara nasıl bağlayacaklar ya da bağlayacaklar mı bilmiyorum. seri hakkında pek bir fikrim yok o yüzden diyorum ki, bence bu olay, filmi zombi filmine dönüştürecek!* --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin genelinden keyif aldım. ancak baş roldeki maymun sezar 'no' ve 'sezar is home' demese daha iyiydi. hadi gelişmişler işaret diliyle anlaşıyorlar falan da konuşması,tuhaf geldi baya. bunun dışında sezar'ın hayvan hapishanesinde duvara,evinin penceresini çizmesi de çok etkileyici bir sahneydi. devam filmini izlemek için sabırsızlanmaktayım. --- spoiler ---
--- spoiler --- 120 senelik hanoi kulesi bulmacasının adı filmde her nedense lucas kulesi olmuş. mucidinin adını vermişler. --- spoiler ---
nefesimi tutmadan izlediğim bir film. müzikler, görsellik ve işlenen tema harika.
basarili olmus epey. ben pek guzel vakit gecirdim, cok da bir beklentim yoktu acikcasi. bok atmaya yeltenmeyecegim bir film, ama bir durum var ki bir antropolog olarak sessiz kalamayacagim (teeeyyyt!!!! acilin ben antropologum) 1960'lara kadar etkin olan erken antropolojinin bir saplantisidir elin maymununa insanca konusturmak. jane goodall ve oncesi cesitli primat turlerine konusmayi ogretecegim diye yapmadigini birakmamis, hakiki bir cehennem yaratmislardir maymunlar icin. zira, diger primat turlerinin de gayet zeki oldugunu gormusler, alet yaptiklarini, yeni nesile bilgi aktarimi konusunda komlex sistemler gelistirdiklerini izlemisler, ulen bunlara bir de konusmayi ogretsek var ya neler ederiz tadinda senelerini yemislerdir. lakin diger primat turlerinde insanca konusmak icin eksik olan zeka degil, girtlak ve cene aparatidir. bunu farkeden jane goodall isaret diliyle epey bir anlasmistir gorillerle. neysem kardes. uzattim konudan da saptim. seni de siktim, kendim de sikildim. diyecegim su meshur avrupa logocentrism'i erken antropolojide oldugu gibi bu filmde de kendini gosteriyor yine. sezar'in zeka kapasitesi artinca en sonunda konusmaya da basliyor. len killi kardesimizin zekasi cag atladi, cene girtlak aparati degil. elemanlar insan dilinin gerektirdigi cene-girtlak cevikligine sahip degiller, yoksa konusup dert anlatacak kadar zekaya mutasyona ugramasalar da sahipler... evet, ben de bilim kurgu filmlerinin o oyle olmaz diyen insani oldum. pismanim.
benim gibi ps. i love you the notebook ıssız adam'cı kızlar kategorisinde bulunan biri için bile mükemmel bir filmdi. ama yine de filmin sonuna doğru içim bi tuhaf oldu, bitse de gitsek moduna girdim. ''daha fazla maymun görmek istemiyorum'' deyip olay yerinden uzaklaştım.
fazla kafa yormayan, orta karar bir film. 10 seneki önceki felaketten daha mı iyi ne. daha ayrıntılı görüş için http://www.alaskasinema.com/?p=178
esaratin bedeli, prison break ve bilumum hapishane dizi/filmlerinin maymunlu olanı. beklentileri karşılamayan, ortalıkta cehennem filan göremeyeceğiniz film. adı başlangıç evet, fakat bir başlangıç için bile çok ağırdan alınmış. dvd den izlenilesi... imdb puanım 6.
"sizden de bizden de çok kayıplar verildi. yeter artık. bu kan dursun!" böyle bir cümleyle orta yolu bulmak isterim. çok etkilendim filmden işte. anla sen. --- spoiler --- ulan maymunu almışım karşıma adamakıllı konuşmaya çalışıyorum; şu hale bak. bi' daha da fındık fıstık atarsam iki olsun bu şempanze güruhuna! ne kinciymişiniz arkadaş. insana en büyük kötülüğü yine insan yapıyor, ne pis bi' türüz biz de. tiksindim valla. he canım he, oldu canım; şimdiye kadar martılar, arılar, pitonlar... hatta ve hatta karıncalar sikertti benim türümü, şimdi sıra gelmiş maymuna! çok mu seviyoruz itin götüne sokulmayı bilmiyorum. kendi eliyle "dünya'nın en salak, en çaresiz yaratığı insandır" mesajı verir mi bir insan kendine. düşün bak o kadar "kendi kendine" yürüyor bu iş. yarın sabah ilk olarak çok çalışmaya başlayacağım; sırf geri kalan hayvanat, nebatatın inadına. an olur bu zambaklar da dile gelir, dünya'yı ele geçirmeye çalışırsa tamamen sıçtığımızın resmidir. tamam sen maymunlar cehennemi diye bir seri yakalamışın yalnız başlangıcı bu kadar kolpa olur mu yahu?! neymiş de alzheimermış, kurabiyeymiş, virüsmüş, çok etkiliymiş. ya bi' git! hayvanların götünde don yok, patır patır sallanıyorlar oradan buraya, birisi de sıçmıyor. nasıl da hemen bu kadar özümsemiş insan olmayı maymunlar böyle? bizim aktörler, aktrisler de sıçmıyor, ona özenivermişler. göstersen ya kafeslerinde kendi sıçtıklarını bile temizleyemeyeceğini bunların. ondan sonra saygı duyarım belki "nereden nereye geldi la bunlar" diyerek. hatta bir sahnede, sezar'ın liderliğini ss tanımak zorunda kalan şempanze, bildiğin manikür mü ne yaptırıyordu ellerine. yuh dedim. ulan maymunken bile bunca sefa sürüyorduysa bu topluluk, dünya'yı ele geçirsin arkadaş; hiç sorun değil. daha gerçekçi olmasını beklerdim senaryonun; daha çok "maymunları" anlatır olmalıydı. insani tavırları almışlar, belini kırmışlar, dört ayak üzerine indirmişler, bolca kıl ekleyip sunmuşlar. i robot'tan tek farkı kıllı olmaları işte. ne menem yermiş lan şu dünya; robotu gelir, makinesi gelir, terminatörü gelir, solucanı gelir, kobrası gelir, g.i joe'su gelir, shredder'ı gelir, roksteady'si gelir, bebop'ı gelir... hepsi ele geçirmeye çalışır. yeter ulan, bitti gitti zaten yerküre. ilk mekikle ben mars'a kaçıyorum arkadaş, sizin olsun lan bu dünya! bu ne ya... --- spoiler ---
çoluk çocuğun ne işi var bu muhteşem filmde?! --- spoiler --- caesar'ın "nooo!" diye bağırışının ardındaki o etkileyici sessizlikte salondan bir çocuk altyazıyı okuyup; "aaa! türkçe konuştu!" diye bağırınca tüm atmosferin içine sıçılmıştır afedersin. yavrum sen gidip gezsene hayvanat bahçesini falan. gör maymunları orada. ya da bilemedin çarli falan izle. öff. --- spoiler ---
--- spoiler --- ilk bölümü garfield ikinci bölümü esaretin bedeli tadında geçen film. --- spoiler ---
bilimin ne kadar ilerleyebileceğini anlatan ibretlik bir film. ---spoiler--- kafeslerde yazan "deliver to sys-gen" etiketlerini gören şempanzenin, sys-gen'e ait ilaç tüplerini deliverip kafeslerin önüne yuvarlaması gerektiğini idrak edebilmesi inanılır gibi değildi. ---spoiler---
--- spoiler --- (bkz: maymun gözünü açtı) --- spoiler ---
batman serisi nolan yönetiminde "batman begins"ten itibaren nasıl ayrı bir "kalite" ve "ciddiyet" kazanıp yükseldiyse, planet of the apes serisinde de aynı şey oluyor gibi. güzel şeyler bunlar. alkış. inşallah üçlemenin ikinci bölümünde bozmaz, da "dark night" misali tavan yapar.
ortalıkta cehennemli, maymunlu film görmek isteyenlerin elbet hayal kırıklığıyla ayrılacağı film. bunun haricinde seriyi eskiden beri takip edeni olsun, adam gibi film zevki olan herhangi birisi olsun bu filmden beklediğini alacaktır ahan da garanti ediyorum lan. hayatımda gördüm en kısa ve en etkili repliği de yine bu filmde gördüm ki o sahne aklınızdan çıkmayacak bunu da garanti ediyorum. ilgili spoiler ektedir. --- spoiler --- no! --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin ilk bahtsız sahnesi, patron jacobs'un alz-113 için onay verdiği an oldu. james franco (evet başrolün filmdeki adını unuttum) yalvar yakar adama noolur fund verin abi bak ben inanıyorum falan şeklinde dil dökmesinden ve jacobs'un her seferinde reddetmesinden sonra "ama bu bileşik maymunların zekasını geliştiriyor abi" demesinin hemen ardından jacobs'un "hemen* çalışmaları başlatın" demesi gerçekten benim için "olmadı abi, şu an çok utandım" dememe vesile oldu. adamın behzat ç.'den tokat yedikten sonra "arkadaşında olabilir" demesi gibi bir şey olmuş ama filmin bütünlüğünü bozacak kadar saçma sapan bir ayrıntı da değil aslında. bir diğeri ise franklin'in hasta olduğu anlaşıldıktan sonra "ee demek bu alz-113 insanları öldürüp maymunları güçlendirecek" tahmininin kolay yapılabilmesi idi. geri kalanı iyi filmin. grafiğin amına koymuşlar. --- spoiler ---
fena film değildi, bana 80'lerin bilim kurgularını hatırlattı biraz. ama cesar'ın planet of the apes'teki gibi mahkemeye çıkarıldığı, dünyada zaten üzerine kafa patlatılan great ape personhood'un işlendiği sıfır aksiyonlu bir filmi çok daha büyük bir zevkle izlerdim. şu anda işaret dili öğrenmiş ve ezbere dayalı olmayan gerçek bir iletişim kurabileceğiniz primatlar zaten var, bilim kurgu değil. ve bunların üstüne bu filmde olduğundan çok daha fazla düşünülüyor. film, bilerek ya da bilmeyerek kendi konusundaki gündemin gerisinde kalmış. aşağıdakilerin hiçbirinden bahsedilmemesi biraz garip. http://en.wikipedia.org/wiki/great_ape_personhood http://en.wikipedia.org/wiki/great_ape_project http://www.greatapeproject.org/
son dönem başarılı bilimkurgu filmlerinden. filmden birkaç anekdot, elbette spoiler: --- elbette spoiler --- - evvela andy serkis'in adını bismillah niyetine kullanmalı bu filmi yorumlamaya geçmeden. andy serkis, evet. - james franco canımız ciğerimiz fakat bu filmde neden böyle tutuktu anlayamadım. duygu göstermesi gereken sahnelerde hep -ve yalnızca- aynı acı dolu bakışlar, caesar'ı bırakıp giderken iki damla gözyaşı akıtır insan be. sadece son sahnelerde hissettirebildi caesar'ı gerçekten sevdiğini. yine de geçer not, zira kendisi james franco. - caesar'ın dark side'a geçişi güzel işlenmiş olmakla beraber, o kadar detaylı anlatılmamış olsa bile garipsemezdim. çocuğun babası green goblin, dedesi trinity, bakıcısı draco malfoy. yerinde olsam ben de isyan ederim yani, gayet doğal. - john lithgow çok tatlısın lan. o araba sahnesinde içim gitti, hüzünlere gark oldum. andy serkis ile birlikte filmdeki en iyi oyunculuktu kesinlikle. - maymunların primat barınağını devrimci karargaha çevirmesi, caesar ile bilge orangutan arasındaki the shawshank redemption tadında ilişki, suratına sıçtığımın malfoy'unun tazyikli suyla bok yoluna gidişi falan güzeldi hepsi ama o caesar'ın "no!" dediği sahnede tüylerim film bitene kadar inmemek üzere dikildi ya, daha da bişey demiyorum. kesinlikle çok etkileyiciydi. - anladık ki polis denilen canlı her koşulda orantısız güç kullanmaya meyilli. elinde copla gorile saldıran bir adet polis memuru mevcut bu filmde, o goril ki akabinde chp helikopterini indirmiş. al sana orantısız güç. - köprüdeki taarruz sahnesi ve özellikle planlama aşaması takdire şayandı. isyan süresince gözler çaydanlık'ı aradı, mamafih. - ve elbette caesar'ın minyatür özgürlük anıtıyla oynadığı sahne. söylemeden geçemezdim, filmdeki en güzel göndermeydi. --- elbette spoiler --- filmden çıkarılan -evrensel- sonuç ve kabullenme: götü yere yakın olandan korkucan, insan olsun olmasın. devamını isterik!
maymunlarla deney yaparken insanlığa virüs bulaştırma klişesini onca film kullandıktan sonra çekilmiş olmasının talihsizliğini yaşıyor olsa da, eğlenceli bir ön-hikaye denebilir. --- spoiler --- - semos*'u es geçip direk ceasar'dan girmeleri garip olmuş. vardır bir bildikleri diyip geçelim. - alz-112'yi yedikten sonra maymunların yeşil gözlü melez güzeller gibi tek sıra halinde podyumda ilerlemeleri çok latif ve şirindi. - netice itibariyle, insan (homo sapiens sapiens) ya kendinden üstün bir robot, ya da diğer canlıları kendinden üstün hale getirecek bir ilaç yaparak kendi sonunu hazırlayabilir. lakin bu çalışma bize gösteriyor ki insanoğlu (en zekisinden en idiyotuna bilumum humanoid-simian kuzenlerimizi de katıyorum bunun içine) çıkar sevdasından kopamayan, iki ayağının üstüne de kalksa 3'ün 5'in hesabını yapmaya devam eden dallamalardan müteşekkil. yok nöron rejenerasyonuymuş, yok bilişsel fonksiyonlarmış bana anlatma bunları. adamlar bi paket püskevite gaza gelip devrim yaptı mı yapmadı mı, bana bunu anlat. --- spoiler ---
"maymunlar cehennemi olayının başlangıcına ya da doğuşuna -bir kez daha- tanıklık ettiğimiz bu filmin, eskisine göre daha bilimsel ve daha inandırıcı bir alternatif sunduğu bir gerçek.. öyle ki bu durum, eski seriyi daha derli toplu ve daha üst kalitede bir anlayışla yeniden yorumlamanın yolunu bile açabilir.. gerçekten de bir şaheser olan 1968 yılındaki ilk filmin hiçbir şekilde yanına dahi yaklaşamayacak sıradanlıktaki serinin diğer filmleri hatırlandığında, aslında bu hiç de fena bir fikir değil." tafsilat için bknz..
caesar'in ezel halleri film boyunca bitmek bilmemistir.
cok eglendigim film olmustur. yalniz filme 4 kisi gidip tek eglenen kisinin de kendim olmasi "ulan kesin sozlukte bunu yerden yere vurmsulardir" seklinde dusuncelere itti beni. ama oyle yapmamissiniz. aferin.*
filmin adında iki defa "of the" geçince bi tuhaf oluyormuş bence. ha film. film olmamış diyorum. yani olmuş fakat yeterince olmamış. bu insanlık adına bişeler yapayım derken acayip bişeler bulan ve olayları geliştiren bilimadamı profilini hiç sevmemişimdir zaten, sanki onlar sadece filmlerde var. sanırım deep blue sea diye bi film vardı balıklı, onda da bir bilimkadını aynı şekilde alzaymır tedavisi için işi gücü bırakıp balığın beynine beynine veriyor idi. e nooldu sonra? balıklar çıldırdı geri geri yüzmeye başladı.bu filmde de tarih tekerrür etmiş ve maymunlar çıldırmış. hep aynı şeyler oluyor. hep aynı şeyler olmasın işte onu diyorum. bi de ne çok gürültülü bi film olmuş dedim film bitince. kafam şişti. maymunlar hep bağırıyor idi. onlar da bağırmasın.
dini bir filmdir. ben milliyet'in yalancısıyım tabii. http://sinema.milliyet.com.tr/…/1422994/default.htm --- alıntı --- maymunlar üzerinde deneyler yaparken yaratılış düzenini bozan insanoğlunun başına gelenleri aksiyon ve bilimkurguyla anlatan 'maymunlar cehennemi: başlangıç' ramazan ayında vizyona giren dini bir film... --- alıntı --- silinir, milinir bu da burada dursun. caps
beklentileri boşa çıkarmayan hoş bir film olmuş. sanırım kısa süre içerisinde devamı da gelecek. ayrıca helikopter sahnesinde hollywood'un yaptığı chp propagandası da dikkat çekmiyor değil hani. islamcı kardeşlerimizi güzel bir komplo teorisi hazırlamaya davet ediyorum.
--- spoiler --- ilk filmi çocukken izleyerek özgürlük anıtı sahnesinde şoka giren ve bu filmi hiç unutmayan birisi olduğumu belirterek başlamak isterim ki; eski filmlere yaptığı göndermeler (marsa giden kayıp gemi, mad house hadisesi v.s.) harika olmuş, efektler ve maymunlar feci gerçekçi, ve asıl belirtmek istediğim şudur holivuud 'un herşeyi karı kız davasına bağlamasından daralmıştım ve sanırım birileri bu filmde buna dur demeyi başarmış. benim bildiğim bu herifler uzun uzun esas oğlan esas kız aşkı anlatır, ne biliyim hiç olmasa ortaya bir dişi maymun atar sanki esas maymun isyanı aşkı için başlatmış gibi gösterirlerdi fakat sadece dandik 1-2 veteriner hatun sahnesi ile kurtarmışız çok şükür. --- spoiler --- (bkz: ben tatmin oldum)
özetle --- spoiler --- * yok artık ebesinin amı dedirten sahnelerle dolu bir film. * filmden çıkarılan sonuç şudur; maymunlar bile birlik olunca neler yapabiliyormuş bize bunu gösterdiler.. (bkz: izlenilen filmin etkisinde kalmak) * bu filmin ödül aldığını düşünürsek başroldeki maymun rolündeki sezar'ın da sahneye çıkarılması gerektiği kanaatindeyim. (bkz: and the oscar goes to) * çok konuşulan maymunun atın üstüne çıktığı pardon sezar'ın, o sahneyi cam rip görüntüden sizlere takdim ediyorum. --- spoiler ---
valla doğrusunu istersen sinemadaki en mantıklı alternatif bu olduğu için, sıfır beklentiyle izledim. beğendim. senaristlerin hintli kıza(ki ne itici bi şey o öyle) bi fonksiyon kazandırmak uğruna kasışlarını, süreyi yetirememelerini ve brian cox'un kel alâka rolünü bi kenara bırakırsak izlenebilir bi yapım. beklediğimden çok daha derli toplu buldum açıkçası. son bikaç senedir aralıksız sıçan holivud filmlerinin arasından sıyrılıyor. devamını bekliyorum şansal...
ben bu seriyi çok sevdiğim için bana herşeyin mantıklı geldigi film. serinin ilk filmiyle iyi bütünleşmiş. tabi hikayeyi 90 dakikaya (veya sadece bir maymuna) yüklemek biraz fazla olmuş, filme inandırıcılığını kaybettirmiş biraz.
büyük beklentilerle gittiğim ve salonda resmen ağzıma sıçılan film. sonunda maymun olasım geldi, yeminlen.
şimdi öncelikle ilk filmi izleyeli çok oldu dolayısıyla adil bir karşılaştırma yapamıyorum. filmde birkaç tutarsız (mantık dışı) ve sırıtan sahne (komik abi) haricinde ben gayet başarılı buldum. özellikle ana karakterin duygusal olarak gelişimini gayet iyi anlatmışlar, zaten andy serkis (gollum) bu konularda uzman, aksiyonun dozajı da iyi ayarlanmış. "sadece" yeni nesil izleyecilere hitap eden popcorn bir film kesinlikle değil. salondan tatmin olmuş bir şekilde çıktım diyebilirim, beklediğime değdi.
ilk filmi hemen akabinde izleyip kesinlikle olmamış dedirten film..
bekledigimi bulamadigim film. ozellikle fragmanlardan sonra geriye pek bir sey kalmamis. fazla surpriz etkisi yoktu. --- spoiler --- o kopru direnisinin daha saglam olmasini beklerdim, bir de o zenci eleman etrafi maymunlarla kapliyken o binadan nasil kacti. ayrica maymunlar cok sempatik ve iyi niyetli. bir de kontamine olan laboratuarda calisan arkadas, kahramanimiza haber veremeden oldu gitti; ya 24 saatte oldu -ki 3 gundur ise gelmedi falan dendi- yada gercekten maymunlar cehennemine dustu ne cep telefonu ne de interneti var; cok sacmaydi. --- spoiler ---
gidilesi film. görsellik ve konuyu birlikte ele alınca 10 üzerinden 7 rahatlıkla veriyorum bu filme. --- spoiler benzeri --- ilk filmi göz önünde bulundurursak, sanki başka bir filmin öncesi izlenimi veriyor. sezar karakterini çok tuttum. insan ile maymun arası bir noktada oluşu ve onu tam olarak sosyal bir basamağa koyamayışımız, sezarın bu durumuna bir çözüm önerisi sunamayışımız belki de etkiledi beni. onun dışında sezarın diğer sirk maymunuyla yaptığı konuşmaları abartılı buldum. tamam işaret dili bilebilir ama fazlaydı, olmasa da olurdu. king kong tadındaki goril abimizin ölürken vasiyet verir havası da pek etkileyici bir replik değildi. --- spoiler benzeri ---
--- spoiler --- film gösterdi ki tom felton, hollywood'un sarışın erol taş'ı olma yolunda hızla ilerliyor. maymunlara işkence eden ve(ya) aşağılayıcı muamelede bulunan draco malfoy, bu sefer kesin dark side'da. harry potter'daki gibi sonunda çark edemiyor. --- spoiler ---
film sektöründe özellikle yaratıcılığa prim veren birisi olarak 1968 yapımı planet of the apes'i beğenmemem mümkün değil, daha gen nedir dna ne ki laa diye bilim adamlarının ortalıkta dolandığı dönemde böyle bir hayal gücü ile çekilen film saygı duymamak mümkün değil. yeni filmimize gelecek olursak sıkılmadan izledim, o açıdan problem yok fakat temeli fenomen olmuş maymunlar cehennemi olan bir film olarak ele alırsak çok yeni bir şeyler vermiyor, biraz yavan kalmış bir film. işin bilimsel yönüne çok değinilmemiş ki bir biyolojici olarak biraz daha detay güzel olurdu. daha çok işin dram yönünü anlattıkları için affedilebilir. --- ağır spoiler --- ortalığın mına koyan babasını öldüren, maymunları azdıran james franco'nun yüzündeki o gebeş gülüşün kaybolmaması adamı uyuz eder. * --- ağır spoiler ---
filmi temelde sevdim. ve fakat maymunlar cehennemi’nin finali gibi bir final isterdim. tamam, sonunda bizi şaşırtan gizli müjdeler var. ama şöyle ilk filmdeki gibi bir sürpriz iyi giderdi. kitaptaki sürprizi zaten sinemaya uyarlayamazlardı. --- spoiler --- uzayda gezmekte olan bir çift, boşlukta gezen bir mesajı alıp okumaya başlar. sonunda olayların dünyada geçtiği anlaşılır. bütün hikayeyi okuyan çiftten biri, diğerine kıllı ellerini uzatır ve: “ne saçma diil mi şekerim, hiç düşünen insan olur mu?” der. iki maymun, mesaj şişesini uzaya bırakıp boşluğa yelken açarlar. --- spoiler --- gibi bi şeydi.
gayet güzel bir bilim-kurgu. filmi direk şempanze endeksi düşünürsenir "siktir lan bu ne mına goyim" diyebilirsiniz. fakat insanları da işin içine katarak biraz daha felsefi yanından olayı ele aldığınızda vermek istediği mesaj yerine gidiyor. --- spoiler --- ayırca allah diye bağıran aslandan sonra "no" diye bağıran şempanzelerin de varlığından haberdar olmuş olduk. --- spoiler ---
gayet başarılı buldum. 1972 doğumlu, bu filme kadar önemli bir projede yer almamış olan yönetmen rupert wyatt bana kalırsa güzel iş çıkarmış. yazarlar film için gayet uyumlu bir senaryo ortaya çıkarmışlar. james franco da her zamanki gibi abartılı olmayan iyi bir oyunculuk sergilemiş. klişeler var filmde ve senaryoda bazı hafife alınmış kısımlar var. bununlar birlikte amerikan filmi kokusu da yine sinmiş filmin üzerine. bunlar filmin eksik yönleri. mesaj kaygısı konusu ise apayrı düşünülmesi gereken karışık bir konu. o açıdan filmi olumlu veya olumsuz olarak değerlendirme taraftarı değilim, özellikle de filmin adı maymunlar cehennemi ise. sonuç olarak güzel film ama çok daha etkileyici, özgün belki bir miktar da daha sert bir film yapılabilirmiş. o hamur varmış filmi yapan ellerde. peki ama şu an amerikada box office'de birinci sırada olan film, o zaman gişede bu kadar başarılı olabilir miymiş? sorulması gereken önemli bir soru bu. hep yapımcıları eleştirmemek lazım, bu sefer de izleyici açısından yaklaşalım. `***` spoiler `***` caesar'ın düşünen adam pozuna dikkat. `***` spoiler `***`
--- spoiler --- iki önceki survivıor'da bi bebe vardı, şu kutu açmalı oyunun yarışmacıların yarıştığı. kızlar erkeklerdi yanılmıyosam. devamlı üstünde 'beni siz delirttiniz'' yazan bi tişört giyiyodu herif. işte maymın sezar bu tişörtten giyseymiş film tam on numara olacakmış. olsun gerçi yine güzel olmuş, allah o gorille karşılaştırmasın bu arada, adamın tersini düzünü sker de ses çıkaraman. --- spoiler --- filmi izlemeyip de bu nasıl spoyler lan götoş diyen arkadaş, izleseydin çok pis spoyler verdiğimi anlayacaktın valla bak. maymun da olsa can be. can bebe.
mini mini bi cocukken orijinal maymunlar cehennemini izletmisti babam bana, en sevdigim filmlerden diyerek. son sahneden cok etkilenmis, yillarca arkadaslarima anlatmistim filmi. hep dusunurdum neden oyle olmus diye, acaba insanlara oyle davranirlar mi gercekten diye. 2000li yillarda tim burton versiyonu cikinca cok heyecanlanmistim, hem benim icin efsane bi film hem de cok sevdigim bi yonetmen bi arada..kadro bitik ama sans veriim dedim. sonuc: hepiniz hatirlarsiniz hayal kirikligi. bu filmin fragmanini izleyince yine ayni heyecani yasadim, ama aklimin kosesinde hayalkirikligi ihtimalini tuttum. ama bu sefer sonun gayet iyi sevgili filmseverler. pörfekt degil ama gayet iyi! --- spoiler --- maymunlari cok insanilestirmisler, 70lerde de maymunlar sen ben gibi ama ben bu duzeyin yillar icinde olacagini dusunmustum. ceasarin hizli gelisimine bakarsaniz bu hizla giderlerse 2 haftaya hepsi einstein kesilirler!akillanmis maymunlari bi kenara birakin, bizim bildigimiz sempanzeler bile kendi iclerinde cok insanvari yasiyolar, orasi biraz abartilmis ama sanirsam ama bence onun nedeni maymunlar tarafini daha iyi anlayabilmemiz/empati kurabilmemiz icin yapilmis. sonucta hepimiz maymunlari tavuk gibi avlarlarken en basta uzulmus, bilimadami olsam hayvanlarda test yapmam dedirtmistir. valla hep ayni sey bu insanlarin yaptigi. guclu gucsuzu hep eziyo. barinakta resmen iskence goruyolar hayvanlar. insan/hayvan farketmiyo, biri gucu eline gecirdi mi diyerini eziyo. bu baski sonunda ceasar adeta bi spartacus efendime soyliyeyim bi maximus kesiliyo. bir de ne gorduk, hayvan da olsa karizma oldu mu oluyosun hacim, maymun resmen karizmatikti yani. benim en cok begendigim sahneyse ceasarin koprude willi gorunceki yuz ifadesidir. yakalanmis cocuk gibi, basilmis suclu gibi bi anlik saaskinlik, biraz utanc, biraz telas..bi saniye icin. ama cok sey anlatiyo. bir de filmin sonunda agaca cikan, burasi benim evim diyen ceasar uzaktan sehre bakiyo ya, orasi dusunulerek mi yapilmis yoksa ben mi bokunu cikariyorum bilmem ama bence orasini su sekilde anliyorum: ceasar insan teknolojiyle buyumus. her seyi hemen de kavriyo. maymunlar istese insanlardan kalan medeniyeti kullanip ileri bile goturebilirlerdi. ama 70lerdeki filmden biliyoruz ki maymun medeniyetinin seviyesi gelismisle gelismemisin arasinda. biraz insani biraz hayvani. kendi medeniyetlerini olusturmuslar. insanlara ait biseye dokunmamis, onu miras almamislar. tipki dumanlar cikan kopruye bakan ceasar gibi. sanirsam ki doga icinde yasayip insanlardan sadece hayatlarini pratiklestireceklerini almislar. oradaki gönderme benim cok hosuma gitti, ya da dedim ya ben fazlaca cikarim yaptim. son olarak, en cok zavalli komsuya uzuldum adamin cekmedigi kalmadi bunlardan. en sonunda da hem mefta oldu hem de dunyanin agzina sicti. bi gun olabilecek bisey bence. bilimadamlari sonumuz olacak olm ben size diim. aids kanla degil aksirik tiksirikla gecseydi su an bunlari maymunlar yaziyo olabilirdi mesela. --- spoiler --- guzel olmus, izleyin bence.
finalinin biraz sönük olması dışında pek bir sıkıntısı olmayan, senenin en iyi gişe filmi. james franco her zamanki gibi temiz bir oyunculuk sergiliyor. hiçbir zaman akla iyi bir oyuncu olarak yerleşemeyecek belki, ama izlendiği hiçbir işte de rahatsızlık yaratmayacak biri olması bile aslında onu özel yapıyor. özellikle andy serkis'in performansı çok başarılı. akademi ödüllerine kendisini yardımcı erkek oyuncu kontenjanından aday yaparak radikal bir karar verirler mi emin değilim ama hepimizin hak ettiğine inanması bile yeter. ayrıca, malfoy rolünü oynarken bile bu kadar nefretimi kazanamamış tom felton bu filmde bir an önce allahından bulsun diye bekledim. talihsiz komşudan beter olsun istedim durdum. erol taş kıvamında bir oyunculuk kariyeri peşinde sanırsam. tipi de çok düzeldiğine ve artık karizmatik kötü olabildiğine göre bunda bir sorun görmüyorum. --- spoiler --- maymunların, ve özellikle ceasar'ın günden güne zekileşmesini izlemek çok keyif vericiydi. ceasar ile tanıştığımız ilk sahneden itibaren bir bağ kurabiliyoruz ve bu filme büyük bir artı katıyor. tim burton filminin düştüğü hataya düşmemişler, teknolojiyi de sonuna kadar arkalarına alarak bize gerçekten maymunlar sunmuşlar. bu da filmi yükseklere çıkartmış. cgi ve hareket yakalama teknolojisinin günümüzde geldiği nokta dudak uçuklatıcı. pek çok sahnede gerçek bir maymun rol yapıyor diye düşünmeniz olası. neden bilmiyorum, filmde en çok hoşuma giden şey maymunların hayvanat bahçesindeki kafesin demirlerini silah olarak kullanarak insanlara saldırmasıydı. zaten film boyu sonunda olacak olayları beklerken "maymun haklı beyler" düşüncesindeydim. kendilerini hapseden nesneyi silah olarak kullanıp özgürlüklerine kavuşmaya çalışmaları güzel bir sembolizm örneğiydi doğrusu. güzelim dünyamızın talihsiz komşu sayesinde maymunlar cehennemine dönüştüğünü öğrendik. finalde virüsün dünyaya yayılmasını izledik. ama açıkçası ben "cehennem" kısmına daha iyi bağlanmasını bekliyordum. maymunların "ev"lerine dönüşüyle filmin bitmesinden ve virüsün yayılışının bir animasyonla gösterilmesinden hoşlanmadım. tamam, devam filmi çekeceksiniz de adına "rise of the planet of the apes" dediğiniz bir filmde o gezegenin gerçekten doğduğunu bir-iki dakika görelim, değil mi ama? bu şekilde sönük bir final yapmış oluyorlar ve film boyu hayranlıkla perdeye hipnotize olmuş seyirci bir anda hayal kırıklığına uğruyor. en azından benim için böyle oldu. --- spoiler ---
--- spoiler --- ceaser'a herkesin rahatlıkla hayran olacağını düşünüyorum. taşın altına elini soktu. bir insan tasmasıyla tüm hayatını rahatça yaşayabilirdi. ya da insanlar tarafından tutsak edilen ve işkence yapılan türünü kurtarmak için uyandıracaktı ve ölümle sonuçlanacak kadar zorlu bir süreçti. ceaser, babasını geri çevirerek ikinciyi yapmayı tercih etti. tabi tercih sebepleri de bu aşamada iyi düşünülmüştü. onlarla kaldığı sürece bir ev hayvanı olacağını biliyordu, asla onlardan biri olmayacağını biliyordu. bu yüzden kendi gibilerle yaşamayı tercih etti, onların kralı olabileceği bir yeri tercih etti. bence iyi de yaptı. insanoğlu umarım yaptıklarını bir gün öder. işkence edilen milyonlarca hayvanın cezasını umarım öder, en ağır şekilde. bilimadamları umarım bu cezanın en büyük yükünü çekerler. hayvanlara o laboratuvarlarda yapılanlar güzelce gösterilmiş olsaydı bir çok insan benim gibi düşünürdü bence. --- spoiler ---
çok iyi film. filmin animatronik tasarımcısının adının richard darwin olması pek bi' manidar tesadüf olmuş. hatta komple bir teori gerçekleştirirsek: richard dawkins charles darwin ve richard darwin ohaaa! kesin mason evrimcilerin işi!
başrolünde ismail köybaşı oynuyor. --- spoiler --- konusu da ilahi bir fısfıs marifetiyle sabaha einstein olarak uyanan şempanzeler. yalnız ata binmek için zekadan fazlasına ihtiyacın var di mi ama... yoksa düşüverirsin valla. --- spoiler ---
filmin yapımcılarının tim burton dan özür dileyip helallik istemesi gereken devam filmi. allah tepelerinden baksın hepsinin, sinirim bozuldu yemin ediyorum.
--- spoiler --- izledikten sonra insanın akıllı maymun olası geliyor... bi dakka lan!! --- spoiler ---
dikkatimizi dağıtmadan her dakikasını izlediğimiz güzel bir film. sıkıcı ve gereksiz sahneleri yok. bir başlangıç filmi olarak hemen vermesi gereken mesajları verip bitiyor.
anneannemin bir sözü vardı: "etle yağı samana koyarsan, saman bile yenir". bu film de sanırım bu sözü doğrular nitelikte. "planet of the apes" konseptini hangi senaryoya yerleştirirsen yerleştir, her şekilde seyredilebilir bir film çıkıyor ortaya. yönetmen ve senarist bir önceki denemeye göre daha başarılı olsa da orijinali kadar iyi olmayı beceremiyor. orijinal planet of the apes bir söz söylerken (insanla bilimsel gelişme arasındaki ilişki ve tabii ki dönemin önemli meseleleri olan evrim ve nükleer güç gibi) bu film pek bir şey söylemiyor. --- spoiler --- ilk serideki nükleer silah temasının yerini biyolojik silahlar almış ancak biyoloji ve genler ile ilgili tartışmalar pek işlenememiş filmde. belki de gişe kaygısıyla pas geçilmiş. ayrıca filmin göze batan iki hatasından birincisi maymunların kendi arasında kullandıkları işaret dilinin kompleksliği. hiç bir ilaç almamış olan orangutan bayağı bayağı gelişmiş cümleler kuruyor işaret diliyle, sarkastik konuşmalar filan yapıp neden, nasıl sorgulaması yapıyorlar işaret diliyle! bunun yanında ceaser'ın sesli olarak "no" demesi çok çok basit kalıyor. hani filme göre bu hayvanlar zaten akıl baliğ, yani conscious sahibi yaratıklar. hiç olmazsa bu seviyeye ilaçlardan sonra ulaşsalarmış, bu haliyle fazla abartı olmuş. ikinci önemli hata da ceaser'ın eğitimsiz olmasına rağmen sadece zekasıyla başarabildikleri. bu maymun strateji, taktik, psikoloji bilmekle kalmıyor mesela köprülerin altının ne yapıda olduğunu, şehir planını filanda biliyor. sadece zeka ile bu kadar başarı sağlanabiliyorsa biz neden bu kadar eğitim alıp duruyoruz diye soruyor insan. tabii ana problemlerin yanında yan bir sürü küçük sıkıntı da vardı. mesela o veteriner hatun veya işkenceci bakıcı çok gereksiz karakterlerdi. bu filmde de ana karakter yalnız kalmayı beceremeyip bir şekilde dünya evine sokuluyor. bu hollywood senaristlerinin arasında sanki yaşlı teyzeler var ve eni sonu ana karakterleri baş göz ediyorlar. allahtan maymunların aşk hikayelerine girilmedi. girilseydi zaten ceaser bu kadar karizmatik bir karakter olamazdı zannımca. --- spoiler --- genede bu iki temel problemin yanında ceaser karakteri, bir maymun olmasına rağmen, son yıllarda seyrettiğim en karizmatik karakter. sırf bu karakterin hatırına bile seyredilebilecek bir film. ayrıca filmde bol bol heyecanlı sahne var ve özellikle bu sahnelerde efektler çok başarılı. sonuç olarak hollywood çok daha iyi işlenebilecek bir fikri yine kendine benzeterek filmin vasatın üstü bir seviyeyi geçmesini engellemiş. umarım bu ilk filmin gişe başarısı ikinci filmde yönetmenin, senaristin ve yapımcının daha cesur olabilmeleri için olanak verir, biz de ağız tadıyla bir film izleriz.
bazı kendini bilmezler tarafından dini bir film olduğu iddia ediliyor. http://sinema.milliyet.com.tr/…/1422994/default.htm ramazan ayında vizyona giren dini bir filmmiş, alt metinde yaratılışı savunuyormuş. hangi kafayla yazdıysa artık.
izlediğim ve beğendiğim film. hikayede her şey çok tadındaydı. devam filmlerini merakla bekliyorum.
--- spoiler --- çetenin kas gücü olan goril öldüğü zaman sezar'dan "toprak olucan,ordan bir çiçeğin bedenine yürüyecen" konuşmasını beklediğim film. ama güzel bir filmdi. bomboş salonda arkadaşla maymunları konuşturmak çok eğlenceli oldu. bi de arkadaş bu maymunlar başka gezegende değil miydi yahu eski filmlerde? --- spoiler ---
maymun candır, canandır.
--- spoiler --- meshur california highway patrol helikopteri icin: chp helikopterine giren akp'li sempanze --- spoiler ---
--- spoiler --- cerrahpasa kiraathanesi gibi mahpus sahneleri cok acayip dublajlik olan film. gul gul oluruz, biri yapsa da olsek. --- spoiler ---
--- spoiler --- arog'u hatirlatan girisinden kelli daha en basta gulduren film. --- spoiler ---
izleyin. insan olmanın utancını yaşayın.
izleyip de maymunlardan insanlık öğrenilesi film. bu arada dexter sayesinde nefret beslediğim john lithgow'u izledim ceaser'ın dedesi rolünde. ve o kötü imajı anında sildi attı. ne kadar şirin bir ehtiyarmış halbüsü.
of'da geçmektedir.* *
insanoğlunun hırsları ve düşüncesizliği nedeniyle, kendi elleriyle nesline nasıl son vereceğini ana fikir edinmiş, oyuncularıyla, filmografisiyle, kurgusuyla çok başarılı bulduğum, ceaser'ı da çok sevmeme neden olan bir filmdir. bebekliğini, masumiyetini ve o masumiyetin yok oluşunu çok başarılı bir şekilde anlatmıştır film.
--- spoiler --- küçük çocuklarla izlenmemeli bence, kafesteki maymunların, çığlık çığlığa oldukları bir sahne var ki benim bile aklım çıkacaktı. --- spoiler ---
1968 yapımı olan planet of the apes filmi ile gönül bağı olan, 2011 yılının kanımca şu ana kadarki en iyi filmi. caesar ismi önceki filmlerde de geçmektedir, direniş ve devrimin öncüsü olduğu hikayeler önceki filmlerde anlatılmıştır. (bkz: no)
caesar karakteri haricinde izlenmeyi gerektirecek bir şey barındırmayan filmdir.
nedense filmdeki caesar karakterinin herhangi bir cem yılmaz filminde isminin sezai olarak değiştirilip kendisiyle gırgır şamata eğlenileceği fikrine kapılmadan edemiyorum.
bir arkadaşımın ''maymunlu film sevmem'' diyerek efsanevi şekilde yorumladığı, efsanevi film serisinin bir parçası.
son zamanlarda izlediğim filmlerle kıyaslamayacağım, çünkü uzun zamandır bu kalitede, heyecanlı, ürkütücü ve doyurucu bir film izlememiştim. ceaser'ın bakışları, hareketleri her bir an tüylerimi diken diken etmeye yetti. anladımki henüz insanlık kendinden daha zeki varlıkların var olmalarına hazır değil. olayların gelişiminin en başından adam akıllı ve detay atlanmadan verilmesi izleyeni tatminin doruklarına ulaştırıyor. mükemmel bir lider profili çizilmiş, belirtmeden geçemeyeceğim. ************spoiler************ gerçi son sahnede ceaser öyle bir durduki, mağrur, gururlu, dedimki kesin şöyle baba bir laf edecek, biz de vay be diyecez. ama ne yaptı? gitti şebek gibi agaca tırmandı. maymun her yerde maymun :) ************spoiler************ http://www.filmarasi.com/movie.aspx?id=565563
insanoğlunun yine kendinden başka hiç bir canlıya saygı duymadığını mükemmel bir kurgu ve senaryo ile dile getiren yapıt. geçen hafta 30 yıl sonra gün ışığı gören şempanzelerin haberi geldi aklıma. bu filmi de üstüne izleyince duygulanmamak elde değil. hastalıkların tedavisi uğruna kim bilir kaç yaşama son verdik. filmin kendisine gelince: --- spoiler --- maymun barınağındaki o sarı piçin ölümü fevkaledenin fevkindeydi. birde öylesine güzel bir lider imajı çizmişler ki maymun olsam izinden giderdim yemin ediyorum. köprüdeki planı kırk yıl düşünsem aklıma gelmez. sanki harp karargahında strateji savaşları eğitimi almış mübarek. benim anlamadığım ise insanlar üzerinde ne gibi enfeksiyonlara yol açıyor bu ilaç. maymunlarda hiç bir şey olmadı. bence devamı gelmeli bu filmin. asıl insanlar ve maymunlar savaşını konu alan bir proje daha yapılabilir. --- spoiler ---
über süpersonik bir bilimkurgu. özellikle genelde sıçılan prequel olaylarının tam tersine asıl filmle sahnesi sahnesine bağdaşan, ilk filmdeki alt metni ve toplumsal eleştiri bıdı bıdısını tekrar benzer şekilde ama farklı yollarla gözler önüne sermekten çekinmeyen, söylemek istediğini diyaloglarla vermeyip filmin içine yedirebilen bir film. çok iyi bir prequel olmasını da şuna bağlayabiliriz: --- spoiler --- göndermeden ziyade olay örgüsünü tamamlamaya yönelik durumların olması; mesela insanlığın neden yok olabileceğini tartışırken 68'deki filmde, epidemik bir olayın meydana gelebileceğinden bahsediyorlardı. olay örgüsünü en sabitinden tamamlayan birkaç nokta var; ilk filmde maymunlar sadece, filmin sonundan anlayacağımız gibi ny civarındaki bir kavimden ibaret. rise'ın sonunda da ceaser diğer maymunlarla ny'daki bir parka kaçıyor ve orada yaşamaya başlıyorlardı mesela. her şeyin başladığı ve bittiği yer o park. ya da hastalığın neden maymunları değil de insanları etkilediğini kullanılan ilacın insanlar ve maymunlar arasında zıt bir reaksiyona yol açtığını görüyoruz. rise'da ayrıca arka planda uzaya gönderilen gemiden bahsediliyor televizyonda falan; o da tahmin edebileceğin gibi ilk filmdeki gemi. ceaser büyük ihtimalle o dönemlerde evrimin anasına koyduğu için o olayları takip etti ve maymunların dininde mitlerin yaratılması sürecinde bu olay daha sonra ilk filmdeki "imam"ın alıntıladığı yerlerle bağdaşmaya başladı. gönderme olarak daha çok ceaser'ın özgürlük heykelinin makedini yapması, maymunların kafesteki hayatları ile ilk filmdeki insanların kafesteki hayatlarının bağdaşması, ilk filmde oynayan elemanın başka bir filminin arka plandaki televizyonda gözükmesi gibi noktalar var. ayrıca ceaser diğer filmlerde olan başka bir maymun karaktere de gönderme. anlayacağın rise tam olarak dört dörtlük bir prequel. --- spoiler --- düzenleme: vay eşşeğin şeyi, rise san fransisko'da niye geçiyor lan? olmadı şimdi. ben bir çay koyup geleyim.
maymunların gerek dünyayı ele geçirdiği gerek o gökdelen senin bu gökdelen benim diye dolaşarak kız kovaladığı her türlü filmden hoşlanmayan birisi olarak sıkılmadan izleyebildiğim filmdir üzerine project nim izlenmemelidir
bildiğimiz maymunlar cehennemi'nin çağdaş, anlatımı daha basit, konuya daha mantıklı yaklaşan, oyunculukları kısmen daha iyi** yeniden çevrim. hikayenin başına odaklanması ve tatminkar anlatımı ile benden bir "olur" almıştır.*
valla film iyi güzel hoş ta ben o yüzü yaralı diğer akıllı şempanzeden bi atraksiyonlar bekliyordum olmadı . ne biliyim bi liderlik mücadelesi olur .mesele bizim sezar sanki merhametliydi biraz yeri gelince insanları öldürmeyin gibi lafları oldu hani yaralı maymun daha bi sadist gibiydi . demem o ki bu ikisi arasında bi liderlik mücadelesi gibi birşey bekledim ikinci filmde bu konuya değineceklerine eminim demedi demeyin sonra.
dvd'si, dvdrip'i, bdrip'i, kısaca her bir şeyi nette fink atmaktadır. film 5 ağustos'ta vizyona çıkmış, takriben 3 ay sonra piyasaya sürülmüş. az önce trailerını izledim. film güzel. sirklerde, hayvanat bahçelerinde, hatta national geographic'de maymun ettiğimiz maymunların, insanların gagasına yapması anlatılıyor. zaten ipini koparan hayvan, zombi, yaratık direkman insana sarıyor şu hollywood filmlerinde. gerçi insan da hak ediyor bu cezayı! hayvanları maymun ederken, köpek gibi kullanırken, canı var mı yok mu demeyip rahat bir şekilde canını alırken iyiydi de hayvanlar gaganıza yapınca mı kötü oldu ey insanoğlu! - konu ve entry sapmaya başladı kaptan, irtifa kaybediyoruz. + tamam koç. ilgileniyorum... filmin spoiler içermeyen yorumları fena değil. akşama dvd'sini temin edip "rise of the night of the apes" yapmak istiyorum. bayram ayağına misafir gelmezse iyi.
sinema'da izlenmesi keyifli, güzel bir film. kafanız bambaşka yerlerdeyse, canınız sıkılıyorsa, ev arkadaşınızın manitası eve gelmiş de siz evden çıkmak zorunda kaldıysanız sinema'da izlemek için belki de en iyi seçenek .
bi sahnesinde diego armando maradona da arz-ı endam ediyor. http://i.imgur.com/35wui.jpg
türkiye'de çarli ve çaydanlık'ın sinsice beklediği devrimin amerika'daki filizlenmesini anlatan film. 68 yapımı orjinali hayal meyal hatırllıyorum. 2001'deki mark wahlberg'li versiyonu ise sevmiş ve tırsmıştım. bu filmden de aşırı derecede ürktüm. artık bu dünyada iki cinse karşı korkum var. biri bu filmle oluşan maymun korkusu; bir de yıllar önce izlediğim batman'le oluşan penguen korkusu...
filmi herkes beğenmiş, sorun bende mi bilemiyorum tabii ama bu film tim burton'ınkinden de kötü bence. makyajı, efektleri vs. bugün herkes yapıyor. 1968'deki ilk filmi izledikten sonra 2011'de bu filmi izlemeye ben şahsen utanıyorum. olmamış diyor 10 üzerinden 5 veriyorum. öperim.
1968 -1973 planet of the apes serisinde maymunların dini mitolojisinin kökenlerini açıklamış filmdir. oradaki dini mitolojide dünyadaki bir hastalık bütün evcil hayvanları öldürür. insanlarda maymunları evcil hayvan olarak beslemeye başlar ve bir gün ilk maymun (maymun mitolojisine göre peygamber) caesar insana karşı gelir ve hayır der. ilk filmden ziyade conquest of the planet of the apes i izlediyseniz o meşhur "no" sahnesinin önemini kavrarsınız. 1968-1973 deki seri de insanlığın en büyük korkusu kendi kendini yok etmesi nükleer bir savaşa bağlanmıştır. (hatta beneath the planet of the apes de maymunlar dünyayı yok etmişlerdir.) bu filmde aynı korku genetik araştırmalara ve virüse bağlanmıştır. bu da zaman içerisinde kendi cinsimizi yok etme korkumuzun baki kaldığı ama teknolojimiz ilerledikçe yok edebilecek enstrümanlarımızın çeşitlendiğini göstermektedir. tim burton versiyonundan farkı; bilimkurgu filmlerinde bir kült olan ilk filmi ezmeye; ona benzemeye çalışmak yerine o seriye saygıda kusur etmemeye çalışan bir film olmuştur. 1968 deki ilk film sonunda nasıl ki insanın içine insanlığın kendisini yok edeceği karamsarlığını işlemişse bu film de aynısını yapmayı ucundan kıyısından başarmıştır zannımca.
caesar isimli maymundan insanlik dersi aldigimiz filmdir...
hakkında boo dergisinin ilk sayısında coşkulu upuzun bir yazı yayınlanmış film.
beklediğim aksiyonun ancak çeyreğini bulduğum film... yüzlerce cgi maymun gördüğümle kaldım. en azından izlerken sıkılmadım ama...
--- spoiler --- zirve noktası, sezar'ın kapatıldığı yerin duvarına çizdiği pencereyi sildiği sahne. --- spoiler ---
izledikten sonra akla -hiç sevmesem de - owencan'ı getirir. vasat bir filmdir.
bu filmdeki maymunlara, birkaçını tenzih ederim içlerinde sezar gibi delikanlı olanlar da vardı, bir iki doz daha ilaç versen biji serok apo demeye başlarlar.
cgi modellemeleri asmis film... o maymunlar nasil olmus oyle yahu... ciddi ciddi tirstim... filmin geneli ile ilgili yorum yapmak istemiyorum... lakin bana gercek duygular yasatabilen filmleri basarili bulurum... bu da o acidan basariliydi... kanimda adrenalini yukseltti bir kac sanede... ki cok sik olmaz bu...
bok gibi olmuş. hele hele planet of the apes ile hiçbir alakası yok olamaz!
çok iyi bir film, oyle ki eski versiyonlarını hiç izlememiş biri olarak o versiyonlarını da izleme isteği uyandırıyor, özellikle 2001 yapımı olan film'i de ilk fırsatta izleyeceğim.
amcık gibi filim. indirdiğime bin pişman oldum.
bir yıllık emeği günde 10 saat oturduğu bilgisayar başından tek tuşla indiren zevksiz yazarların ''amcık gibi'' diye nitelendirdikleri film. sinemada izledim, orgazm oldum, gittim bir daha izledim. öyle de güzel, başarılı bir filmdi. bir de ''zaman kaybı, izlediğime pişmanım'' diyenler yok mu beni güldürüyor ya. ahahahahah. amına koyim sanki oscar jurisinden arkadaş da bu filmi izlemese cannes'da en önde arjantin yapımı filmler izleyecekti gidip. kodumun işsizleri.
bazı orospu evlatlarının fanboyluğunu yaptığı film. o bazı orospu evlatlarının suratına ve filmin blu ray diskinin üzerine sıçmak farz oldu.
2011 yılının en iyi 3-4 filminden biridir.
2011 yılının en dandik 3-4 filminden biridir.
--- spoiler --- "bana zeki maymunlar adam öldürüyor dedirtemezsiniz" zihniyetine sahip yönetmeninin yakıp yıkma sahnelerini red kit, he-man çizgi filmlerinde olduğu gibi savurma, bayıltma veyahut "etraf" kullanarak adam kaçıştırma yöntemiyle çekmeye and içmesiyle yapı itibariyle sikik holivud boktanlığında olduğunu fazlaca göze sokmuştur. ama animasyon teknolojisinden heyecanlananlar için güzeldir tabii ki. --- spoiler ---
ekşi sözlük teki sinema yorumlarının ne kadar seviyesiz olduğunu bize gösteren film. eğitimli insanlarsınız. filmi beğenmeseniz bile bunu uygun bir dille anlatmanın bir adabı yok mudur? kolaya kaçıp yorumu küfürle açıp kapamak nedir allasen? bu filmin ilk entrysini yazarken "inşallah güzel filmdir, süper yorumlar okuruz" diye düşünmüştüm . üzerinden 2 yıl geçti. film malum ortamlara düştü ya, hemen yorum yağmuru başladı. filme geçersek..çarli hariç ilk "maymunlar cehennemi" filminden, "sisteki goriller" e kadar bütün primat güruhu filmlerine bayılan biri olarak beğendiğimi söyleyebilirim. beni rahatsız eden tek şey sezar'ın gözlerinin insanı rahatsız edici şekilde insanımsı gözükmesi. haşa, bu yapaylığın andy'den kaynaklandığını düşünmüyorum. yapımcılar özellikle yapmış olabilirler.
izlenecek bir film. sürükleyici. sezar'ın hakkı sezar'a. bilimkurgu meraklılarırın mutlaka izlemesi gereken bir film.
bir film için bile birbirine girebilen insanları görmemizi sağlamış film. ulan nedir bu milletin fanatikliği, film bu işte kimisi beğenir, kimisi beğenmez biraz saygınız olsun birbirinize ne var aq herkes aynı şeyi düşünmek zorunda mı? iş bu entryi beğenin ya da beğenmeyin zerre umrumda değil; ama bu arkadaş da böyle düşünüyor demek bu kadar mı zor?!
her amerikan filminin finalinde yüksek bi' yere çıkıp havalı uzaklara bakış tribinin es geçilmediği öylesine çekilmiş film. hani bi planet of the apes izlemişin vefa borcu olarak izlenir devamı boş. tek başına hiç bir işe yaramayan bir film olmuş.
maymunların ingilizceyi anlıyoruz ama konuşamıyoruz triplerinde geçirdiği film. öte yandan güzeldi, devam filmleri de izlenir diyerek entrymi noktalandırıyorum.
dün uçakta izlediğim film (ooeh yeah). thy nerden bulmuş maymunlu filmi tüh diye makus talihime saydırırken, biraz devam ettikçe hmm fena değilmiş şeklinde izlediğim film oldu. sezar reyiz'e de üzüldüm.
rupert wyatt'ın yönetmenliğinde, james franco ve onun hasta babasını oynayan john lithgow'un başrollerini paylaştığı, 2011 yapımı duygusal bir bilim kurgu filmi. bu serinin ilk filmi olan, franklin j. schaffner tarafından yönetilen, charlton heston'un baş rolünü oynadığı 1968 yapımı planet of the apes yıllar önce izlediğim ve gerek kurgusuyla gerekse sürpriz sonuyla beni çok etkileyen filmlerin başında yer almıştı. filmde tutucu ve dindar bilim adamı olan doktor maymunun genç ve ileri görüşlü meslektaşlarıyla yaptığı evrim tartışması, konuşan ve düşünebilen insan gerçeğini toplumda kaosa neden olmamak için saklamaya çalışması ise o yıllar için beni derin düşüncelere sevketmişti. daha sonrasında çekilen devam filmlerinden hiç birini izlemedim, ta ki bugün the rise of the planet of the apes'i izleyene kadar. diyeceğim şudur ki çok iyi bir başlangıç yapılmış, yine etkilendim ve ilk filmde oluşmayan insana kızgınlık ve maymuna hak verme durumunda kaldım, işin doğrusu sezar kadar karizmatik bir karakter görmemiştim uzun süredir. --- spoiler --- sezar'ın bebekliği ve mutlu geçen çocukluk dönemi zaten izleyeni etkiliyor, sonrasında büyük babasını korumak için yaptığı atak yüzünden konulduğu bakım evinde evini özlemesi, diğer maymunlar tarafından itilip kakılması çok üzücü. bahçe havası verilmiş maymun alanına ilk gidişinde yalnız kaldığında duvara kadar gidip de oranın üzerine manzara çizilmiş duvar olduğunu anlaması the trumanshowfilmini anımsattı bana. sonrasında ise diğer maymunları da örgütlemesi, devrimci bir lider havasına doğallıkla girmesi sezara olan sempatiyi saygıya dönüştürüyor doğal olarak. artık eve dönme umudunu yitirdiğinde hücresinin duvarına çizdiği evinin odasındaki camı silmesi sahnesinde ise ağladım, aslında no dediğinde de ağladım ve hatta bir çok sahnesinde ağladım, sanırım bilim kurgu değil de duygusal film kategorisine soktum içimde ben bu filmi. --- spoiler --- bu arada kronolojik sıraya göre çekilen diğer filmleri de seyretmeye karar verdim, daha önce seyrettiğim 1968 yapımı serinin ilk filmiyle başlayacağım hatta, diğerleri de sırasıyla şu şekilde: planet of the apes (1968) beneath the planet of the apes (1970) escape from the planet of the apes (1971) conquest of the planet of the apes (1972) battle for the planet of the apes (1973) planet of the apes (2001)
afrika'dan sonra en çok maymun nüfusu içeren bölgenin san francisco olduğunu öğrendiğimiz film. --- spoiler --- adamlar bildiğin tabur kurdu lan. --- spoiler --- ama seriyi güzel bağladığından ötürü beğendim orası ayrı.
sandığımdan çok daha iyi çıkan film. sezar'ın gelişimi sıkmadan çok güzel anlatılmış. serinin en iyi filmleri arasına girmeyi haketmektedir.
ing. bir gezegen dolusu pirinci o maymunlar nasil yedi?
tim burton'ınkinin ek paketi gibi kalmış. çok daha minimal sakin, kendi işine bakan bi film olmuş hikaye açısından.
(bkz: maymunlu)
hikaye sanki alelacele anlatılmış gibi. tamam anlıyorum, o kadar uzun ve ayrıntılı anlatılabilecek bir hikaye ki bu, belli bir süreye sıkıştırman gerekince böyle bir şey çıkıyor ortaya ama hikayeyi iki filme bölebilirlerdi bence. gerçi filmin tutmama ihtimaline karşı biz tek filmle bitirelim işi diye düşünmeleri de normal. çoğunluk benim gibi artık filmleri sinemada değil de indirip izlerse bu riski almak istemez adamlar doğal olarak. her şey çok çabuk oldu bitti, buradan daha ne hikayeler, ne olaylar çıkardı diye kafaya takmadığınız sürece gayet güzel bir film izlersiniz. bir de tavsiyem, bazı ayrıntıları anlayabilmek adına önce ilk filmi tekrar izleyip ardından bu filmi izleyin.
nankör bir maymunun hikayesi. *
planet of the apes, insan egemenliğinde olmayan dünya kurgusu üzerine seyrettiğim ilk filmdi, sonrasında dünyayı robotlar ele geçirdi, kadınlarla erkekler yer değiştirdi, makineler insanlara kafa tuttu, kedilerin, köpeklerin, karıncaların dünyasını seyrettik, alternatif geleceklerimiz oldu vs vs ama işte o hayalgücünü sağlayan ilk filmdi, şimdi onun için bir açıklama filmi geldi. dünya ne oldu da böyle oldu'ya makul bir açıklama olmuş, grafikler iyi gibi ama yine de arada göze batıyor, hikaye fazla hızlı anlatılmış ama belki de daha detaylı bir hikaye sıkardı bilemedim şimdi, maymunlar zeki, filmin kurgusu da detaylarda sahiden zeki, sezar'ın zekası ilerledikçe duygusal durumunun gelişimini izlemek bile bunu anlatan detaylar adına sahiden başarılı. tek başına, yani bir serinin filmi olmasa bu kadar beğenir miydim ondan da emin değilim, yani izlemek isteyenler belki de önce planet of the apes'i seyretmeli, yani bence öyle. iki film de seyredilirse ilk filmin de hatrına 8/10. --- diğer filmleri izlememişler için spoiler --- planet of the apes filmini seyredenler hatırlar, filmin başında maymunlar gelip insanları ormanda kovalayıp köle olarak topluyordu, o zaten baya şaşırtıcı bir tersine dünya göndermesiydi, bu filmin başında da insanların maymunları toplama sahnesi yapılmış ki, ilk filme nefis bir gönderme, bu film için de olası en iyi başlangıçlardan biri. bu arada escape from the planet of the apes filminde sanki dünyanın maymunlarca ele geçirilmesinin nedenini; evcil hayvanların bir şekilde yok olması, insanların maymun bakmaya başlaması ve onların da zekileşerek dünyayı ele geçirmesi olarak anlamıştım ben, ya da öyle kalmış aklımda, çoook eskiden seyredilmiş bir filmdi, bak şimdi kafam karıştı, bir seyreden varsa açıklasa da rahatlasak sözlük. --- spoiler ---
kahramanımız maymun sezar'ın bildiğin polat alemdar bakışlarına sahip olduğunu anladığımız film. öyle böyle değil lan, her bakışta arkadan cendere'nin çalmasını bekledim resmen.
görsel efektler bakımından izlediğim en iyi film diyebilirim. ilk bir iki sahnede animasyon olduğunu çok belli eden acemilikler vardı. özellikle parlak göz adlı şempanzenin test esnasında yaptığı hareketler çok özensiz gözüktü gözüme. işte bu yüzden çok dikkatli izledim filmin kalanını ve bir iki sahne dışında animasyon emaresi göremedim. eğer bu seviyede modelleme yapılabiliyorsa artık sinemada izleyebileceğimiz şeyler yalnızca insanların hayal gücü ile sınırlı. zaten günümüzde sinemanın önünde duran en büyük engel de fikir bulma sıkıntısı. bu "artık beyaz perdede insan aktörlere gerek yok, animasyonla herşey yapılabilir" geyiği avatar'dan sonra dönmüştü ama bu geyiği sonuna kadar hak eden rise of the planet apes bence. çünkü avatar'daki modeller hem gerçek insan hareketleri kullanılarak aktarılmıştı, hem de gerçekte na'vi denen bir ırk yok. yani onların gerçekliklerini ölçebileceğimiz bir kıstasımız yok ama burada bildiğin şempanze, maymun, goril tüm gerçekliğiyle, hareketleriyle karşımızda duruyor. aynı özen ve teknoloji kullanılarak bir film yapılsa ve baş rollerdeki insanlar da modellemelerle yapılsa sanırım çoğu insan fark edemez animasyon olduğunu. teknoloji dışında filmin senaryosu da gerçekten tatmin edici. hikaye sizi hemen içine alıyor. gece 1:30'da açtım, yarım saat bakıp ertesi gün devam ederim diye düşünürken bir baktım 105 dakikalık film bitivermiş. tabi bunda benim 1968 yapımlı ilk filmden itibaren serinin hayranı olmamın etkisi de büyük. edit: hashasin mesajla uyardı, filmde maymunları performans yakalama tekniğiyle hareket ettirmişler.
olmuş, hatta harika olmuş film. fantastiğe kaçan şeylerden hoşlanmama rağmen bu film gerçek etkisi yapıyor. kesinlikle izlenmeli.
uzun zamandır izlediğim en iyi son dönem hollywood filmi.gayet güzel bir mantık üstüne oturtulmuş,hollwood klişelerine kaçmadan gayet kıvamında aksiyonu olan bir film.devamını sabırsızlıkla bekliyoruz.
florida film eleştirmenleri tarafından en iyi görsel efekt ödülüne layık görülen film. http://medicaljesus.blogspot.com/…eri-odulleri.html
the curse of monkey island'dan sonra tecrübe ettiğim en başarılı maymun temalı yapımdır.
serinin tum filmlerini izledim ve en basarilisi olduguna kanaat getirdim. ozellikle cesar'in ifadeleri, insanlardan daha insan olmasi ve liderligi guzel islenmis. izleyin izlettirin. --- spoiler --- no! diye bagirdigi yerde benim bile gotum atti --- spoiler ---
çok süper bir bilim kurgu olduğunu soyleyemem tabi. resmen maymunlar devrim yaptı baş kaldırdı. kafeslerden ormanlara maymunların macerası. ayrıca renkli gözün maymunda bile olsa ne kadar güzel bir özellik olduğunu bir kez daha anlıyoruz. film kendini sevdiriyor sarıyor yani. ayrıca oscarı değil belki ama hakkını verelim sezarın hakkı sezara. --- spoiler --- köprüdeki sahnelerde bir omaha beach havası sezdim. belki er ryan'ı kurtarmadılar ama sezar'ı kurtardılar. --- spoiler ---
--- spoiler --- sezar'ın mapusta duvara evdeki penceriyi çizdiği sahnede insanın boğazını düğümleyen, daha sonra o pencere resmini sildiği sahnede insanı insanlığından tiksindiren, ve en sonunda sezar'ın "nooooo!!!!" diye bağırdığı zaman "yürü beaa sezar reyizzz" diye insanı çoşturan film. --- spoiler --- son olarak will'in bahtsız komşusuna diyecek söz yok. tanım: arşivlik süper film.
çarli'den sonra severek izlediğim ilk maymunlu film. gayet başarılı bir konu, baştan sona sıkmadan izlettirebiliyor.
hakkında önceleri isminden ötürü önyargı oluşturduğum, ardından beğendiğim bilimkurgu-macera filmi. çok fazla bir şey de anlatmama gerek yok zaten filmin özeti internette var, öyle çok ahım şahım farklı bir yorum da getiremiycem. sadece efekt konusunda iyi olmuş çok abartılmamış kör göze parmak olmamış. ancak sezar ne içli ne duygusal bir şempanzeymiş arkadaş öyle, yer yer bazı sahnelerde içim bir fena oldu. şu duygu ve mantık ne pis şey arkadaş, insanda olması yetmiyormuş gibi bir de şempanzede çıkıyor ya uyuz oluyorum, ondan sonra "bana vurdu" bakışı atıyor o şempanze benim içim gidiyor. neyse lan güzel film. çok abartı değil ama izlenir, kendini izleten bir yapım. 7/10.
başlangıç versiyonu fena halde underrated olan film serisi. bu versiyonu izleyip de maymunlara hak veremeyen insan değildir. *
maymun ettiğimiz maymunların insanları nasıl düdüklediğini anlatan film. maymun haklı beyler? sen maymunun doğal yaşam alanına kapıyı bile çalmadan giriyorsun. bunları tek tek yakalayıp şehire kah laboratuvarda kobay olarak kullanmak, kah çarli vb. hayvanlı dizi ve filmlerde oynatıp gerçek manada maymun etmek için götürüyorsun. maymunlar akıllanıp senin gagana yapınca da "vay ben bilmiyordum. merhamet et çarli" diye ağlıyorsun. hiç ağlama ey insanoğlu. sana müstahak! aynı isyan ve cesareti başta inek, buffalo ve boğalardan bekliyorum.
maymunlara karşı dikkatli olunmasını öğütyelen film. --- spoiler --- evcil hayvan mısın? hayır, değilsin. --- spoiler ---
kahraman maymunumuz sezar'ın mutlu mesut yaşarken, huysuz bir komşuya temiz dayak çekmesiyle aksiyon başlar. (bkz: yapma çocuğum yapma evladım)
http://www.sinemakulubu.com/…-iyileri-ves-odulleri/
rupert wyatt su gercegi bir kere daha izleyiciye hatirlatiyor: maymun da olsa insan insandir.
sessiz sinema oynarken anlatılamayan filmlerden biri. çünkü neden: (bkz: #26813386)
bu gece oscar almasını temenni ettiğim filmdir. zira sinemada büyülemişti beni görsel efektleri.
beğenmediğim film. nedenleri de şunlardır efendim; öncelikle çocukken izlemiş olduğum ve hayalgücüme çok şeyler kattığını düşündüğüm tim burton elinden çıkma planet of the apes ile arasında dağlar kadar fark var. eğer benim gibi beklentiyle izlemeye başlarsanız hayal kırıklığı kaçınılmaz olur. diğeri sebeplerse; --- spoiler --- öncelikle ben film hakkında hiçbir şey okumadan, izlemeden seyretmeye başladım. yani aklımda dediğim gibi tim burton'ın filminin sonundan devam edecek gibi fantastik fikirler var. dünyayı karadelikten geçip gelen yüksek teknoloji kullanan maymunlar ele geçirmiş falan diye. neyse filmin ilk yarısında aslında her şey güzel gitti. şempanze caesar'ın yavaş yavaş zekalanıp en son dile gelerek 'nooo!' diye haykırışına kadar olan kısımdan bahsediyorum. işte buradan sonrası tamamen hayal kırıklığı. gaza gelen maymunlar kafeslerden kaçıp toplaşıp köprüye doğru yardırdılar. hala tık yok. varsa yoksa kaba kuvvet. polisleri falan dövüyorlar ama alalım şunların silahlarını demiyorlar. en son köprüyü geçtiler ve ormana basıp gittiler. bu muydu yani? o 'noooo! diye diklenmeler artislikler bunun için miydi? ben de sandım devrim yapıyorsunuz. oha dedim film bitmiş daha tık yok. ya da belki de ben felaket senaryolu bir film bekliyordum o yüzden öyle oldu. şimdi düşününce aslında güzelmiş sonu. yani esaretteki hayvanlar doğaya kaçıyor ve insanları öldürmüyorlar bile. hmm. --- spoiler ---
maymun bile olsa özgürlüğün peşine koştuğu filmdir, ayrıca en can alıcı belkide çıkış noktası; --- spoiler olabilir --- bizim kimyacı ile veteriner abla ormandan seviştikten sonra eve dönüş sırasında sezara k9 modeli bir köpeğin musallat olması ve onunda kendisininde birer tasma ile bağlı oldukları -engellenme, çekiştirme, dizginleme- gerçeğini anladığı an, ve akabinde aracına binerken ben senin neyinim, evcil hayvanınmıyım emme oğlu diye saçma sapan sorular sorması. --- spoiler olabilir ---
dün geceye kadar bir türlü izleyememiştim. uykusuzluktan bayılmak üzere dişlerimi fırçalarken eşim içeriden seslenip "müdür gel bak ne var" dedi. sevdiğimiz kanal türkmeneli tv filmi orjinal dilinde arapça altyazılı yayınlıyordu. oturup gözümü kırpmadan ve hatta bir kere bile esnemeden izledim. sanırım ceasar'ın acı çektiği tüm sahnelerde ağladım. insan ırkına lanet ettim ve her şeye rağmen ceasar'ın insanlara zarar vermekten kaçınmasını hayret ve takdirle izledim. film hikayesiyle ve özellikle ceasar karakteriyle çok başarılıydı ve en sevdiğim filmler arasında yerini aldı. keşke ceasar gibi bir arkadaşım olsaydı. ormanda yaşardık ne güzel...
ilk serinin hikayesini allak bullak etmiş olmasına rağmen çok iyi bir film. --- spoiler --- ceaser ilk seride gelecekten gelen iki gelişmiş maymunun çocuklarıydı. ilk seride insanları değil kedi ve köpekleri öldüren bir hastalık vardı, bunun sonrasında insanlar maymunları evcil hayvan olarak alıp onların gelişiminde hızlanma sağlıyorlardı. ilk seride insanlar maymunlardan kurtulmak için nükleer savaş başlatıp siki tutuyorlardı. --- spoiler --- yine de böyle şeyler tüm serilerde karşılaşılan şeyler olduğu için çok büyük bir dert yaratmıyor. zaten sanırım rise of planet of apes of.. filminin ilk seri ile tamamen uyuşma gibi bir derdi yok. amacı ilk serinin ilk filmine uyuşmak, gerisini sikerim demiş yönetmen. başarmış da.. --- spoiler --- ilk filmde anlatılan "bir gün bir ape "no" dedi" hikayesini burada görüyoruz ve tüylerimiz diken diken oluyor.. mars'a ilk insanlı yolculuk ve uzay mekiğinin kaybolması hoşumuza gidiyor.. ve hatta "ben biliyorum nolcaanı" diye heyecanlandırıyor. daha önceki bir çok isim, karakter, replik göndermeleri ile ceaser'ın tamamlamaya çalıştığı özgürlük heykelinin çağrışımı ile, su hortumunun kullanımına sinirlenmemiz ile sürekli bizi eski seri ile buluşturuyor. --- spoiler --- sonuç olarak ilk serinin hikayesinin zorlama taraflarını silip daha mantıklı bir hikaye yaratmaya yönelik bir film olduğu kesin. tek ricam taylor'un 3. kez maymunlar gezegenine inmesini izlemek istemiyorum. lütfen o kısma gelene kadar birazcık daha uzatın. en azından bir film.. ayrıca özgürlük anıtını görmediğim bir film sonu istemiyorum, ama filmin sonunu biliyor olmak da istemiyorum.. bişey yap, şaşırt beni.. mutlu et..
son zamanlarda izlediğim yeni hollywood filmleri arasında en çok beğendiğim filmdir. açıkçası ilk sinemalara geldiğinde önyargıyla yaklaşmıştım, orjinal planet of the apes'i izlememiştim, ama genelde remakeler sonradan çekilmiş devam filmleri vasat olur diye "iyi değildir" diye düşünmüştüm. ama filmin trailer'ı ilgimi çekti ve izlemeye karar verdim. biraz hareketli bir başlangıcı var filmin, daha ilk dakikadan "aksiyonun bokunu mu çıkaracak" diye düşünürken öyle olmadığını anlıyoruz. özellikle cesar'ın maymun bakımevine (ne diyeceğimi bilemedim buraya) kapatılmasından sonra geçirdiği değişim çok iyi yansıtılmış. yer yer sadece maymunların olduğu sahneler izliyoruz. bakımevindeki bakıcılar dışında fazla insan karakterinin olmadığı bölümleri var filmin. onlarda bazen maymunlara sataşmak dışında fazla gözükmüyorlar. gayet başarılı buldum bu kısımları. bazı hoş sahnelerde insanın hafızasına kazınıyor, misal: --- spoiler --- 1. cesar'ın ormanda ağaca çıkıp gördüğü şehir manzarasını sonradan kilitli olduğu bakımevinin camlarından gördüğü sahne, 2. cesar'ın kafesinin duvarına evdeki pencereye benzer bir şekil çizmesi, will'e sinirlendikten sonra onu silmesi, 3. cesar'ın filmin sonunda jacob'u, hesaplaşabilsin diye koba'nın "şefkatli" ellerine bırakması... --- spoiler --- filmin sonunda aksiyon biraz artıyor. ama tadında bırakıldığını düşünüyorum. tabi ilk filmi izlemediğim için çelişen yerler olup olmadığını bilemeyeceğim. ilkini izlemeden bunu izlediğim için belki biraz abartıyorumdur filmi. ama yine de izlemeye değer deyip, tavsiye ediyorum.
bir klasik olmayi kil payi ile kacirmis film. bu filmde en etkileyici olan caesar' in maymun bedenine hapsolmus bakislari idi benim icin. ayni zamanda bir filmde gordugum en gercekci gorsel efektlere sahip. ama senaryo cok basit, daha basindan sonunu tahmin edebildiginiz tipik amerikan filmi. cok guzel bir hikaye, son derece guzel gorsel mukemmellik, siktiri boktan bir senaryo ile ziyan edilmis.
16 eylül 2012 pazar saat 21:00'da digiturk premier kanalında gösterilecek olan film. sabırla bekliyorum.
az önce izledim ve hoşuma gitti. gayet de güzel olmuş film. andy serkis döktürmüş.
sadece "take your stinking paws off me, you damn dirty ape" göndermesi için bile izlenir bu film, anlatıp da esprisini kaçırmak istemiyorum, ama girdiği yerde baya coştum. mevzubahis lafı bilmeyenleri önce orijinal planet of the apes'i izlemeye davet ediyoruz.
gerçek oluyor: http://io9.com/…ng-brain-implants-could-you-be-next
