(bkz: yükselen güneş)
(yükselen güneş) michael crichton'un romanından uyarlanan, philip kaufman'ın yönettiği, başrollerinde sean connery, wesley snipes, harvey keitel'in oynadığı 1993 yapımı film.
sevgi dolu, pamuk gibi bir rusted root eseri. i know you don’t like it butcha fit in like the rising sun on the holy holy road out there on that line i know i've dreamt of you but i’m starting to unwind cause i’m in transit here i’m coming out to that line elevate my life, my prayer i’m a gonna demonstrate this love and when i get down in this love affair i’m a gonna demonstrate this love well it was such a long day and it ended about an hour ago i got us some milkshakes now let’s head off and see the show i know you don’t like it butcha fit in like the rising sun with many more miles to go with many more miles to go. ele-elevate my life my prayer i’m a gonna demonstrate this love and when i get down in this love affair i’m a gonna demonstrate this love the devil’s been tailgating me from the dark side of town but he’s just a little guy can hardly see over the dashboard - but he says i know you don’t like it butcha fit in like the rising sun with many more miles to go many more miles to go all in a day you got yours and i got mine but they don’t care to see that our love is a fortune bright ele-elevate my life my prayer i’m a gonna demonstrate this love and when i get down in this love affair i’m a gonna demonstrate my love
(bkz: tavern of the rising sun)
kanal d de güneşte isyan adıyla yayınlanan (nasıl bu kadar sallama çeviri yapıyorlar bu ayrı bi konu) film. filmden anladığım kadarıyla roman senaryolaştırılabilmek için kırpılıp kuşa çevrilmiş. hiç bi boka benzememiş ne sean connery ne de wesley snipes kurtarabiliyor filmi. harvey keitel desen zaten 10 dk gözüküyo filmde...
diablo 2'de bulunan bir unique kolye ismi.
(bkz: house of the rising sun)
bir michael crichton romanından nasıl böyle basit ve yüzeysel bir senaryo çıkarabildiğine inanamadığım film. ama başrolunde sean connery olması tabi ki filmi kurtarıyor. gene de "daha iyi olabilirdi" denen tarzda bir film. bir japon şirketi amerika'da iş görüşmeleri sürdürürken işlenen bir cinayet havayı bozuyor ve cinayetin politik ve iş dünyasını etkileyen sonuçları oluşuyor. vakanın önemi yüzünden, araştırma için "japon" uzmanı sean connery, polis wesley snipes'a yardımcı oluyor ve olaylar gelişiyor.
ing. yükselen burç.
larry ellison'un 82 odaya sahip yati. dunyanin en buyuk ozel yati degildir zira bunun olmasina izin vermeyecek suudi prensi ve dubai $eyhi diye iki adam var bu dunya uzerinde.
diablo 2’de item leveli 73 ve karakter level gereksinimi 65 olan bir unique itemdir. özellikleri: rarity: 71.4/1000 item level: 73 clvl req: 65 v1.09+ büyülü özellikleri: +0.75 absorb fire damage per clvl +4 light radius 2% chance to cast slvl (1-10) meteor when struck adds 24-48 fire damage +2 to all fire skills (all chars) replenish life +10
jamaika'nın orta-kuzeyindeki yönetim bölgesi st ann'de küçük bir yerleşim birimi*. ~ st. ann kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: st. ann/#26393010)
oracle’nin kurucusu ve ceo’su larry ellison'un, 138 metre uzunluğunda, 18 metre genişliğindeki yatı. 2005 yılında yapıldı ve 240 milyon dolara mal oldu. yatın içinde iki yüzme havuzu, sinema salonu, altı suit oda, 20 misafir odası bulunuyor. su sporları için her türlü teçhizat ve bir de denizaltı yer alıyor.
(bkz: nuclear valdez) (bkz: i am i)
