ing. belali* isler
tom cruise'un donla merdivenin yanindan kayip dans ettigi film.
filmin bas rol oyuncusu joel goodsen*'in sat 1'de 597 math, 560 verbal yaparak princeton'a girmeyi basarabildigi film*
princeton'dan interview icin gelen amcanin joel'in evinden hatun kaldirmasi sonucunda joel'a princeton'a girmekte yardimci olmus, kafalarda amerikadaki universiteye giris sistemi hakkinda sorular uyandirmis film.
tom cruise'un en lolipop dönemine ait uyarıcı bi yapım...
1983 yapımıdır. tom cruise başrolü rebecca de mornay'la paylaşır.
(bkz: monkey business)
ana teması işletme (?) üzerine olan bu 83 yapımı film bize üst sınıf gençlerin (babasının porshe si var) düştükleri ahlaksızlığın dibini sıkılmadan göstermesi serzeniştlerde bulunmamamızı yadırgatıyor ama film kesinlikle bir 80 ler gençlik filmi klasiği müzikleride ah ah dedirtecek anlar yakalatıyor salık verilenlerden...
filmden ziyade soundtrack'ine eğilmek hatta tangerine dream'in önünde diz çökmek lazım gelir.
- sometimes, you just have to say "what the fuck!" and make a move lafi uzerine kurulmus, risk - reward baglantisinin fahiseler ve liseli ogrenciler arasinda munasebetlerle iredelendigi, tom cruisein comezlikten kurtuldugu filmlerden biridir. ayrica kuzen leri lise arkadasini, joe pantoliano da filmde pezevengi oynar. muthis filmdir tavsiye edilir
tangerine dream tarafindan yapilan muzikleri ve genel anlatim tarzi nedeniyle bircok benzerinden ayrilan genclik komedisi.
tom cruise'un seyre değer iki, üç filminden biri olması dışında beyfendilerin old time rock'n roll eşliğinde sergilediği dans pek bir meşhur olmuş, pek bir meşhur olmuştur. hatta yanılmıyorsam bir zamanlar eşi olan nicole kidman snl şovlarından birine konuk sunucu olduğunda bu sahnenin parodisi -elinde bir adet oscar heykelciği- ile ekrana çıkmıştı. tom cruise versiyonu şu: http://www.youtube.com/watch?v=g2uvsyvllce ve de bence en iyi parodisi de şu: http://www.youtube.com/…gjo_goj03ps&feature=related aklıma gelmiş seksenlerde bu tür sahneler pek boldu; filmin içinde nefis şarkılı anlar... the big chill'de masa toplanırken herkesin dans etmeye başlamasından tutun da ferris buller's day off'taki the beatles sahnesine dek. şimdilerde yok artık böyle eğlenceli sahneler.
tom cruise kardeşimizin scientology ile tanışmadan önceki tıfıl haliyle arz-ı endam ettiği filmdir. ancak amerikada össye benzer sınavların yapıldığını ve arkadaş geyiklerinin "senin kaç sayısal kaç sözel var " (çeviriden de olabilir artık bilmiyorum) ekseninde döndüğünü açıklayarak genel kültürüme katkıda bulunmuştur. konusu ilginç değildir desem yeridir. kısaca abaza bir sivilcelinin ailesi evde yokken eve nasıl kız atsam planlarını içermektedir.
tom cruise'a ilk altın küre adaylığını kazandırmış film. ünlü dans sahnesiyle ilgili parodilere bu sene tom cruise da katıldı. mtv film ödülleri için les grossman'ın da olduğu bir reklam filmi çekmişler. http://www.youtube.com/watch?v=zxrd8joyylm
hala her yıl halloween partilerinden üstündekiler sadece ( beyaz slip don + gömlek + güneş gözlüğü )nden ibaret yavşakların eksik olmamasına mahal vermiştir bu film. bi de tek omzundan doğru beline çarşaf dolayıp gelen togacı yavşaklar vardır. ice breaker anlayışınıza koyim sizin iki dakka efendi olun lan oronsbu ruhlu herifler. neyse sinirlendim bak yine konu neydi? evt risky business aslında pek bi olayı olmayan ööle eelencelik bi filmdir işte. kristal yumurta hadisesi vardır. rebecca de mornay vardır hu allah vardır iyki vardı. 80lerin reaganomics dalgasına kaptırıp gözünü para bürümüş değerleri olmayan bi amerikan gençliği vardır. genç fahişeyi düdükler, fahişe genci düdükler, genç pezevengi düdükler, pezeveng genci düdükler, arkadaş arkadaşı düdükler.. mühim değil girişimci ol wtf! de yardır gemisini yürüten kaptan senden gerisi tufan nasıl olsa. sonra amerika niye krizde
aynı zamanda bir criminal minds bölümü.
80'lerin kült gençlik filmlerinden biri daha. 21 yaşında olmasına rağmen 15'ten fazla göstermeyen tom cruise riskli işlere atılıyor. büyük bir girişim hikayesi denebilir *. izlediğim en keyifli gençlik filmlerinden biriydi. komik, eğlenceli, şaşırtıcı. ayrıca bana birçok dizi ve filmle ilgili dejavu oldu. alf'ten homer simpson'a kadar old time rock and roll'lu dans sahnesine gönderme yapan birçok yapım izlemişim. hızlı bir film şeridi oldu birden hepsini hatırladım. büyük bir gülümsetme yaşattı bu yüzden. ayırca ailelerin çocukların üstüne yıktığı büyük baskılara dokunduruşlar da çok güzeldi. basit bir genç rüyasının bile inanılmaz bir şekilde üniversite sınavına, kaybetme korkusuna bağlanması çok şeyler anlatıyordu. bazen siktir etmen gerekir. siktir et, harekete geç.
(bkz: the ascent of money/3)
bronson pinchot'un perfect strangers'da canlandırdığı balkisi'ne dair, zamanının öncesinden esintilerle rastlayabileceğimiz filmdir bazı sahneleriyle. özellikle o kapı açma sahnesindeki hareketleri, mimikleri yapan balki bartokomous değil de kimdir a dostlar? film yine balkinin larry'den öğrendiği bir şeyi hatırlattı bana. --- spoiler --- genç girişimci sıfatıyla herkesin icad ettiiği bir malı satıp, para kazanmak için yardırdığı bir ortamda, bir girişimci olarak hasbelkader dünyanın en eski mesleğine (çobanlık değil) aracılık yaparak para kazanma yoluna girşien bir gencin trajikomik hikayesini anlatıyor film. bizim balkiyi filmde esas oğlanın kankası rolünde görünce de ister istemez larry'le balkinin bir dialoğu geldi aklıma, larry: balki, bu kızın ne yapıtığını anlamadın mı? balki: (gözlerini kafasıyla birlikte çevirip karşısındakine bakma ve aynı anda ağzının kenarıyla alaycımsı sırıtma hareketi) hayır. larry: dünyanın en eski mesleğini yapıyor, anlasana! balki: çobanlık mı? dipnot: kız oraspı'dır biraz. bir de esas oğlan kendi evinde anasında babasından besleme muamelesi görüyor ki bu durum sanırım amerika'da normalse okyanus ötesinden bize çok ilginç görünüyor. anası neyse de babası çok soğuk oğluna karşı. ha öyle olmasa zaten araba göle düştüğünde o kadar yusuflamaz dı eleman, o işlere de girişmezdi. --- spoiler --- neyse amerika pie'dan iğrendiyseniz, bu eski gençlik filmi tam size göre sevgili sinema severler.
