berbat bir ilk dönem keanu reeves filmi. 1986 yılında tim hunter çekmiş. bir kasabada bir genç kız cesedi bulunuyor, gençten bi şişko oğlan öldürmüş bu kızı ve arkadaşlarına da ben yaptım diyor. olaylar gelişiyor. dennis hopper bile oynamış filmde. ona da yazık olmuş.
olaylari ultra trajik boyuta tasimamis olmasi ve kabarik kahkullu saclariyla gayet hos bir film.
$ahane bir 80ler filmi, umutsuzluk, gönülsüzlük üzerine... crsipin glover'ın performansı müthi$tir..
bir ceset, bir avuç umursamaz, geleceksiz genç (aralarında arkadaşlarını toplayıp bakın ben öldürdüm diye cesedin yanına götüren katil de vardır) ve bir şişme kadın bir araya gelirse ne olur? sorusunun irdelendiği film. özellikle crispin glover'ın oyunculuğu çok iyi.
gölgede kalmış güzel film. bu açıdan bize filmi altyazılı izleme şansı veren cnbce'nin varlığına şükranlarımı sunarım. --- spoiler --- filmde çok sağlam ve ince karakterler var. keanu reeves umursamaz/umursar sorunlu genç tipini, crispin glover arkadaş insanı ve yine sorunlu genç tipini, dennis hopper de bildiğin deli tipini gayet iyi doldurmuş. filmde asıl olay bir cinayet ve görünürde film bu olay üzerine kurulu gibi duruyor. yani bu filmi gazete tanımına yazacak olsak muhtemelen "bir gün bir genç cinayet işler, zıpır arkadaşları da durumu öğrenince bir çözüm aramaya başlar ve olaylar gelişir" gibi sıradan şeyler yazmak durumunda kalırız. ama işin aslı kesinlikle öyle değil. zira film cinayet etrafında değil (hatta cinayetin etkisi etrafında da değil) bu cinayetin etrafındaki insanların zaaflarıyla ilgileniyor. bu açıdan da diyaloglar çok sağlam kullanılmış. bir kere cinayetin anlaşılması bile sıradışı (anlaşılma kelimesi bile abartılı oldu). arkadaşını korumak adına alışılmadık ve fedakarötesi bir mücadele var uzun saçlı crispin abimizden. bir şişme kadınla aşk yaşayan, yıllarca evinden çıkmamış ve gördüğü her insana bir kızı öldürdüğünden bahseden sempatik psikopat* dennis amca filmin da önemli bir rengi. özellikle sevdiğim tarafı da filmde sıradışı olma gayreti, sürprizli son baskıları yok. küçük kardeşin filmin büyük bölümü boyunca abisinden alacağı intikam için silah bulmaya çalışmasına rağmen spektakuler bir son gerçekleştirmek yerine abisine sarılması bile bu filmin değişilk olduğunun kanıtı. --- spoiler --- kısacası basit ve ince diyalogları, sağlam ve sapık karakterleriyle güzel bir kara mizah filmi river's edge.
ilginc bir video klibe sahip great lake swimmers sarkisi. river's edge, so quiet and full of potential with weeping trees and just enough nightfall to cover up the strays i can hear boats in the distance making saviours out of ordinary people now they sing in a symphony of keepers and they hail in the harmony of saviours you've got to live, live, live, and love, love, love whether you like it or not, i will love you now the wind picks up swiftly and suddenly and it's breathing as if from a mouth and the edges are lungs that are heaving and it's breathing now without my help and we turn against the darkness with intention river's edge, you're all that i have and a night filled with promises and just enough nightfall to cover up the strays now the river's like horses unbroken and it really is time for a change and it moves and connects with a uniform and the bodies return to their makers and it's good and it's true, let it wash over you untethered and without a reason
