temmuz 2002'de gosterime girmesi beklenen sam mendes filmi. oyuncular arasinda: tom hanks, paul newman, jude law, jennifer jason leigh etc. var.
paul newman'in uzun bir aradan sonra gozuktugu, tom hanks'in eline silah aldigi ve jude law'in da yuzunu gosterdigi, kadrosu ile izlemeden beklenti yaratan amerikan filminin adi.
diger yeni dunya mafya filmleri gibi yuzyil donumunde chicago'da gecen ama mafya filmi olmayan film.*
oldukca duygusal bir film..bittikten sonra bende sittdetle babami arama istegi uyandirdi..kendi istegi disinda cocuklugndan beri mafyanin icinde olan bir adamin hayati ve aile iliskilerini konu aliyo..
premier dergisinin yilin ilk oscar filmi diye kapaktan lanse ettigi film.
aslen max allan collins ve richard raynor'in unlu cizgi roman eserinden uyarlamadir. bu duruma son donem bir benzerlik olarak (cok taninmayan) ghost world'u ornek verebiliriz.
sam mendesin filmografisinde american beautynin ardindan iki sirt numarasini tasiyacak olan filmi. nihayet venedik film festivalinde de gosterildi.
8 kasim 2002'de vizyona girecek yeni sam mendes filmi.
1930 larda geçmesi gitmem için yeterli olan film.
amerikan guzeli yonetmeni sam mendesin yeni filmi. bu filminde de tom hanks, paul newman ve jude law gibi yetenekli oyuncularla calismistir.
oğuluna araba sürmeyi öğretip onunla birlikte hasılata çıkması falan güzeldi ama gerisi vasat
genel olarak çok çilgin olmayan, beklentilerimi aşamayan, hatta beklediğim kadar olmayan film... konusu şöyle, tom hanks, hulusi kentmen misali ailesine olan duygularini göstermeyen, tok sesli özet konuşmali bir babadir, mafyada gangster olarak çalişmaktadir *, ama silahla yaşayan silahla ölür diye bir laf vardir, olaylar gelişir... michael sullivan 2 tane bu arada, akliniz karişmasin, film tom'un filmi başkasinin değil...
american beauty'le oscar filmi yapmadan da oscar ödülü alabilmis sam mendes'in durup dururken kendi kendini tuhaf bir iddianin ortasinda bulup* butun oscar kliselerini kullanarak uzadikca uzayan, onceden tahmin edilebilen* ve o kadar unlu oyuncunun ne ise yaradigi anlasilmayan bir film yapmasidir road to perdition ya da azap yolu. izleyene azap cektirir hakikaten de. o son finaldeki ucuz twist nedir mesela? neyse... sadece tom hanks'in oglu* rolundeki genc aktorun adinin yanina bi isaret koymakta fayda var.
ay bir film bu kadar mi buhran gecirtir insana. filmin 1930'larda gecmesi yetmiyormus gibi bi de boyle tom hanksin acaip oscar tavirli oyunculugu, sonra jude lawin aslinda silik olabilecek bir karakteri canlandirmasi gibi bir abeslik, jennifer jason leigh filmde var ama bi yandan da neden yok gibi pek cok soruyu sordurturken eh paul newman bu filmle en iyi yardimci erkek oscarini alir mi acep, en azindan aday olur herhalde repliklerini sarfettiren bir film. bu oyunculuklarin yani sira filmin konusu hakkinda konusmaya bile degmez, ultra klişe. gecmis zaman filmlerini sevenler filmde birseyler bulabilirler illa ki, ama acikcasi tam bir çin iskencesi bu film.
şu ana kadar hep yarım ağızlı övgülerini okuduğum film.
film gibi film. sam mendesin kurallara uygun olarak cektigi bir film. son bir iki senedir tom hanks oscar alamadigi icin cekilmis ancak, paul newmana bu odulu kazandiracak bir film. amerika'da savas sonrasi mafya doneminin tutkunlari icin gayet guzel bir film. duygusal olmasinin yani sira, alisila gelmis italyan ve yahudi aileleri ile ilgili filmlerden sonra, "peki ya ayak islerini yapan irlandalilar icin niye film cekmiyorlar" diyorduk ki, yeterli bir film cekilmis. teknoloji sinemasi, aksiyon filmleri filan derken, beklentilerin ve begenilerin cok degistigi bu donemde, 90li yillarin basina ozgu bir film olmasindan oturu belki de begenimizi kazanmistir. debra zane, her zamanki gibi kadro isinin bokunu cikarmis, filmde yok yok... michael sullivan jr rolundeki tyler hoechlin karakterin hakkini vermis... bu filmin yildizi ne tom hanks ne paul newman ne de jude law(bu arada o nerelerdeydi)... tek anlamadigim madem bu cocuk rolunu tyler hoechline verecekti neden tom hanks yerine lou diamond philipsi oynatmadigi. goruntu konusunda ve sanat yonetmenligi konusunda daha iyi filmler de izledik elbet. ancak kurgu ve montaj bazi yerlerde sicmis. (oscarlari dizerler o ayri.) bu film, amerikanin savas sonrasi donemini kapsayan filmler ile beraber arsivlerde yerini alacak bir film.
klasik bir trt 2 ya da hallmark filmi senaryoda , klasik baba oğul ilişkisi, babasının iyi iş yaptığını sanıp ardından dumur olan çocuk ve intikam ateşiyle yanan bir baba ele alınmıştır.
tom hanks i mafya tetikçisi olarak tasavvur edebiliyorsanız idare eder bir film. bu arada gelmiş geçmiş en nezih mafya ailesinin bulunduğu film, hele paul newman in tom hanks e bana baba de evladım edaları yok mu...
tam bir tom hanks kalitesi, geçen sene oscarı kaçırdı ama bu yıl eğer aday olursa bence başka bir oyunculuk onu geçemez. sam mendes de her zamanki gibi gayet sade anlatımlı ama çok kaliteli bir senaryoyu başarıyla işlemiş. filmin görüntü yönetmeninin de hakkını yememek lazım 1930 ların amerikasını gayet gerçekçi bir şekilde yansıtmışlar. dekorlar kostümler ve özellikle yağmurlu çekimler son derece kaliteli. noir tarzını seven biri olarak filmden çok keyif alınabileceğini garanti ederim.
izlerken guzel, film bittikten sonra fazla tanidik, acaba daha once de izlemis miydim, dedirten, aradan epey vakit gectikten sonra aklimiz basimiza gelince de benzetmek gibi olmasin cuneyt arkin'li filmlerden sahneler hatirlamamizi saglayan, konusu klise, kimi sahneleri guzel, genel olarak gitmesem icimde kalirdi, diyecegim bir film..
sam mendes'in tiyatrodan başka bir boktan anlamadığının kanıtı. bakalım bu sefer akademi ne yapacak? ne amerikan ailesini çok güzel işlemiş, ne de çok duygu dolu muhteşem diyebilirler. bu filmle mendes amca ancak leman'ın yılın lalelerinden birine aday olabilir hatta, en ossuruktan film lalesini alır evinin baş köşesine koyar... yapmayın canım, etmeyin canım böyle filmmi olur yemeyin bizi... oynayan usta oyunculara yazık eden bir iki karakter dışında doğru dürüst tat bile vermeyen film. jude law'u cameo tadına sokmuş film. (bkz: vasat)
(filmi izlememis olanlar okumasin velhasil filme gitme gibi bir kayginiz yoksa veya yeni aldiiniz kitabin sonuna goz atmadan duramiyorsaniz o zaman bu entry tam size göre) tom hanksin muzik esliginde , (bkz: thompson) ile 7 kisiyi katlettigi sahne kanimca sinema tarihinin kult sahnelerinden biri olmaya adaydir
böylesine klasik bir öyküyü işleyen çizgi romanın özellikle çetrefil son meraklısı izleyici kitlelerine nasıl sunulacağını merak etmekteydim uzun süredir. en büyük korkum da hikayenin uyarlanması sırasında dallandırıp budaklandırıp piç edilmesiydi. korktuğum pek başıma gelmedi. öyküyü çok fazla değiştirmeden hatta bazen çizgiromandaki kareleri bire bir beyaz perdeye taşıyarak yapmış bu işi mendes. basit bir intikam öylüsünü mtv kuşağına anlatmak zor ve anlamsız olduğundan en akıllıca yol izlenmiş. görsellik ve etkileyici müziklerle klasik epik anlatıma gidilmiş ve sonuç gayet başarılı olmuş. "meğer öyle değil de böyleymiş"," meğer katil uşakmış"." meğer hepsi rüyaymış", "meğer halam amcammış" sonlarına alışan kitle elbette filmi beğenmeyecektir. beğenmesi de gerekmez. bazı filmler herkes için çekilmez. tom hanks olmamış daha "cool" biri olmalıymış diyenler için çizgiromanda yer alan ama filmde gözün gördüğünü dilin söylememesi için es geçilen bir noktayı belirtelim. cizgiromanda michael sullivan'ın lakabı melektir. bunun sebebi çok temiz yüzlü olması ve adam öldürürken yüzünde beliren acıma ifadesidir.
henüz standart bir türkçe isme kavuşamamış film adaylar: azap yolu,kahrolma yolu,perdition'a yolculuk vs vs
sadece jude law var diye gitmeyi düşünenlere "al sana jude law, bu kadar" mesajı veren ve de sonu hakkında yapılabilecek yüzlerce tahminden birinin mutlaka tutacağı ortalama bunalım dönemi filmi.
turkce adını bulanlarin ellerinin dert gormeyecegi zira 2.5 saat suren azabın filmi..sinir bozukluguyla ota boka gulup salonda insanlari gicik etmenize yol acabilecek,tom hanksin aldiği kilolarla dom hanks olma yolunda ilerledigini gozler onune seren,ustad paul dedenin de 'god help me' derkene takma dislerinden kaynaklanın 'fish'laması sonucu sean connerynin ingilizcesiyle asik attigi, hele bi de on sırada oturanların ara verildiginde birbirlerine 'kusburnu icer miyiz?' demesiyle yarula yarula izlenen muvicik...
sonu başından belli, yüzyıllardır işlenen silahlı adamların hazin hayatı konulu filmlere yeni bir bakış açısı getirmekten yoksun, sıkıcı bir hollywood filmi. erkekler tarafından ilginç bir şekilde rağbet görmesi de filmle ilgili anlam verilmesi güç unsurlardan biri. fotoğraf gibi bir kaç güzel sahne dışında ,ne diyalogları,ne konusu ne de sevilen oyuncularına rağmen insana fazla bir şey veremeyen bir film olmasına karşın, ne yazık ki bu yılın en iddialı oscar adaylarından. jude law gibi bir adamı da yandan kamyon yemiş gibi bir hale sokmuşlar ya, daha ne denir?
sapka ve palto ile yagmur altına cıkmayı ozendiren, ne guzel du$uyor o damlalar; insanlar ne kadar sakin ve kayıtsız $apkadan a$agı dokulen o sularda, pek guzeller hakkaten - ıslanmayı ozendiriyorlar. filmin ba$ında onlarca ki$iye zıt yonde hareket cocuk sahnesi ve tom hanks'in sonunda golgelerden cıktıgı sahnenin maviligi, pusu ve yagmuru cok guzeldi. film icin ise oldugu kadar.
sam mendes'in american beauty'deki sergilediği sadeliğin ve durağanlığın devam ettiği filmdir. bir de jude law'ın canlandırdığı karakterden buram buram otomatik portakal kokuları geliyordu. oscarlık bir film elbet değildi. bir klişe buhranıydı tümüyle. amma velakin yönetmenin kimi çalışmaları bir parça da olsa kurtarmıştır senaryonun sıradanlığını. filmden çıkıp soğuk yağmurlu sokaklara karışmak şeklinde duygu yüklü bir kapanış da filmde tamamlanamayan kimi açıkları kapatmanıza yardımcı olabiliyor. bir de cüneyt arkın filmi seyrediyormuş hissiyatından bahsedilmiş yukarıda. hakketten aynı kanıya bende kapıldım izlerken.
tom hanks'in biraz yaşlandığı ortada ama hiç birşey kaybetmediği aksine oyunculuk açısından çok şey kazandığı bir film. her rolde oynayabileceğini tekrar gösteriyor. paul newman gibi bir oyuncu hakkında yorum yapmak bile gerekmiyor filmde. müzikleri son derece itina ve başarı ile seçilmiş kış mevsimini tamamiyle hissettiren izlerken kötü bitmesi kanaatine vardığım ve öylede biten.. yalnız seyredilesi film. güzel bir ders verdiği kesin...
hayatımın en sıkıcı saatlerinden 2 sini yaşamamı sağlayan korkunç film
aslen max allens'in yazdığı ve richard piers raynor'un çizdiği bu çizgi roman 1998'de yayımlandı.. türkiye'de de cehennem yolu ismiyle aksoy yayıncılık tarafından okurlara kazandırıldı*... çizimleri 4 sene sürmüştür.. bi grubun yorumladığı kadar kötü olmasa gerek diyorum çizgi romanına dayanarak..
oyle ya da boyle, jenerikteki "eller gider mersin'e, sullivan gider tersine" temalı, bisikletli goruntuler pek guzeldi; hatta filmle hos bir analoji kurdugu soylenebilir. bir adim daha ileri gidilip bisiklet / araba metaforu uzerine dusunulurse, ---spoiler--- sonrasi ev terk edilirken, bisikletin [: bir sure masumiyetin] de terk edildigi gorulur (gosterilir). ama yine de adamimiz sullivan degil, aylak adam!
sinemada izlenmiş olmasından dolayı mıdır, yoksa gerçekten silah sesi efektlerini çok iyi düzenlemelerinden midir anlaşılamayan bir şekilde, deli gibi gerçeğe çok yakın silah sesi çıkartabilen film. ilk silah patlayışında karanlık sinema koltuklarında onlarca zıplayıp damagını kaldıranın olduğunu düşünüyorum.
intikam tatlıdır * temalı hoş bir film.genelde sözlukculerin pek hosuna gitmese de 30ların mafya mevzusu ve atmosferine hasta kişiler * tarafından zevkle izlenebilir.
son dönemde izlediğim en iyi filmlerden biriydi road to perdition. buna şaşırmak mı lazım? hayır aslında. evvela bu filmi sevecek izleyici kitlesi pek geniş değildir. kadınlar gangster filmlerine zaten vakit harcamazlar, hele bu film işleyişi, hikayeyi ağırdan alıyorsa "cool" karakterler yoksa, daha yarısına bile gelmeden sıkılırlar. yaşı hayatını yarılamamış sinema meraklılarınınsa, sinemada 1930'ların amerika'sını, buhran görüntüleri, baba-oğul-aile hikayesini izlemekten başka tercihleri olacaktır mutlaka. kaç kadın severek izlemiştir veya çok değerli bir film demiştir godfather'lara, kaç tanesi goodfellas'ı defalarca izleyebilir? "yeni sinemacılar"dan ne kadarı bu filmleri seviyordur, sözünü ediyordur, beğeniyordur. dolayısıyla bu film, daha en baştan, büyük sayıda izleyiciden feragat ederek çıkmıştır yola. ben gangster filmlerini severim, nedendir, eski amerika ile ilgili filmleri de, karanlık filmleri, suç filmlerini, thompson (yahut gangster camiasındaki klasik adıyla tommygun) kullanan adamları da, adaleti kendisi belirleyen; öldürme gereği yokken öldürmeye sevkedildiğinde anında hedefinin biletini kesen adamların hikayelerini de severim, ki bu teks'den veya punisher'dan kalma bir bağımlılık olmalı. filmin, çizgi roman'dan uyarlandığı, karakterlerden, karelerinden belli zaten. yağmur altında, karanlıkta, tommy gun'la 7 kişiyi öldürmek, küvetteki adamın kafasına sıkmak, bir çocuğun tahtaların arasından göz sığdırıp cinayet izlemesi çizgi roman kareleridir. "i shoot the dead. i mean, i take pictures of them, i don't kill 'em."i bir çizgi roman karakteri söyleyebilir; ve bu söz öyle ki, sadece bu söz için uzunca bir makale yazılabilir. kısaca, ölüleri öldürüyordur, çünkü birisinin fotoğrafını çekmesini isterlerse, o zaten ölü demektir. "onları öldürmem" der ama, öldürür fakat, fotoğraflarda yaşamalarını sağlar. filmdeki klasik bir intikam öyküsü ya da daha net olarak kan davası. kan davası konulu filmleri ya türk'ler yapmıştır yahut mafya filmleridir bunlar. bu da bir mafya filmi. kara film olup olmadığı tartışılır, karakterleri ve sonuyla yer yer kara filme çalsa da, kara film olmak istemiyor gibi, değişip duruyor sürekli. aynı zamanda film, cehenneme gideceğini zaten kabullenmiş bir babanın, oğlunun cennetlik olduğuna inanması ve onu cehennem azabından korumaya çalışması olarak da görülebilir. böylelikle "road to perdition" isminin iki anlamı olduğunu film sırasında öğreniyoruz. baba ve oğul, "perdition" isimli kasabaya doğru yola çıkıyorlar ama "perdition", aynı zamanda "cehennem azabı" anlamına gelen bir kelime. michael sullivan (sleepers'da brad pitt'in oynadığı karakterin de ismiydi), kendisi, bir şekilde pis işlere bulaşmış fakat ailesini sürekli bu işlerin dışında tutmaya çalışan bir adam. john rooney' (paul newman)i babası gibi seviyor, onun için canını verebilir, onun gibi olmak istiyor fakat, kendisine benzeyen oğlunun, kendisi gibi olmasından korkuyor. rooney'le piyano çaldıkları sahnede, sullivan ve rooney'in, birbirlerine ne kadar bağlı olduklarını görüyoruz. baba ve oğul bunlar. gelgelelim sullivan'ın oğul'luğu, mahkumiyet gibi, rooney'e kendi deyimiyle "hayatını" borçlu olduğundan, onun oğlu. hepimiz babalarımıza borçluyuzdur, babamız olduğu için, babalık yaptığı için, fakat ev aldığı, yanında iş verdiği için değildir borçluluğumuz... cool bir adam değil sullivan, öne çıkmıyor, "boyun eğmeyen" bir adam da değil, sadece kendi gücünün neye yeteceğini ve sınırlarını biliyor. michael sullivan'ı canlandıran tom hanks için söyleyebileceğim tek şey bu role cuk oturduğu, daha doğrusu michael sullivan'ı mükemmel canlandırdığı. tom hanks'i pek sevmem, "çocuk filmlerinin adamı o" olarak kabullenmişimdir bir kere, ama bu filmde gördüm ki, tom hanks artık kemale ermiş. öne çıkmayan, hantal ama akıllı, öldürmekten acı duyan, mağdur ama intikam isteyen, oğlunu seven ama onun kendisine benzememesi için, ona "soğuk, kötü bir adam" gibi görünmeye çalışan biri ancak bu olabilir. bir çok filmde, ana karakter için değil de, yan karakterler için, "iyi mi, kötü mü, ölse mi, ölmese mi" ikilemine düşülür. bu durum, yan karakter için değil de, ana karakter için varsa, ana karakter daha sonra doğruyu bulur, hakettiği biçimde öldürülür veya sonu mutlu sondur (natural born killers, vincent vega, michael myers...) fakat bu filmi izlerken, afişinde yer alan "pray for michael sullivan" (micheal sullivan için dua edin) çağrısına ister istemez uyduğunu farkediyor insan. "michael sullivan ölmesin" diye bekliyoruz, ölmemesi için, dua bile edebiliriz hatta. michael sullivan iyi bir adam değil, mafya, adam öldürüyor, fakat peşinde bir kiralık katil var, üstelik orospu çocuğunun teki, belki hakettiği biçimde öldürecek sullivan'ı, ama bunu istemiyoruz. biliyoruz ki hikaye sullivan'da değil, çocuğun hikayesi, ama ölmemeli. jude law, maguire karakteri için biraz genç gibi, her ne kadar saçları dökülmüşse de, yaşlandırılmaya çalışılmışsa da, genç, üstelik züppenin biri, lüks içinde yaşayan bir kiralık katil. "villain" veya kötü adam daha baskın, spekteküler bir karakter olabilirdi. bir de nedense, neden izin vermişlerse, "artifical intelligence"'de olduğu gibi sürekli para çeviriyor parmakları arasında, hatta hatırlayamadım, bir filmde daha vardı bu hareketi. anladık adam bunu becerebiliyor ama, her filmde de izin vermeyin yahoo.com. paul newman için de sadece şunu söylemek isterim; filmin başında, john rooney bayağı havalı bir adamdı, dediği dedik, işlerin başında, herkesin alkış tuttuğu, bir dediği iki edilmeyen, herkesin korktuğu bir adam. oysa filmin sonlarına doğru iyice zavallı, bitmiş bir adamdı. bu iki farklı rooney'i, paul newman değil de başka başka insanlar canlandırmış gibi sanki. neticede demek ki, bu usta oyunculuk. filmin görüntü yönetimi beni çok etkiledi, daha çok karanlık sahneler. bu filmin %50'si görüntü yönetmeninin diyebilirim. sullivan'ların evinin bahçesinin kar altındaki görüntüsü, yağmur altındaki çatışma, otel; mükemmeldi. karın üstünde yatan bisikletse, sam mendes'in bir numarası olmalı, american beauty'deki poşet gibi, takmadım bu defa kafayı. "kan davası soğuk yenen bir yemektir" mi? o yüzden belki film bu kadar ağır işliyor, aksiyon ardarda sıralanmıyor. filmin bu işleyişi, ağırdan alışı, izleyenleri, bir şeyler bekleyenleri sıkabilir. lakin, bence tam olması gerektiği gibi bir filmdi bu. beklediğim bir çok filmde hayal kırıklığına uğramışken, hiç bir şey beklemeden ve boş vakit dolayısıyla izlediğim bu filmde ironiktir, bir filmi ne kadar sevebileceğimi görerek, ve akılda kalıcı şekilde hoşlaşarak, çok sevdim. yeter beha, karnım çok acıktı mna koym.
herşeyden önce bir sam mendes filmidir. kafadan bir kaç puan yazar. evet bir başyapıt olmayabilir ama kesinlikle iyi bir film. cyrano gerekenleri söylemiş, ben sadece bana göre filmin en mükemmel sahnesini anlatmakla yetineyim. tom hanks'in gece yağmur altında "hacamat" diye ortaya çıktığı anda büyük usta paul nevman'ın sırtı tom hanks'e dönük araba kapısında beklediği sahne. gerçekten çok iyiydi ve usta bir yönetmenin ne demek olduğunu gösterdi.
sam mendes in american beauty den sonraki ilk,toplamda ikinci filmidir.basrolunde tom hanks vardir.diger oyuncular jude law ve paul newman dir.sadece bu kadari bile bu film hakkinda fikir vermek icin yeterli olmalidir.fakat bunlarin yaninda sade ama guzel bir senaryosu ve muhtesem arka planlari vardir.paul newman in tom hanks ile piyano caldigi sahne ve asil tabi ki yagmur altindaki sahne bence unutulmazdir.hakkettiginin cok altinda bir ilgi gormus bir filmdir ancak herkesin ilgisini cekmemis olmasi da normal karsilanabilir.
damağımda çok profesyonel bir tat bırakdığından olsa gerek bir türlü keyif alamadığım oyunculuğu ile tom hanksin, izlediğim en başarılı filmi. senaryo her ne kadar özgün izlenimlerden oluşmasa da yönetmenin başarısıyla özgünlükten nasibini almıştır film. fakat senaryo her ne kadar yaratıcılık bakımından göz kamaştırmasa da karakterleri işleyişi gayet başarılıdır. bu başarılı karakter işleyişleri de "bunlar önceden yapıldı" şeklinde eleştirilebilir elbet ama kanaatimce bu yapılan ilk yapılanlar seviyesine yaklaşmıştır. (bkz: scarface) (bkz: godfather)
içinde biraz mafia oyunu tadı bulduğum filmdir.
oscar'da hiç küçümsenmeyecek cinematography ödülünü almıştır, sırf bu yüzden bile izlenmeye değerdir.
senaryo kli$e, oyunculuk kadroya gore ortalama vs. ama.. sinematografi, goruntu yonetmenligi muhte$emdir. filme dikkat edeyim, nasil nerde ne yapmı$lar, kamera nasil kullanılmı$ diye izlemeye ba$larsin, bir bakmı$sin, film yarisina gelmi$. kli$elige ve duraganliga ragmen, sirf cekimleri ve goruntulerin aki$i filmi izlettirir. conrad l hall imzalidir. cekimleriden kisa bir sure sonra kanserden vefat ettiginden, film kendisine adanmi$tir.
bir arkadaşımızın, konuşma içinde adını perdisyon yolu olarak çevirmesi ile hem bizi hem kendini yardığı çok başarılı film.
konak san sinemasi'nda bir yagmurlu ve soguk kis gunu yanibasimda babam ile izledigim ve yaklasik uc bucuk yil sonra bu gece, bir kis gunu olmasa da soguk bir gunde, guzel izmir'imde ve yanibasimda babam olmadan tekrar izledigim yuregimi daha da burkan bir film... http://www.roadtoperdition.com/
amerikali ressam edward hopperin eserlerinden birebir uyarlanmis mizansenlerin yaratildigi, isik kullanimi acisindan asmis film.
(bkz: road to perdition soundtrack)
bir intikam ve dönem filmi. tom hanks'e olan kişisel gıcıklığımdan mıdır bilmem ama, filmde sırıttığını düşünüyorum. bu adamdan mafya olmamış. iyi baba tamam, ama mafya hayır. neyse oğlu rolündeki yumurcak dikkat çekiyor. paul newman her zamanki gibi kusursuz. filmin bence en güzel yanı kusursuz görüntüleri. 30lu yılların ambiyansı ne güzelmiş be. yağmurda, kafamda şapka üstümde uzun pardesü yürüyesim geldi. finalde ortalık aydınlanınca benim de içim açıldı. tom hanks'in yağmur altında ortalığı dağıttığı sahnenin ise unutulmayacak film sahnelerinde yerini alması lazım.
siyahın binbir çeşit tonunu anlatan kasvetli mekanları, ağır ağır bir mekanik saat misali işleyen konusu ile birleşen mükemmel müzikleri ve ekranda devleşen büyük oyuncuları ile ara ara özlediğim o eski filmlerin ruhunu yakalamış bir modern zaman klasiğidir benim için.
soundtrackleri, her ayrıntısının önüne geçen film.
filmi izlemeden once cekincelerim vardi, ancak izleyince bu cekincelerimin gereksiz oldugunu anladim. ben, sıkılırım, zor dayanirim saniyordum ama hic de oyle olmadi, road to perdition bana seyrinden keyif aldigim iki saat sundu. sam mendes'in bazi sahnelerde tiyatrocu gecmisinin iyiden iyiye kendini belli ettigi bir film ayrica bu.. --- spoiler --- benim gozume takilan iki sahne var. birincisi, cocugun bekleme salonundaki sahnesi. herkesin elindeki gazete ve mizansenin mekanikligi, tasarlanmisligi bir olcude yapayligi. ama bu yapaylik hic de rahatsiz edici degil. ikinci sahne, tom hanks'in 'baba'nin adamlarini hacemat ettigi sahne. burada ayni mekaniklik ve olcululuk var. iyi film. gercekten iyi film. --- spoiler ---
kimsenin yazmaması çok ilginç. filmdeki bütün olayları başlatan, mafya babasının hain cocuğu rolünde daniel craig vardır. fenada oynamaz.
iyi film. "konu klişe, aman zaman kaybı, sam mendes bu sefer becerememiş" falan gibi yorumlara bakıyorum da. sinema sanatı sadece özgün hikaye üretmek vs. bambaşka şeyler peşinde koşmak değildir ki, bazen anlatmak istediğini en doğrudan en basit haliyle, en yalınını vermektir. neymiş verilen; "bir babanın evladı için yapamayacağı yoktur" "erkek evladın kötülüğü babanın başarısızlığıdır" vs. vs. gayet de verdi değildi mi? filmin ortasında bir spiker girip, bakın filmin mesaj kaygısı var ve bu şudur, o kadar da boş film değildir demedi. en vasat sinema seyircisi bile bunu alabilir... peki izlenebilir kılan neydi ki bu kadar klişe bir konuyu derseniz; --- spoiler --- tom babanın, paul newman'ın elemanlarını harcadığı sahne ve paul newman'ın oradaki duruşudur. --- spoiler ---
sam amca'nın amerikan güzeli'nden sonra, 2. ve son başyapıtı. "konu klişe" klişelerini bir kenara bırakırsak, uzun zamandır böylesine drama izlemedim. ulan el insafsızlar, paul newman - tom hanks sahnesi için, o olağanüstü sinematografi için bile izlenir bu film. conrad l. hall'a, paul newman'a selam olsun. sam mendes'e de sayısız şükran. bu başyapıtı yarattığı için.
--- spoiler --- michael sullivan: he murdered annie and peter! john rooney: there are only murderers in this room! michael! open your eyes! this is the life we chose, the life we lead. and there is only one guarantee: none of us will see heaven. michael sullivan: michael could. john rooney: then do everything that you can to see that that happens. --- spoiler ---
bu filmde elinde şemsiye ile bir yandan ıslanmamak bir yandan da ölmemek için mücadele eden gangsterlere rastlayabiliyorsunuz. yalan oldu güzelim film. oysaki kurgusu görüntüsü derken ne de güzel gidiyorduk.
daniel craig'in bence kariyeri boyunca gösterdiği en iyi performans bu filmdedir, keza jude law da feci yardırmıştır. alex delarge kılıklı bir garip psikopatı canlandırmıştır. paul newman babanın son filmlerinden birinde döktürüşüdür ayrıca bu film, hani bir söz atasözü var ya "itin hatırı yoksa bile sahibinin hatırı var." diye ben de o yüzden izledim filmi. kötü film mi? değil. süper film mi? o da değil. ikisinin ortası işte izlediğinizde pişmanlık duymuyorsunuz. zaten imdb 7.8 puan vererek tam puanını vermiş bence. 1930'ların atmosferi de çok iyi yansıtılmış. dramatik bir film, mayfa filmi değil. zaten böyle film pek fazla yok ancak sonu feci şekilde zorlama ve sırf twist yapmak uğruna, dram olsun diye yazılmış. bariz sam mendes ibneliğine çok güzel bir film olabilecekken sıçıp sıvamıştır. --- spoiler --- michael sullivan, soygunlardan sonra muhasebecinin peşine düşer. otel odasına girdiğinde borsa bülteni zırıl zırıl öter lakin her türlü pusu ve ibneliği çakozlayan sullivan kafa siken bu sese katlanır hem de oğluna "bir şey olursa 2 kere korna çal." demesine rağmen. bunu bile bile, çocuk korna çalsa bile duyamayacağı o sese katlanmış ve muhasebecinin kasayı açmasını beklemiştir. zaten öyle olmasa sullivan kornayı duyacak, daha erken tedbir alıp maguire'yi bekleyecek. gel gelelim bu sahnede maguire çıkar, sullivan çok iyi mevzilenerek göte bala maguire'i yaralar. tesadüfen de ölen muhasebeciyi görür, onun yanında da yine tesadüfen aradığı belgeleri bulur. ancak maguire'in suratına saplanan cam kırıklarına ve lavuğun sorunlu olmasına hiç aldırış etmeden, çeker gider. kafasına sıkarak öldürme imkanı varken yapmaz bunu. daha sonra kaçarken kolundan vurulur ve bir çiftliğe yakın bir yerde duraksarlar. o sırada sullivan'ın oğlu michael jr yardım ister, çiftlikteki dayı ve nene sullivan'a bakarlar. iyileştirirler, birkaç gün güzelce takılırlar orda. nene ile sullivan sohbet ederken zaten finalin bir şekilde oraya bağlanacağı çok belliydi keza sullivan'ın maguire'i öldürmeme sahnesi de filmin 'hadi babuş dramatik bir şeyler yapak da oscara oynasın film' mesajını alenen veriyordu. hele sullivan'ın neneye sorduğu "çocuğunuz yok mu?" sorusu nenenin "çok geç tanıştık biz, olsun isterdik. senin oğlan da pek bir hamarat, maşallah seni de çok seviyor. ehehe" tarzı yaklaşımı, michael jr'ın tarla eşiklemesi falan filan çok kestirilebilir bir sona sahipti. he feci güzel sahneleri de vardır. mesela sullivan'ın manevi babası rooney'i vurma sahnesi süperdir. özellikle adamlarının teker teker slow motion olarak ölmesi, rooney'in arkasının dönük olarak beklemesi ve son olarak sullivan'ın rooney'i bitirmesi muhteşemdi. hele hele sullivan'ın oğlu michael jr'a araba öğretme sahnesini görüp gülmeyen varsa ben de götüm arkadaş. herkes kendinden bir şey bulmuştur o sahnede. 1930'larda amerika'da bile bu kanun, bu kural aynı ahaha. kahkaha atmıştım o sahnede. velhasıl film uzadıkça uzuyor, sonlara doğru bitmiyordu. en sonunda tom hanks'in eve girip camdan dışarı oğlunu seyrederken o meşhur "kesin bir bok olacak ve bana zarar gelecek" bakışını camdan dışarı atarken olanlar oluyor. yani çok belliydi sonu, en salak adam bile anlamıştır yani süper zeka olmaya gerek yok. --- spoiler --- iyidir, hoş filmdir. lakin kült olmayan, büyük beklentilerle izlenilmemesi gereken bir filmdir.
filmi dikkatli izleyenler için sadece ilk 10 saniyesi dinleyiniz, soğuk içiniz, ondan sonrası size kalmış; http://www.youtube.com/watch?v=bqk-t3hits4
uzun bir süre boyunca müzikleri dolayımıyla ve belli açılardan da baba-oğul ilişkisini işleyişiyle olumlu andığım, paul newman'ın ölümünün ardından ise kendisi ile gerçek anlamıyla tanışmama vesile olduğu için şükran duyduğum film.
insanın kanını donduracak kadar gerilimli, bir o kadar duygusal, bir o kadar da dramatik bir dönem filmi. içinde birçok duyguyu aynı anda hissettiren bir şaheser. tarz olarak ganster filmlerini sevmem ama, bence bu filmi beğenmemek sinemaya saygısızlık olur. konu ne kadar basit olursa olsun, kadro müthiş, oyunculuklar görkemli, atmosfer mükemmel, herşey o kadar gerçekçi ki, bunun sadece bir film olduğunu bitince anlayabiliyorsunuz. bir baba ile oğula bu yönden bir bakış, beni hiç bu kadar etkilememişti. birçok sahnede gözlerim doldu. bunu bende başarabilen hiçbir film olmadı dersem, neler hissettirdiğini anlatabilirim sanırım. bu arada tom hanks'e ne demeli bilmiyorum. nasıl bir adamdır. nasıl bir sanatçıdır, onu anlatmak zor. birçok oyuncunun, tarzı olmayan rollerde karşımıza çıkması bizi konuya adapte etmeyebilir. ama bu adam, katilse, katilden de katil. askerse, askerden de asker...
http://www.youtube.com/watch?v=h82o28mz1c0 başarılı film müziklerinin, filmin karakterini doğrudan doğruya etkilediğini düşünenlerdenim. belki olağanüstü bir film olmayabilir ancak filme inanılmaz bir hava katan müziklere sahiptir. bir diğeri için; (bkz: almost martyrs)
görüntülerinin de içerdiği dram kadar net olduğu filmdir. --- spoiler --- -o, annie ve peter'ı öldürdü. -bu odada sadece katiller var! michael aç gözlerini.bu bizim seçtiğimiz hayat.böyle yaşıyoruz. kesin olan bir şey var ki;hiç birimiz cennete gidemeyecek. --- spoiler ---
finalinde sanki birşeylerin eksik olduğu film. mesela veletin edebiyata ve okumaya olan ilgisi malum, filmin sonuna birkaç dakika daha sıkıştırılarak çocuğun ilerde ünlü bir romancı falan olduğu gösterilebilirdi ya da ben götümden uyduruyorum.
çok başarılı bir film. tom hanks var zaten bir kere. tam da benim yaşamak istediğim dönemlerde geçmesinden dolayı daha bir ilgimi çekmişti ilk izlediğimde. şimdi tam karakterlerin isimlerini hatırlamıyorum ama filmin en çok hoşuma giden bölümlerinden birisi; --- spoiler --- birbirlerinin düşmanı da olsalar birbirlerine saygı duyuyorlar. tom hanks yaşlı mafya babasını öldürmek için aşağı bir yere indirirken kendisi önden adam arkasından geliyordu. bu ayrıntı hoşuma gitmişti. bir de filmin sonunda çocuk para dolu çantayı yaşlı amcayla teyzenin yanına götürdüğünde filmi izlediğim arkadaşım "hadi iyisiniz hergün patates yiyordunuz, artık kıymalı patates yiyeceksiniz." diye yorum yapmıştı. gayet mantıklı geldi bana. --- spoiler ---
su ve ölum arasinda baglanti kurmus mukemmel bir sinematografiye sahip film.
