american pie tarzinda... komik
sabun kopugunden bi film
uyarilmama ragmen gittigim ama neden gittigimi anlayamadigim film.. a.b.v. !
son donem izledigim en komik komedi
sıkıldıysanız ve hiç bir beklentiniz yoksa gülmemek gibi bir şansınız olmuyor. deneme değer bir film american pie tadında ama onun kadar başarılı değil.
vakt-i zamanında star'da öğleden sonra saat 3 ciwarında izlediğimin bir filmin neredeyse yeniden çevirimi, çalıntı fikir...
hastalıklı, barry karakterini, adamın gerçekten kontrolden çıkmış bir ruh hastası gibi olmasını pek bi sevdim, bu arkadaşı takip etme kararı aldım... (bkz: tom green)
(bkz: road trippin)
türkçeye geyik muhabbeti olarak çevrielen film.... artı muhteşem rhcp şarkısı.. aşık olasım geldi..
geyik muhabbeti diye oynami$ idi turkiye'de. super makara, ka ka ra, ki ki ri...
arabanın dort tekerlegi birden aynı anda dingillerden nasıl kırılır merak ediyorsanız izleyin. boston not austin.
klasik bir amerikan genclik filmi*..tom greenin oynamasi bu filmi populer yapmisa benziyor..fraternityleri ve amerikan universite yasamini merak edenlere guzel bir aciklama sunuyor..izlenesi bir film..
zamanı degerli olan insanların izlememesi gereken film. (bkz: hıncal uluç)
(bkz: unleash the fury)
amy smarti görmek icin tekrar tekrar izlediim film... california'ya gidip bu kızın gerçeğini görelim diye gaza getiren güzellikler mevcuttur filmin bazı sahnelerinde.
cikilacak bir yolculuk
afişinden tom green'in başrol oynadığı gibi düşünüp keklendiğim film. (bkz: pazarlama taktiği)
amy smart'ın "sanat için soyunurum" demecinin arkasında durduğunu gösteren evlere ve gözlere şenlik bir film, lakin görsel öğeler dışında (hangi görsel öğeler olduğunu anlamışsınızdır) kalite aramak biraz yanlış olur.
"kız arkadaşınızı yatakta 2 kızla aldatırsanız, aldatma sayılmaz çünkü kızlar birbirini götürür/sadeleştirir (they cancel each other out)." tarzında süpper pratik zeka ürünü cümlenin geçtiği pek eğlenceli film.
"her ikinizin alan kodları birbirinden farklıysa onu aldatıyor sayılmazsınız" gibisinden öğütler sunan film..
bob ross'un gorundugu sahne ve tom green'in yilan ile macerasi gibi dehset komik sahnelere sahip olan, ama onun disinda acikcasi beklendigi kadar komik olmayi basaramayan bir film. yine de guzeldir, macera ogeleri icermektedir, arkadaslarla toplanmisken hosca vakit gecirmek icin ideal bir filmdir. fakat "erdem ariyorum, anlam istiyorum" gibi beklentilerle izlerseniz hayal kirikligina ugrayacaginiz kesindir; gerci ismi "road trip" olan, afisinde tom green ve bir grup zibidi bulunan ve her seyiyle "ben american pie tarzi bir filmim" diye bagiran bir filme boyle beklentilerle gitmeyi becerebiliyorsaniz, daha bu kafayla cok hayal kirikliklarina ugrayacaginiz, cok "system restore"lar yapacaginiz konusunda hic bir suphe yoktur ama gene de uyarilmis olun. ayrica her seye ragmen cok onemli bir hayat dersini de icinde barindiran bir filmdir: "eger restoranin mutfak kisminda neler olup bittigini goremiyorsaniz, yemegi pisiren ve servis yapan elemanlari kil edecek durum ve davranislar sergilemeyin."
başrol oyuncuları breckin meyer *, seann william scott *, amy smart *, paulo costanzo *, dj qualls *, rachel blanchard *, anthony rapp * olan eğlencelik film.
iki donemdir hazirlayip radyo yeditepede sundugum, trip hop içerikli program.
hemen hemen aynı teknik ekibin başka bir yapımı için (bkz: eurotrip)
kafaya gore bir gun, sonradan belirlenecek veya kisa sure onceden belirlenmi$* bir yere kara yoluyla gidip donmek.
road trip bir alip basini gitme cesididir. bazilari oturur yillar boyu ince ince planlar, "suradan yola cikacagim, suraya varacagim"dan, "ucuncu gunun oglen yemegini suradaki yol kenari mcdonaldsinda yiyecegim"e kadar. bazilari ise "ee, canim sikildi" der, direksiyonun basina oturur ve gaza basar, ruzgar ne yone eserse artik. bir gun suren day trip de olabilir, aylar suren bir devr-i alem de. kafa dinlemek, kendini dinlemek, icindeki cocukla muhabbet etmek, kendiyle barismak gibi tek kisilik amaclar pesinde olanlar bu isi yalniz yapar. arkadasligimizi test edelim*, kilometreler boyu geyik cevirelim, maceralar yasayalim, yeni yerler gorup yeni insanlarla tanisalim gibi cogul dertleri olanlar en az bir arkadas alir yanlarina yola cikarken. ilk gruptakilere iyi yolculuklar diliyor, arkadas canlisi road tripperlara yogunlasiyorum. zannimca en bir superi iki kisilik road triplerdir. uc kisilik road triplerden itina ile uzak durunuz, bakin "ben demistim" demekten hic hoslanmam ama bir gun "uc kisi yola ciktik, rezil oldu tatil, heves kaldi kursakta" diye karsima cikarsaniz hem sizden hem kendimden gecer "ben demistim" derim, o derece uzerine basarak soyluyorum. uc kisilik arkadas gruplarinin dengesi cok narindir, road trip gibi bir deneyim sirasinda bol sarsinti yasayacak bu dengenin yerinden oynamasi, bozulmasi kesindir. o uc kisiden ikisi biribirine kil olmaya baslayacak ve ucuncu de arada kalacaktir, bu boyledir. yapmayin etmeyin. dort kisilik road trip her ne kadar "nerde cokluk orda bokluk" felsefesine binaen burun kivirilasi olsa da elimizin tersiyle itmedigimiz, "neden olmasin?" diyebilecegimiz bir cesittir. iki kisilik road triplere geri donecek olursak: bunlardan en bir dadindan yinmeyecek olani sevdicekle cikilan versiyondur. simdi sevdicek derken, sevdicek demek istiyorum. devamli bik bik otup kafa sisiren veya tam tersi muhabbeti kit, miy miy miy her seyden sikayet eden, binbir igrencligi utanmadan sergileyebilen, muzik zevkinizi paylasmayan, israrla guldurmeyen/gulduremeyen bir espri anlayisi olan ama butun bunlara ragmen niyeyse hala sevgilim/esim/vs. diye ona bun takdim ettiginiz kisiden bahsetmiyorum. hem sevgili hem kanka bir zattan bahsediyorum, ki yol boyu bir kankayla da yapabileceginiz gibi super muhabbetler edilsin, eglenilsin, gulunsun, sarkilara eslik edilsin ve sevgili bonusu olarak da romantik (veya hayal gucunuze bagli olarak cesitli farkli sifatlar da yakistirabileceginiz) anlar yasanabilsin. gelip burada road trip bidi bidi bidi diye laf saymamin sebebi ise easy rider filmini izlemem neticesinde kafa dengi birini kafalayip kendimi yollara vurma konusunda asiri bir hevese kapilmam. cumle icinde kullaniyorum: "road tripim geldi!" daha onceden iki road trip deneyimim oldu, birisi san francisco-los angeles (i5 gidis, highway 1'dan kivrim kivrim okyanus manzarali donus), ikincisi de san francisco-cabo san lucas ve donus. (ikisinde de ucer kisi cikilan yolculukta diger iki kisinin arasi bozuldu ve arada kalmanin stresini yasadim, bosuna konusmuyoruz herhalde!) yani, oyle grand road tripler yapmis degilim, ama heves ettigim sey bizzat o. i want more diyorum, muhtemelen fazla romantize ettigim bir yolculuga heves ediyorum. mesela istiyorum ki pasifik kiyisindan baslasin, atlantik kiyisinda bitsin. filmde la'den cikip new orleans'a gidiyorlardi iki kafadar, guney rotasi yani. ben de guneyi tercih ederdim diyorum, midwestin dumduz misir tarlasi manzaralarindan payimi aldim ne de olsa. guneydeki insanlar daha bir ucuk, daha bir egzantrik oluyorlar (sadece filmin etkisiyle varmadim bu kaniya!). yola cikmadan yanimiza en sevdigimiz cdleri alalim mesela, iclerinde mutlaka bir californication olsun, bir recovering the sattelites olsun, bir de candan ercetin'den bir seyler olsun. abur cubur seyler olsun, hatta utanmayip ilk gun atistirmak icin borek yapayim ben, arabayla gidilen aile tatillerinde bizi borekler, kofteler ve daha neler nelerle besleyen annemin kulaklari cinlasin. haritalarimiz, lonely planet kitabimiz da elimizin altinda olsun. yola cikalim, sehir geride kalsin, issizlassin yolun kenarlari. yolda bizden baska bir tek sag serit isgalcisi insanin ustune ustune geliyormus gibi gelen korkunc tirlar ve greyhound otobusler olsun. seritler aksin da aksin. yoruldukca, benzin bittikce rastgele bir yerden cikalim, hatta cikmisken denny's mi olur, ihop mu olur, diger bildik fast foodcular mi olur oturup bol yagli bir seyler yiyelim ve yola tekrar koyuldugumuzda o yagli yagli yemegin ustune gozler agirlasmasin diye yanimiza kahve falan alalim. saatler boyu direksiyon sallayip sonra yol ustundeki bir sen de motel 6 ben diyeyim quality inn'e dalalim. olu gibi yataga serilelim, elimize kumandayi alip "bi bolum south park izleyelim" bile diyemeden uyuyakalalim. sabahin korunde motelin muffin, bagel, portakal suyu ve kahve'den olusan continental breakfastindan "ne de olsa fiyata dahil" diyerek birer bayat muffini yanimiza alip dogan gunese karsi yine yola koyulalim. yolda sacma sapan exitlerden cikip sacma sapan yerlere, allahin unuttugu -ama lonely planet'in pek de unutmadigi- kasabalara gidelim. "hayatimda yedigim en guzel tortillayi san ignacio'da salas bir ev-restoran'da yedim"e yeni arkadaslar edindireyim, boyle cumleler katabileyim hatiralar dagarcigima. gunler, haftalar boyu yaprak gibi oradan oraya savrulalim, darmadaginik suratimizda yorgun, bitkin bir gulumsemeyle "evim guzel evim" diyecegimiz gune kadar. yol boyunca en cok dinledigimiz sarki road trippin olsun: let's go get lost right here in the u.s.a. let's go get lost, let's go get lost... edit: turkiye versiyonunu da ece temelkuran yazmis http://www.milliyet.com.tr/…4/yazar/temelkuran.html yine edit: icimdeki road trip hevesi bir turlu dinmiyor. donup dolasip bu entrye geliyorum yine. (bkz: you can sleep while i drive) diyorum, alo, kime diyorum?
tom green'in ön plana çıktığı film. fare ve yılanla diyalogları, okulun ortasında anneyi öpmesi/yemesi filmin en güzel anlarıydı, amy smart'ın güzelliğini saymazsak tabii. otobüste söylenen i wanna rock da güzel bir sürprizdi.
u4s tarafından rock n coke 2005 için düzenlenen adana , izmir , ankara ve bursa'dan otobuslerle toplu olarak festivale ulaşımı sağlayan turun adı.
rock'n coke'un kampçılar için olan programı 2 eylül saat 18:00'de başlamasına rağmen, müşterilerini 2 eylül gecesi yola çıkarıp, 4 eylül gecesi hemen döndürmeyi düşünen u4s organizasyonu. ayrıca, otobüs kalkış saatleri: izmir: gündoğdu meydanı - 2 eylül cuma saat: 22.30 ankara: tunus caddesi - 2 eylül cuma saat: 24.00 bursa: atatürk kapalı spor salonu - 2 eylül cuma saat: 22.00 adana: istasyon önü / şular - 2 eylül cuma saat: 20.00
nasıl gidicem,istanbulu bilmiyorum...vs vs dertlerine son veren tur. izmir,ankara,bursa,adana kalkış noktaları.eğlenceli gidiş-dönüş için iyi seçim.have a nice trip with road trip...
en eğlenceli komedi filmlerinden biridir. american pie'in eline her turlu verir ama devam filminin eline de american pie verir. ikincisi gotum gibi yani.
ancak ve ancak (ustune bastıra bastıra soyluorum beyler bayanlar ancaaak) yapacak daha iyi bi işiniz yoksa (yesilcam filmleri izlemek, hababam sınıfını 32832. kez ızlemek, youtube'da daha once otuz kere guldugunuz bir videoya 31. kez gulmeye calismak gibi) izlenebilecek bi film. american pie'dan iyi olmasi iyi bi film oldugu anlamina gelmiyor. cocuklugundan berı beraber oldugu kızla long distance relationship semalarına yelken acan bir gencin hikayesini anlatir. fazla bir sey beklemeyin.
bir uzun yol macerasi. beraber tomtom kadar uyumlu oldugunuz, karaoke canavari bir yoldas buldugunuzda, gece vakti 10 saat araba kullanip guney fransa'ya varma planlari olabilecek en guzel tatil girisimi olabilir. dakik olmak onemlidir, ama cikabilecek aksiliklerde stres olmadan duruma adaptasyon gelistirebilmek elzemdir. gelsin isci bayrami, gelsin nice sahilleri dersiniz...
iki tane yaptım bundan gavur illerinde: ilki los angeles - san francisco arasıydı. yalnız çıktım yola, piskopatlık olsun diye sahil yolundan gittim ve iyi yapmışım kesinlikle. amerikanya'da tek gidiş tek geliş yolların olduğunu da gördüm, arada kapananları falan. ama manzara enfesti. vakit olsa, durup seyrederdim bir çok yeri saatlerce. ah bir de yolda radyo çekse. arada san simeon'da kaldım ki, kalınması gereken iki-üç yerden biri. ikincisi muhalif şirin ve bir ortak dostumuzla birlikte minneapolis-chicago arası gidiş dönüştü. hani anlatamam kelimelerle. geyigiyle, gezmesiyle hayatımın en güzel zamanlarından biriydi. bu vesileyle kadim dostum muhalif şirin'e tekrar teşekür etmeyi bir borç bilirim.
1,5 günlük upuzun hafta sonu tatilim doğal olarak yetmediğinden işkence gibi geçen pazartesilerimi biraz olsun şenlendirmek için; süper anlaştığım, aynı kitapları sevip aynı müzikleri dinlediğim, hiç trip yapmayan, yağmur yağınca asit yağmış gibi içerilere kaçmayan ve gerçekte var olmayan arkadaşımla her pazartesi gerçekleştirdiğim hayali macera. eğer hafta sonum çok kötü geçmediyse çanakkale’den falan geri dönüyoruz; yok eğer kötü bir hafta sonu geçirmişsem yolculuğun soundtracki, giderken birbirimize okuduğumuz kitaplar ve hatta favori kısımlar, konakladığımız motelde biralarımızı içerken izlediğimiz yunanistan kanalına yalan dolan dublaj yapıp çok eğlenmemiz ve daha beş milyon tane ayrıntı da dahil olmak üzere gün bitene kadar hayal kuruyorum. allah belanı versin pazartesi, şizofren oldum senin yüzünden.
sadece boş zaman değerlendirmek için izlenebilecek klasik amerikan gençlik filmlerinden tuvalete gitmek bile daha mantıklı olabilir . "you don't mess with zohan" ve "road trip" karşılaştırmasında oda arkadaşımla hangisinin daha kötü olduğuna karar veremediğimiz en son imdb nin hakemliğinde zohan ' ı en birinci seçtiğimiz filmdir.
garfield den önce izlenmesi gerekilen film. zira breckin meyer ı görünce bu adamı nerde görmüştüm diye dakikalar geçebiliyor. *
zevkli ve izlemesi eğlenceli bir film. o değil de söylemek istediğim başka bir şey var. önce devam filmi sayılabilinecek eurotrip'i izliyip ondan sonra bu filmi izledim. eurotrip kat kat daha iyi geldi bana genel kanının aksine. bu da şunu kanıtlıyor kendime: devam filmlerine gereksiz bir beklenti yükleniyor.
az önce bitirdiğim ve vasat bulduğum çerezlik film. kesinlikle sizi kötü ruh halinden iyiye taşıyabilecek kapasitede değil, ha derseniz ki ben sarhoş olup arkadaşlarımla izlemek niyetindeyim, o çohoş olabilir. daha başarılı birkaç arkadaşı: (bkz: the hangover) (bkz: hot tub time machine)
seann william scott (nam-ı diğer steve stiffler) oynadığı için izleme kararı aldığım american pie kadar ünlü olamamış bir gençlik filmi. aslında filmin konusuna bakıldığında road trip'in içeriğinde (yolculuk esnasında) daha fazla enteresan ve komik olaylar yaşanacak gibi gözüküyor ama izlendiğinde pek de öyle olmadığı anlaşılıyor. o yüzden beklentilerinizi biraz düşük tutmanız tavsiye edilir izlemeden önce. yorucu bir günün ardından kankalar * * ile oturup izlenecek bir film. --- spoiler --- filmde en çok güldüğüm sahne barry ve yılan arasında geçen bölümlerdi. "unleash the furyyyyy!" repliği aklıma kazınmış durumda. * kyle'ın afroamerikanlardan oluşan frat house'ta rhonda ile beraber olması ve sonrasında gelişen olaylar bir başka eğlenceli sahnedir. paraları bittiğinde sperm bankasına gitmeleri de oldukça güldürdü beni. benim aklıma gelmezdi hiç.. lan yoksa..? diyerek izledim o sahneyi de. * beth'in boston'a gittiği otobüsteki 50li yaşlardaki teyzenin "there is always hope, you just need batteries. keep it honey." diyerek beth'e vibratör hediye ettiği sahne de fazlasıyla komikti. --- spoiler --- büyük beklentilerle izlenmediği sürece "izlediğim en komik çerezlik filmler" kategorisine sokabileceğiniz bir film road trip. son olarak, austin? austin, massachusetts. * *
tam olarak anlamini karsilayacak bir turkce tercumesini birisinin kesfetmesi gereken mefhum. tatil planlarinin en guzeli. kesfedilecek yol ustu lezzet duraklari, soylenecek sarkilar ve ustunuze coken o tatli yorgunluk gibisi yok. 8 gun sonra bir tanesine daha cikacagiz, keyfime diyecek yok.
ing. yol seyahati
bu cuma itibari ile kendisine kavuşmak için gün saydığım en bi güzel tatil planıdır. bekle bizi ege !
(bkz: interrail vs road trip)
şu yaşıma kadar yaptığım tatiller içinde açık ara en güzel tatil şeklidir. bi yerde 3 günden fazla kaldı mı deli gibi sıkılan bi bünye olarak her türlü severim kendisini. her gidilen yerde kafalara çok daha fazla kazınan hatıralar ile geri dönersiniz. yapmayan varsa yapsın. siktir edin tatil köylerini falan. para harcayacaksanız burda harcayın.
aynı zamanda dawson's creek birinci sezon dokuzuncu bölümünün adı.
aynı zamanda my wife and kids ikinci sezon on beşinci bölümünün adı.
placebo'dan running up that hill ile başlayıp roxette tourism albümü ile devam eden ve bitmesin istenilen uzun yolculuktur.
dunyanin neresinde olursaniz olun zevkli bir sey bu. 2 kelime edebileceginiz kafa dengi bir adam yetmekte. 3 ya da 4 de olabilir farketmez. los angeles - san francisco arasinda yapmayan yok sanirim. ey gidi gunler.
2000 yapımı pek eğlenceli film. ayrıca amy smart oynuyor.
biraz fazla amerikan olsa da eğlenceli film. --- spoiler --- im juli ile olan benzerlikleri için: `(bkz: #30063888)` --- spoiler ---
birincisine bayağı gülmüştük zamanında. şimdi izlesem aynı keyfi verir mi bilmem ama
http://www.donuz.com/…-ve-nevada-yollarinda-10-gun/
