ing. araba carpasi sonucu ve/veya araba tarafindan ezilerek oldurulmus hayvan
abd'de otobanlarda her gun cok sayida vahsi hayvan bu sekilde telef olmaktadir. ozellikle geyik, ceylan gibi boynuzlu hayvanlar.
yine abd'de sehir ici veya sehirlerarasi ama cift yonlu yollarda boynuzlu hayvanlar haricinde, sincap, tavsan, rakun gibi ufak boylu hayvanlarda olmektedir hergun.
tr'de bu daha cok sehirlerarasi yollarda hayvancilik yapilan bolgelerde buyukbas/kucukbas hayvanlarin ezilmesi seklinde gerceklesir, ama hergun yollarda belki de daha fazla sayida insani telef etmeye alistigimizdan pek iplemeyiz.
(bkz: arabayla hayvan oldurmek)
(bkz: damdan dusen halden bilir)
aga isteyen guzel bir amiga yaris oyunu.
(bkz: we love life) (bkz: pulp) (bkz: jarvis cocker) (bkz: harika)
pulp: the feel of my arm around your waist, the pale blue nightdress that you wore. your hair in braids, your sailor top: the things i don't see anymore. you lost your suitcase in my hotel room, a subway token from your ma. the sun reflecting off the water on your face & the way you drove your car. all these things i can't forget though i don't see you anymore. drove to the airport through a traffic jam; a deer lay dying in the road. maybe i should have seen it as some kind of sign, except i don't believe in them no more. no, no - but i believe these things i can't forget, though i don't see you anymore. yes, i believe these things i can't forget, 'cos i see them - though i don't see you anymore.
kalitesiz kuru mamaların hayvansal katkısı olduğu idkia edilen leşler http://www.nexusmagazine.com/…rticles/petfood1.html
bu hayvancagizlar akla bircok soru getirir, insani karmasik duygulara iter goruntusu. gavur usenmemis onlari tanimlamak icin bir terim de bulmus bu basliktan anlasildigi kadariyla. ama bir cok soru havada asili hala. bir cogumuzun yuregi el vermezken onlara bakmaya, kim kaldirir onlari yoldan? ertesi gun bakarsiniz gitmis, sanki hic birsey olmamis gibi. hayvanin mi zavalliligi burkar yureginizi yoksa onu ordan kaldirmak zorunda kalanin mi? bir de hijyen delisi, cop ayristiricisi gelismis toplumlarda nasil bir akibet bekler bu lesleri?
birkaç sevimli hayvanın - bird, turtle, deer, pig olmak üzere - araba kazaları sonucu garip şekilde ölümlerini konu alan kısa animasyonlar serisinin adıdır. gülmenin manasız kaldığı bir konu olsa bile, evet güldürebilir.. en komiklerinden biri için; http://youtube.com/watch?v=rxafm3hdbt8
şöyle içten gelerek diyeyim ki bir ilkokul çocuğu çoşkusuyla; ne şarkı ama ha! nasıl yazıyorlar bu adamlar, nasıl söylüyorlar, nasıl bir ruhtur, nasıl bi çoşkudur bilemiyorum; thom yorke olsun bu jarvis piçi olsun bi başkalar. iyi ki var olmuşlar.
edx remixi enfes ötesi olan roadkill parçası.
aynı zamanda bir criminal minds bölümü.
