tinerden geçer..
road to... serisinin en güzel filmi
dertsiz tasasız bir başka hollywood müzikli filmi. zemberekten boşanmışçasına zibidilik peşinde koşan bing crosby ile bob hope şarkı çığırıp dans etmek için bahane arar, zaten bu konuda çok iyi oldukları söylentisi yayıldığından kelli çağrılmışlardır. en büyük meseleleri, aslen insanperver bi töze sahip, estetikte avant-garde, dansta yaratıcı figürler kotaran fakat çevrenin baskısı ile yamyamlaşmış bir asabi kabiledir. sadece harold un yırtılan pantuluna gülmemiz gerekmez, absürd girişimler de mevcuttur; sırtında taşıdığı kraliçesiyle h bogart ı, saksıdan çıkan j russell ı görünce ne kadar sevinsek, ne kadar " hey gidi " desek azdır. di mi george evet harold.
