rodinin ingilizce'si.
meat loaf in oynadigi, alice cooper la tanismak icin dustugu yollarda, basindan gecenlerin anlatigildigi 1980 yapimi film
kelime anlamı yol adamı. konserlerde ise roadie olarak bir kimse çalışmaktadır. bu insan bir nevi stage manager gibi davranır. orkstranın tüm enstrümanlarından sorumludur. onları sahne yerleşimine göre kurar, kaldırır, taşır, nakliyesini sağlar, korur, gerekirse evinde saklar, belki gece beraber uyur bilinmez. ayrıca konser boyunca sahne kenarında bekleyerek show sırasında oluşan kimi aksaklık ve ihtiyaçları giderir. eski ismi sahne amiriydi. (bkz: şükrü korkmaz) (bkz: halit korkmaz)
konserler esnasında, sahne üzerindeki herhangi bir aksaklıkta sahneye çıkan ve müdahele eden insanlar işte bu roadielerdir. starfuckerların bu insanlarla iyi geçindikleri gözlemlenmiştir.
(bkz: yesim pekoz)
an itibariyle cnbc-e'de gösterilmekte olan film.
nedendir bilinmez geçimini bu meslekle sağlayan insanları hep kovboy şapkalı, ray ban tipi gözlüklü, sarışın uzun saçlı, uzun ve zayıf olarak hayal etmişimdir.
cnbc-e de yayınlanmıs 1980 yapımı eglenceli bir film . alan rudoph yonetmis . tagline i , "bands make it rock, but roadies make it roll." "everything will work out, if you let it"
deborah harry hazretlerinin blondie ile beraber ring of firein alısılmadık bir coverini da soyledigi film. roy orbisonda arada bir yerlerde gozukmekteler.
roadie isimli filmin otel koridorunda geçen bir sahnesinde (çamaşırhaneye gitmeden hemen önce) elwood ve jake blues* birilerinden kaçarak* bir odaya girerken görülürler. blues algısında seçicilik*
ilk seyrettiğimde saçma bulduğum ama sonraki seyredişimde eğlenceli olduğuna kanaat getirdiğim film.dublajsız izleyince tabii
(bkz: borabobobo)
tenacious d'nin son albümü rize of the fenix'de yer alan parçası. şarkının konusu adından belli olacağı üzere rodiler well it's 3pm, time to lock the gate gotta get it on the stage my muscles flex, my fuckin' sweat will save the day when i check the mic, i fuckin' check the mic i fuckin' checka-checka one, two, three i plug it in, i make a sound as good as can be cause the rockers rock, but the roadies roll gotta take mic because i take control gotta get that shit up on that fuckin' stage because the roadie knows what the roadie knows and the roadie knows that he wears black clothes and he hides off in the shadows off the stage because the roadie looks a thousand miles with his eyes and when the crowd roars brings a tear drop to the roadie's eyes tears of pride because he brought you the show but you will never know he's changing the strings while hiding in the wings no matter how hard, the show must go on then a beautiful girl come to me she say, "hey can i sucka your dick?" i say, "yays, i am in love" then she quickly say, "i sucked your dick now give me that backstage pass i do not want you roadie, i want kg's chode" i'm standing at the threshold of your dreams without me there'd be no sound from those amps without me there'd be no lights on the stage but you don't applaud for me no, i am the roadie! lonesome warrior searching for the soul no, i am the roadie! i make the rock go! roadie, roadie, roadie!
tenacious d'nin hem eglendirdigi hem de roadie'lerin hakkini teslim ettigi guzel parcasi. ayrica klipteki sebastian adli abimizin birlikte calistigi gruplari saydigi kisim sesli guldurmustur.
(bkz: roland the roadie and gertrude the groupie)
