travestiler takliyormus artik ben bunu anladim dun...
patrick swayze ve kelly lynchin başrollerini paylaştığı, 1989 yapımı, vasat aksiyon-drama türü filmdir.
kibris, magosa sehrinin en baba baridir...tum dogu akdeniz ogrencileri buraya takilir...tikki kizlari kaldirabileceginiz yegane mekan...road house'in sahibi bar'in ust katini ogrencilere kiraliyor..boylece asagidan kaldirdigin kizi cok kisa bir surede yukari eve atabiliyosun hic zaman kaybetmeden...
ankarada tunus caddesi uzerinde kohne bir bina vardır ki her dairesi ayrı garip,komik bar vs tarzı yerlerdir,bu binada zemin katta yer alan road house isimli bara yanlıslıkla girmis bulunursaniz, girmenizle cıkmanız arasındaki 10 dakika da sunu farkedersiniz,musterilerin icinde sizin dısınızda bayan yoktur,barda oturan amigoluk yapan 2 kadın da bi hos at suratlıdır,mekandaki adamlar yanınızdaki erkek arkadaslarınıza baygın bakmaya baslamıstır,yanınızda dikilen 2 adam opusmeye baslamıstır,amanını kosar adam kacmaniz gerek la bura gaybarmıs laa diye.
(bkz: roadhouse) (bkz: roadhouse blues)
mekanin isminden dolayi travestilere takilan takma isim.
en son iki yıl önce gittiğim, her gidişimde beni şaşırtan, çok alakasız tarzda insanlarla karşılaşılan, anılarla dolu, renkli mekan (bkz: kırık camında eski sevgilimin kan izleri..)
tunustaki mekanlar, çöplük vs gibi tabirlerle sıfatlandırdığımız rock camiası için mühim binamızın bir zamanlar en keyifli olanı. ara cinsin eline geçmesiyle hepimizi dumura uğratmıştır. oysa orada ne keyifli, ne abuk subuk, ne çılgın anılar yüklüdür *
rass kişisinin evinin salonu olur bu bar ayrıca. edit: rass mağusada yaşarken öyleydi yani.
ayrıca sam elliott'ın "dalton" karekterinin ustası rolunde gözüktüğü film;kendisi coen'ların favorilerinden biridir;bıyıkları dikkat çeker.nedense severiz.
yurtdisinda okurken yazlari geldigimde ugramaya basladigim, senelerdir her gittigimde uzun zamandir gormedigim bir tanidiga rastladigim magusada disariya ciktigimda gittigim tek bar. bir de muzikler cosmussa mukemmel olur.
kıbrıs, magosa'da dersten arda kalan vaktin geçirildiği enternasyonel ortam. zamanında sağlamca müdavimliğini yaptığım, sahibi metin'le sürekli birbirimize "jeffrey" diye hitab ettiğimiz ve benim allahin gunu don mclean'den american pie istememle tüm personeli baydırdığım ortam. mezuniyet sonrası içeri ayak basmamla beleş bir biranın önüme sunulması bir olmuştur. yazları pek şen olur, merdivenlerine kadar öğrenciler orada burada oturur. suriye'li öğrencilerden tutun da bm'nin ordan burdan gelen mavi berelilerine kadar çeşit çeşit insan bulundurur (hemen karşısı camp duke leopold'dur, dolayısıyla normal). çok özledim.
kıbrısı, magosayı ele aldığımızda roadhouse gerçekten eşine az rastlanan bi mekandir. özellikle kış aylarında şömine başındaki koltuklara oturup bira-muhabbet takılmak oldukça keyiflidir.
27 mayıs* akşamı saat 22:00'da cnbc-e de gişe filmleri kuşağında oynayacak olan patrick swayze filmi.patrick swayze bir bar fedaisini oynuyor.
aylardir carsamba gunduzleri tango derslerinin* verildigi, carsamba aksamlari latin gecesi duzenlenen super mekan. pazar gunleri kapalidir.** sahibinin dis etkenlere maruz kalmadigi gunlerde en guzide rock parcalarini arka arkaya caldigi, costurdugu; bazen de insanlarin masa, fici dans ettigi yerdir. gazi magusa'da hic bir zaman popularitesini yitirmeyecek tek yer.
aslinda dirty dancingin etkisinde kalarak zamaninda gise rekorlari kirmis sam elliott disinda bir atraksiyonu olmayan ama ahir daminda ve yildizlar altinda sevismenin dayanilmaz agirligi ile her seyrettigimde uzerime coken bir rowdy herrington filmi. ayrica patrick swayzenin dovus sahnelerinde sergiledigi bale figurleri de olmasa neye gulcektik bilmiyorum.
beko'suyla, rakı içen köpeğiyle anımsadığımız, gençliğin verdiği şuursuzlukla abuk subuk herşeyin -çoğu kez 2. kez bile düşünülmeden- yapıldığı, buna rağmen *şansımıza* güzel anılarla aklımızda kalan, hc, punk, hiphop envai çeşit -o günlerde pek meshur olmayan- muziklerle coshulan, güzel ve eğlenceli günlerimizin geçtiği, uzun soluklu arkadaşlıklar edindiğimiz, alkolizmimizin baslangıcını destekleyen, geceleri iyice zıvanadan çıkan, nasıl olduysa basimiza bi is gelmeden siyrildigimiz, şimdilerle çöplük mü, depo mu ne oldugu belli olmayan odacık.
alkolle tanismamizla sevismeye baslamamiz arasindaki zaman dilimine ev sahipliği yapan, mağusa'nın en popüler barı. mükemmel insan, ulu sahibe christine ile tanışmak ve yanında çalışmak zevkini yaşayabildiğim, geçenlerde son dört yıldır ilk defa üç hafta gibi bir süre gitmediğimi anladığımda çıldırdığım, sigara gibi bir türlü vazgeçemediğim,çalıştığım dönemde nefret ederken bile içten içe sevdiğim, sahibi metin'i alternatif ve yeni müzikler çalması için ikna etmeye çalıştığımız, her gece rhcp-otherside'ı mutlaka çalan, müzikleri baymış, insanları alışıldık, araç değil amaç haline gelmiş, kollektif yalnızlık cumhuriyeti (bkz: bullshit corner)
road house 2: last call adıyla 2006 da devamı vücut bulacak ve başrolünde yine patrick swayze yi göreceğimiz film.
hala vip giriş kartını saklarım. ne bacardiler ne southern comfort lar götürdük orada be kardeşim ya. tüm barmenleri ile aynı evde yatmışlığım vardır * hepsi de aynı evde kalıyordu çünkü. metin abi'yle karaoke showlarımız da, zorla depeche kliplerini izletmemiz de, my wayi çaldırıp hatun kişi ile dans edip kendimize baktırmamız da, çok içip fıçı üzerinde göbek show yapıp rezil olmamız da, diplerindeki radyoda çalıştığım halde kimseyi orada çalıştığıma uzun süre ikna edememem de, iranlı aşık öğrenciye 5 tekila shot yaptırtıp, sevdiği hatunun üzerine salmamız da unutulmayacak, en kısa zamanda yad edilecektir.
erichs pub'ın tarihe karışmasıyla bu barın piyasaya çıkması aynı döneme rastgelmiştir. road house sahibi olan metin'in ortaya attığı yalandan bir üyelik meselesiyle gereksiz yığınlardan kendini sakınmayı başarabilmiş, buna mukabil görece daha soğuk ortamıyla müşteri profilini değiştirmiştir.. istisnasız her gece "voheyy hu dı hel iz aliss" parçası çalınır...
neden bu kadar sevdiğimi halen anlayamadığım b film. kör bir beyaz için müthiş blues yapanjeff healey'in varlığı mı, kelly lynch'in duru güzelliği mi, karakterlerin karikatürize halleri mi, sam elliott'un karizması mı bilmem ama bu filmi her seyredişimde mutlu olurum. ahır damındaki sevişme sahnesinin 90'ların kült sahnelerinden olduğunu da söylemek lazım.
koskoca kıbrısts girer girmez sevdiğim tek yer. götürenlerin elleri ayakları dert görmesin.****
kıbrıs'taki versiyonu pek güzel olan, çalan müziklerle dinleyeni ihya eden, kapanışa yakın "ya alice in chains var mı çalar mısınız" dendiğinde "üzgünüm kapamak zorundayız ama uzun zamandır kimse böyle güzel bi istekle gelmemişti, saol" diyen dj lere sahip, gazimagusa'da yaşansa müdavimi olunası bar. bir de ingiliz amca vardı burda müziklerden sorumlu, kırk saat kasıp ingilizce konuştuktan sonra türkçe de bildiği ve hatta türk olduğu ortaya çıkmıştı da rezil olmuş idik. (karısı ingilizmiş sanırım o da yıllarca ingilterede bulunmuş falan filan) (bkz: entrye anı serpiştirmek)
olimpos'da yeni açılan blues-rock,oldies,80'ler çalan canlı performanslar ile oh be öküz,orange ve gölge gibi mekanlardan sonra budur dediğimiz,sultans of swing ile delirdiğimiz mekan.
olimposa ciddi anlamda renk katmış bir mekan. canlı müzikleri harika. hele bir de melissa kod adlı dünyanın 8. harikası olmaya aday hatun kişinin canlı performansına şahit olunduktan sonra tatilli olimposta çarçur etmek için bir sebep daha buluveriyor insan...ha bir de aldığımız duyumlara göre 19 yaşındaymış kendileri
magosa'da bulunanı çevrede adam gibi müzik dinleyebileceğiniz nadir mekanlardan. bilardo masası ve fena olmayan dekorasyonuyla kısa famagusta günlerime renk kattı ancaaaaak; -fıçı bira yok. tombul şişe 6 ytl.. -koltuklar rahatsız. -sert işletmeci bayanla hangi dilde konuşacağınıza karar veremiyorsunuz ve sanki müşterilerden bıkmış gibi bir hali var. -playlist birkaç akşam sonra bayıyor. aynı şarkılar çalıyor hep. bir defasında saat başına 3-4 rhcp çalıyorlardı. not: girişindeki bouncer arkadaş stoke city montu giyiyordu ben oradayken. dünyanın neresinde görsem tırsacağım bir kişi varsa o da stoke city montu/şapkası giyen biridir. bu yüzden içeri girerken ve içerde dikkatli olmak gerekiyor.
mekanın bar kısmında, duvarda, her okuduğumda beni gülümseten aşağıdaki yazı yazar: "don't drink water, fish fuck in it."
klasik bir senaryoya sahip olsada güzel müziklere sahip bir film. hele filmin sonundaki şarkı bütün jeneriği izlettirebilir insana.
17 yasindayken takilan tayfayi taniyip, her firsatta kactigimiz, arada bir kendimizi 18+ gostermek icin turlu sebekliklere basvurdugumuz, sanirim duvarlarinda cok anilar gizli olan mekan. graveyard, oldschool, valor komsusu.. paylasilmis fotograflari huzun yaratti. kimbilir senelerini gecirmis insanlari ne kadar uzmustur yikilmasi. nedense hep o kucucuk binanin hastasiydim ben, restore etseydiniz bari yikacaginiza!
londra covent gardenda bulunan, grupların canlı performans sergilediği, bazı günler karaoke yapan, karaokeyi grup çalarken söyleten mekandır. barmenleri çok şıktır ve hepsinin barmen yarışmalarından ödülü bulunur, adamların eli dursa götleriyle kokteyl hazırlamak gibi yetenekleri vardır. içerde dünyanın her yerinden envai çeşit millet görme şansına da sahipsiniz. damsız girersiniz, o kapıdaki sırada beklerken acaba alırlar mı lan diye yanınızdaki dallamaya bakmanıza da gerek yoktur.
ileride bir blues grubu kurarsam almak istediğim isimdir birader bu. ne güzel isim lan...
(bkz: red house)
olimpos'da zamanın birinde yaptığımız tatilde tadımıza tat katan bar. gizli ozne adlı grupla çok keyifli vakit geçirdik. ılk gün şerifin yerinden çıkıp bi turlayalim dediğimizde onumuze çıktı. çalışan hatunun akşam canlı müzik var mutlaka gelin demesiyle değerlendirelim dedik. ama bizi asıl vuran roadburger oldu. o nasıl bir tattır. hala damakta tadı.
family guy'dan peter griffinin en sevdigi filmdir.
