ben bunu önemli bir adam sanıyordum. filmini izledim bi süre önce, liam neeson canlandırmış rob boy'u, midem bulandı. neymiş onurluymuş; karısına pompayı verdi adam, ses yok; en yakın arkadaşları sırf bunun yüzünden vefat etmek zorunda kaldı; yerinden kımıldamadı. klan’ına su kaçırdılar, bi dolusunu öldürdüler; bi tane aklı başında laf edemedi. karısı, düşmanı olan heriften hamile kaldı, kanı bozuk bi herifin “pij”ine ewladım, yawrum muamelesi yapmaya kalktı. en sonda bi dövüştü; hayınlıkla, numarayla öldürdü rakibini, sonra kaçtı-gitti haywanın şirden’inin içine girdi , bokun püsürün içinde yattı kalktı. e, hani onur, nerde ? para için onur, hadi ordan... ayrıyetten, adamcağızın boğazına ip bağlayıp, köprüden atladığı sahne güzeldi; filmde güzel ne warsa tim roth yaptı, "kendisine" buradan alkışlıyorum.
michael caton jones'un yönettiği 1995 yapımı film... tim roth bu filmdeki rolüyle en iyi yardımcı erkek oyuncu dalında oscar adaylığı almı$tı...
braveheart rüzgarından faydalanabilmek umuduyla çekilen ancak tek albenisi kötüler kralı tim roth olan vasıfsız film.
rob royun karisini jessica lange canlandirmistir. iskoclar ve ingilizler arasinda yuzyillardir suren surtusmenin bir ornegidir.
tim rothun muthis oyunculuguyla ayakta kalmis bir yapim. gerisi fasa fiso. cyrano iyi demis, boyle onur olacaksa, onursuzluk en iyisi. "benim onurum her seyin onunde gelir" durusu nereye kadar diye sorasim geldi filmin sonunda. ha sordum mu? sordum, ama cevaplayan olmadi. malum, film iste.
jessica lange 'in denize sıçışını hiç unutamadığım film.
walter scott 'un romanından uyarlamadır. tipik bir cesur, dürüst, ezilen iskoç ve ezen, kibirli, ahlaksız, adi ingiliz çatışmasına dayanır. --- spoiler --- robert braveheart benzeri şekilde ölmez amma ve lakin. --- spoiler ---
four rooms'daki harika rolü ile gönüllerimizi fetheden tim roth'u bu filmde böyle yılanımsı pislik rolünde görmek beni üzmüştür.
sinema dergisi, aslında bir asilzade olan tim roth'un, bu filmde babası belli olmayan birini bu kadar iyi canlandırmış olmasına dikkat çekmişti.
liam neeson, john hurt ve jessica lange gibi oyuncular bir yana, tim roth'un efsanevi bir performans verdigi ve gelmis gecmis en serefsiz orospu cocugu portresini yakaladigi tarihi film. sinema tarihinin "en iyi" kotu adami olabilir.
