robin hood ile dalga gecen bir film ve daha sonra klip seklinde de yayinlanmis olan, tayt giymis robin hood ve arkadaslarinin kopartan dans goruntulerini iceren sarkinin adi.
93 yapımı mel brooks filmi... o zamanlar tiye almalı filmlerin doruk noktası olduğu ve her şey ayarında olduğu için (bkz: ciplak silah) gerçekten orjinal ve yaran esprilerle dolu bir film... özellikle robin'in kör arkadaşı film boyunca göründüğü her sahnede yerlerde tepindiriyor insanı....
filmin başrolünde luxley'li robin hood'u oynayan cary elwes vardır.
(bkz: men in tights)
yönetmeni mel brooks tur.
filmdeki müthiş dans sahnesi için http://www.youtube.com/watch?v=x9dpc6x75s8 bonus: blinkin'in efendisiyle karşılaşma ve ağaçtan düşme sahneleri http://www.youtube.com/watch?v=tcs4if_m0po http://www.youtube.com/watch?v=tzqupibvxiw
filmin adı, türkiye'de yanlış hatırlamıyorsam, salaklar prensi robin hood olarak çevrilmişti. oldukça eğlenceli bir filmdir. yahudi tuck oldukça eğlenceli repliklere sahiptir. ayrıca filmdeki kör adamı blinkin'i mark blankfield canlandırmıştır. şu replikler en çok akılda kalanlardan seçilmiştir. robin hood: ilk işim, yeni bir şerif atamak, o kişi de dostum ahchoo. kalabalık: zenci bir şerif mi? blinkin: o zenci miydi? ~ robin hood: [seferden sonra, kör yardımcısı ile ilk buluşmasıdır] blinkin! blinkin: efendi robin, siz misiniz? robin hood: evet. blinkin: haçlı seferi'nden döndünüz? robin hood: evet. blinkin: hem de canlı? robin hood: [duraklar] evet.
patrick stewart ve isaac hayes'in rol aldigi filmdir. yanlış hatırlamıyorsam mel brooks hahamı oynamaktaydı bu filmde. patrick stewart ise kral richarddi, aslan yurekli. filmdeki favori karakter ise kesinlikle şerifti. şerif yazınca aklıma geldi, dublajı başarılı olan ender filmlerden bir tanesidir salaklar prensi robin hood.
bu akşam saat 22:00'den itibaren "komik salı" kuşağında cnbc-e tarafından yayınlanacak filmdir. hararetle öneriyorum. http://www.cnbce.com/…mler/hakkinda.aspx?filmid=678
sawun meşhur ayak sahnesinden hatırlayacağınız dr lawrence gordon u bu filmde genç haliyle görebilirsiniz.
dün gece televizyonda gördüğüm ve yine çok eğlendiren mel brooks filmi. yalnız adamlar öyle göndermeler yapmış ki bugün bile o göndermelerin hedefini hatırlıyor insan. 90lar farklıymış azizim.
