zenginden alip fakire veren direni$ci ki$i. onun etlisine sutlusune kari$mayip babasinin $atosunu yakmasalardi ayni atraksiyonu yaparmiydi yine merak eder dururum hep. kevin costner ve morgan freeman'li filmi cok guzeldi. (bkz: unutulmayacak film sahneleri)
bi tip bölücü eşkiya lideri.terörist başı.bebek katili. normanlardan ne istedin bre deyyus!?
robin hood ingiliz halk kahramani diye basligia uygun bir entry girdikten sonra benden kaynaklanan yanlis anlasilmalarin giderilebilmesi icin: istiklal caddesinde ilginc kitaplar bulabileceginiz kitapci (bkz: robinson crusoe) ama inadina okuyun benim gibi esek olmayin! inadina (bkz: cifte manalandirma)
düşünceleri ve yaptıklarıyla masaüstü oyunlarda ve uo'da ilham veren kahraman. (bkz: fallen crows) (bkz: fukuryu maru)
bir de şöyle bir igrenc espri vardir: robin hood neden hamile kalmiş? zenginden alip fakire veriyormus...
(bkz: men in tights)
bu* aslinda zenginden alip fakire vermek yerine zenginden alirmis dogru ama kücük jhon la beraber yerlermis. bu kadar ibiş bir adammis ve fakat ingilizler kotu taninmasin bu kisi bizim de namimiz salinsin etrafta superiz mantigiyla bize bu sekilde tanitmislar. mezari da kücük jhon' la yanyanadir.
alanyada rıhtım tarafında bir disco
(bkz: robin)
(bkz: mr hood)*.
müşterilerine bi miktar para karşılığında "üye kartı" veren bi bar .
kendisi de aramizda oldugu icin ismini soylemeyecegim ama bas harfi bitter olan arkadasimizin alter egosu, bonus olarak da cocukluk aski*. kusura bakmayin ama bir nevi butun cocuklar sizofrendir (alinma leno sansari onemli olan oral donemin otesine tasimamak).
trtde yayınlamış çok güzel bir diziye esin kaynağı olmuştu bu efsane. söz konusu dizi robert huntington adlı soylu kişinin nasıl yasadışı olduğunu, marianla ilişkisini, küçük john ve rahip tuckla ilk karşılaşmasını pek güzel anlatırdı. arada olmazsa olmaz ortaçağ gizemlerinden de bahsederdi, bir ara lilith diye bir hatun çıkıp robini baştan çıkartmıştı. bir de suratında maske taşıyan horn diye in midir cin midir kimin nesidir anlaşılamayan gizemli bir adam vardı. spoiler de vereyim dayanamayarak; robin hoodu öldüren nadir eserlerdendir benim bildiğim kadarıyla.
(bkz: robin hood prince of thieves)
(bkz: robert hood)
age of empiresta 1000 altın için kullanılan cheat
taksim de bulunan, got gote oturulan dapdaracik bir mekan ama ucuz bira ve rock muzik icin gidilebilir.
(bkz: robin hood defender of the crown).
kendisi ayni zamanda saksonyalidir. (bkz: bu bilgi gercek hayatta ne isime yarayacak)
taksim'de ,istiklalin basindan assagiya sallandiginizda, sol tarafinizda karsiniza cikan mcdonalds'i gecince ilk sola verin kendinizi. hemencecik, yukariya birazcik ciktiginizda bu sefer ilk saga...birazcikta yuruyun...tam onundesiniz. bu ufacik barin hem muzigi guzeldir hemde sicacik ortami. mudavimleri bellidir,simalar hemen hemen aynidir,yerlisiyle-yabancisiyla .ufaktir fakat icinde ne anilar barindirir bir bilseniz...gidenler bunu cok iyi bilir cunku yasanilasi bir yerdir,ufak bir ev gibidir,ucuzdur,kavga yoktur,sakindir ,cok kalite beklemeyenler icin idealdir.barmenine dikkat edin,isirir :))cuma ve cumartesileri erken gidilmelidir,yoksa ayakta kalirsiniz ,benden soylemesi,sizden yasamasi.
- robin hood, niye veriyon bu parayı bana? fakir mi demek istiyosun bana? yoksulluğumu yüzüme mi vuruyon? + ee..ama ben..şey.. - ayıp değil mi? arkadaşlar, bakın şunun yaptığına... **
beyoğlu'nda galatasaray lisesi'nin karşısındaki internet cafe. oyun oynamak yasaktır,sahibinin temizlik konusundaki titizliği ortamı adam gibi oturulabilir kılar. uluslararası internet telefonu hizmeti verdiğinden yabancı vatandaşlar da sıklıkla kullanır.
lise yıllarımın vazgeçilmez barı, evvel zaman içinde kalbur saman içinde şarkı isteme olayını abartıp işi neredeyse dj'liği devralmaya vardırdığımız yer... müdavimleri için çok hoş bir buluşma mekanıydı aynı zamanda...
alanyada ki 5 düzgün bardan biri. ama limandaki her düzgün mekan gibi adamı ayakta becermeyi seviyorlar.
bazen çok çoluk çocuk dolsa da en sevdiğim barlardan biri. müzik iyi, ufacık olması güzel.
--- spoiler --- hikayenin aslı mutlu sonla bitmez. robin hood kendisini arayan askerlerden kaçarken bir kiliseye sığınır. yaralıdır da... okunu çekip pencereden dışarıya nişan alır ve "beni okun düştüğü yere gömün" der. mezarı hala o okun dustugu yerde olan, mağlup olmuş, sefil bir halde gömülmüş bir halk kahramanıdır, robin hood hollywood, sırf insanlar mutlu sonu sever diye kral arthur geri döndü ve robin de evlenip mutlu mesut yaşadı yalanını pazarlamaktadır... --- spoiler ---
asıl adı robin of sherwood olan ve yanlış hatırlamıyorsam seksenlerin sonunda ya da doksanların başında trt'de yayınlanmış, üç sezon sürmüş dizi. robin hood karakterini michael praed oynamıştır (ki bu oyuncu zamanında birkoç genç kızı derinden etkilemişti). dizinin en önemli yanı sonunun hollywood uyarlamalarının aksine robin hood'un ölümüyle bitmesidir. robin'in dava arkadaşları dizilir, ateşli oklar atar ve okun düştüğü yere gömerler onu. bu dizide marion da savaşçıdır, bir bölümde ormanda oturmaktan sıkıldığını söylemiş ve robinlerle kavgaya gitmiştir. daha da önemlisi, nasır karakteridir. ilk bölümde robin'i öldürmesi için şerifin görevlendirdiği bu karakter ingiliz izleyici çok etkilemiş, böylelikle bu karakteri robin'le birlikte savaşmak üzere yeniden diziye almışlar. bu diziden önce böyle doğulu bir karakter göremiyoruz. ama daha sonra çekilen bazı robin hood uyarlamalarında bu karakter var. keşke bir daha yayınlansa da izlesem dediğim birkaç eski trt dizisinden biri.
rob in hood * * felsefesiyle yaşamış aynı telaffuza sahip insan ismi
trtde yayınlanan dizisinin son bölümünde ingiliz askerleri tarafndan çember içine alınıp öldürülmüştü hafızam beni yanıltmıyorsa. kurtulamayacağını anladığı an kılıcını, yay ve sadağını sırayla yere bırakmış ve cesurca ölümün kendisini almasını beklemişti. çocuk halimle beni saygıyla karışık bir hüzne itip ayrılmıştı ekranlarımızdan.
çocukluğumda trt'de seyretmiş olduğum , müziklerini clannad adlı bir bayanın yaptığı (bu müzikleri legend adlı albümünde toplamıştır) çok güzel bir dizi.3 season'dan oluşmaktadır. birinci ve ikinci season'larda robin rolünde michael praed oynar ve toplam 13 bölümdür. ikinci season'un sonunda robin'in ölümüyle ucuncu season'da robin olarak jason connery rol almıştır ve bu da ayrı bir 13 bölümdür. meraklısına : http://www.nothing-is-forgotten.co.uk/…aracter.html
bir çok bilgisayar oyununa konu olmuş tarihî/efsânevî şahsiyet. http://www.mobygames.com/…p/sheet/gamegroupid,1501/
(bkz: #7641834), bolum 2. 1973 yapimi disney cizgi filmi. the sword in the stone'dan 10 sene sonra yonetmen yine wolfgang reitherman. tilki robin hood ve ayi kucuk john *zenginden alip fakire verme oyununda, aslan yurekli aslan richard'in sefere gitmesinden faydalanan aslan prens john ile yardakcilari yilan sir hiss ve kurt nottingham serifinin canini sikmaktadirlar. bu arada tilki lady marian da robin'den bir ilan-i ask beklemektedir. olaylar gelisir. okculuk yarismasi ve akabindeki curcuna kucukken beni cok guldurmus olsa da aslinda zayif kalmis bir sahne. ote yandan butun ahaliyi hapisaneden kacirma sahnesi cok eglenceli kurgulanmis ve cok guzel cizilmistir. eskinin durulugu ve sadeligi bu cizgi filmde de cok bellidir, simdiki cocuklari mutlu etmez belki ama yasli cocuklar icin keyiflik bir ani tazeleme surecidir robin hood. ilk kez, bu tilkiye ve turkce dublajini yapmis adamin* yumusacik sesine asik olmustum ben ufacik bir cocukken; bu yuzden ayri bir degeri vardir bende bu cizgi filmin. prens john'un sesi de peter ustinov'dur, bu da ayri bir guzellik.
taksimde zamanında ucuz tekilası için gittiğim ufak sevimli bar.aynı klasmanda ama çok daha iyi rock müzik çalan versiyonu için kraftı şiddetle tavsiye ederim. (bkz: kraft) (bkz: siddetle tavsiye etmek) (bkz: siddetle tavsiye ederim hatta ettim bile)
zenginden alip fakire verme maskesi altinda gasp ve hirsizlik yapip bunlardan bir kismini fakir, ezilmiş halk kitlesine yedirerek kendine taraftar toplayan, günümüz mafyasına örnek olmuş masal kahramanı. (bkz: sedat peker)
ibneler tarihine adını altın harflerle yazdırmıştır.zenginden alıp fakire vermesiyle nam salmıştır.hatta 0 olduğuna dair iddialar bir dönem ingiliz basınını bile meşgale etmiştir. (bkz: zenginden alıp fakire vermek)
stüdyo albümlerinde bulunmayan, sadece canlı versiyonlarına ulaşılabilen pek güzel ocean colour scene b-yüzü şarkısı. (son çıkan anthology'deki stüdyo kaydı mıdır bilemedim.) sözler; when you're starting to choke take some pills with your coke it's inspirational when your life is a mess light one more cigarette it's so logical well it's something your mother can't abide but it's something that i really prescribe take yourself for a ride it never felt so good as the night that you and i played robin hood stealing from the backrooms of my mind remembering a time when we were five a time i thought we'd left behind when i'm starting to cry come and sit by my side and i will love you so when the nightmares come i will try to be fun even though i'm so scared you know well it's something your mother can't abide but it's something that i really prescribe take yourself for a ride it never felt so good as the night that you and i played robin hood stealing from the backrooms of my mind stealing from a time when we were five a time i thought we'd left behind stealing from the backrooms of my mind stealing from a time when we were five a time i thought we'd left behind when you're starting to choke take some pills with your coke it's hysterical
okçu. besili versiyonu için; (bkz: emre özdemir)
disney versiyonunda prince john'un dişi bir aslan olarak çizilmesi çok kafa karıştırmıştır. "ama o, prens.. ama yelesi yok, ama... hmm" derken derken sonunda transseksüel olduğuna karar vermiştim ben. düşünüyorum da şimdi, ilginç bi çocukmuşum ben ya.
bir haydutun nasıl bir halk kahramanı olabileceğinin en güzel örneğidir. bravo ingilizlere eşkiyayı kahraman olarak lanse ederek iyi reklam yaptılar doğrusu. sonra gelsin filmiler, oyunlar hikayeler... bir eşkiyanın sırtından hem para hem ün kazanmak budur işte.
sahibinin cok güzel b52 yaptığı, güzel müzik çalan taksim barı.
time bandits adlı filmde tam bir anti kahraman olmuş insandır.
98 yılında üniversite için istanbula ilk ayak bastığımda gittiğim ilk bardı. bir kaç sene düzenli olarak gittim ama sonra nedense ara verdim. şimdilerde hafta sonları yine uğrarım. sahibi de bu arada bir kedi sever, güzel ve ucuz içkiler hazırlayıp nefis şeyler çalıyor, istekte yapabiliyorsun. daha ne olsun...
http://www.bbc.co.uk/drama/robinhood/
böyle bir futbol takımı vardı ve galatasaray'a bir futbolcu satıp herhalde kulubun futbol $ubesini kapatmı$lardır.. (bkz: ulrich watson)
vergi iadesinin tarihteki ilk örneğidir.daha sonra sağolsun! turgut özal daha kansız olan fiş toplama yöntemini bulmuştur.
osman diye leziz mi leziz bir içkisi olan, ev sıcaklığındaki bar. eskiden dj kabini olan yeri de kadınlar tuvaleti yapmışlar, tuvalet sırası yarıya inmiş. aferm.
bbc 1'ın doctor who yerine yayınlamaya başladığı efsane dizi. esas oğlanı jonas armstrong isimli tıfıldan az hallice bir oğlancık, esas kızı ise tam bir zamane ingiliz dilberi görüntüsünü başarıyla izleyiciye aktaran lucy griffiths oynamakta. esas kötü nottingham şerifi alışılageldiği üzere gayet alaycı ve ziyadesiyle benvari* bir manipülatör. ama bence asıl eğlenceli kısımlar ingiliz senaristlerin yardımcısı much'ı kullanarak inceden robin'le dalga geçişi. keyifli, eğlenceli bir seyirlik. ilk sezonu 13 bölümden oluşmakta; bbc şu aralar ikinci sezonu çekmekle meşgul.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
milliyet cocuk'ta yayinlanan karikaturize cizgi roman hali icin (bkz: robin dubois)
eylenceli bir the rifles şarkısı. sözleride pek güzeldir ayrıca.
garsonları , yaklaşmayı bilirseniz çok kafadır. alanya' nın herbi şeyini anlatırlar size. ucuz ve kaliteli yerleri söylerler, en kral oteli size acayip ucuz fiyata ayarlarlar. ama dikkatli yaklaşmak gerekiyor; çıkarcı yaklaşmaya kalkarsanız adamın ebesini belliyorlar. yok "ben bu adamı sevdim, dur iki muhabbet çevirelim." diye çıkarsız yaklaşırsanız ve "kalp kalbe karşıdır" durumu yaşanıyorsa ihya ediyorlar adamı. beleş içkide sınır tanımıyorlar; gerekirse uyuz olduğunuz adamı mekandan bile attırıyorlar. http://www.robinhoodalanya.com/ edit: bu bahsettiğim yer robin hood' un en üst katında (bkz: latino club) oluyor tabii. belirtmek gerek. alt katlarda durum nedir bilmiyorum.
2. sezonu devam eden bbc yapımı dizi. her ne kadar ilk bakışta robin çok cılız marian da biraz fazla kilolu bir insan gibi görünse de dizi izlendikçe alışılan karakterler. özellikle robin tavır ve konuşmasıyla bir kaç dakikada karkaterine oturuyor , kendini sevdiriyor. genelde klasik komedi dizisi öğelerini kullansa da yine de eğlendirmeyi başaran dizi. robin in biraz da "gösteriş" insanı olması da bana doğru geldi. insanların onun fakirlere yardım ettiğini bilmesini isteyen bir karakter el altından yardım edip gölgelere çekilen biri değil. o dönemde fakirlere umut veren bir sembol olduğu fikri var burda. tabi tarihsel olarak ne kadar doğrudur bilinmez. bir ayrtıntı olarak kudüs'te savaşılan kişilere türk veya " sarasin" denilince de o sırada kudüste türkler mı vardı yoksa yine bir genellemeye mi kurban gidilmiş diye merak ettim ama emin değilim açıkçası. bir de bir zamanlar kanal d de robin hood dizisi yayınlanırdı. hatta sanki herkül, zeyna gibi dizileri yapan şirketin yapımıydı. o dizi de güzeldi sanki ya da o zamanlar öyle gelirdi. edit: o sarasin değil saracen diye yazılıyormuş, ayrıca orta çağda müslümanlara verilen isimmiş efendim.
zamanında çocuk aklımı zorlamamı sağlamış masaldır. robinn hood kişisi; o güne dek gördüğümüz, okuduğumuz tüm masallarda görülen klasik iyi - kötü çatışmasını farklı bir boyuta çeker. yani -çocuklar için en azından- felsefi boyutu da vardır. çünkü; o ana kadar karşılaştığımız bütün iyiler şüphesiz iyi; kötüler ise her daim ve her özellikleriyle kötüydü. ve klasik, katı ahlak kuralları ile hiçbir şekilde çatışmayan eylemlerin dışına çıkmazdı iyiler. fakat robin hood ise tek başına ele alındığında kötü olan bir eylemin, çeşitli şartlar altında olumlu olabileceğini gösterdi bize. evet robin hood hırsızlık yapıyordu; ve bu bizim o ana dek sahip olduğumuz tüm değerlere ters olan bir eylemdi. fakat onun bunu gelir dağılımındaki adaleti sağlamak için yapması; tüm bu değerlerin üzerine koyulmuş ilk bombaydı belki de. bu sayede insanın içerisindeki yırtıcı özelliklerin ön plana çıkmasını ve çocuklar için farklı boyutta düşünebilmeyi sağlayan bir masaldır.
"robbing hood"'un (kukuletalı soyguncu diye çevrilebilir) evrim geçirmesi sonucu ortaya çıkmış hayali kahraman ismi olduğunu düşünüyorum. edit: attım tutmadı ama güzel atmışım (bkz: doğru olmasa da iyi uydurulmuş) osmanlı tarihi üzerine nedense ıskalanan, ben epey geç fark ettim, harika bir tarihi monografinin yazarı karen barkey'in de söylediği gibi çoğu kez sıradan soyguncular daha sonra halk hikayelerinde toplumsal isyancıya dönüştürülebiliyor bu da öyle bir şey gibi gözüküyor.
asıl adı robin head olan ama bir yanlış anlama nedeniyle robin hood olarak bilinen meçhul meşhur.
dc comics'in green arrow adlı kahramanı buna pek bir özenti gibi durur ama yine de karizmatik adamdır.
hakkındaki en eski yazılı hikayelerden birinin adı "a gest of robyn hode" olan kişilik. aynı şekilde en eski versiyonlarında hikayenin geçtiği tarih 1492-1534 arasında bir tarihtir ve kral aslan yürekli richard değil kaçıncısı olduğu bilinmeyen bir edward tır. bu öykülerde robin hood soylu değil küçük bir toprak sahibidir, yanında da küçük john, will scarlet ve much bulunur.ayrıca fakirden alıp zengine verme teması da sonraki yüzyıllarda robin hood kral richard'ın zamanına uyarlandıktan sonra ortaya çıkar.
bole cok hos kendine has bi sapkası olan karakter sapkada birde tuy bulunur karizma cok sağlamdır
an ititbariyle 2. sezonu da bitmiş olan bbc dizisidir.yamulmuyorsam dizi de bitmiştir eğer bitmediyse bu haliyle nasıl devam edecek bilemiyorum --- spoiler --- marian ın ölümü ve jack ile will scarlet in holy land'de kalmasıyla kadro çok azaldı. ama daha klasik hikayedeki gibi kral geri dönmedi. yine de kral olan bitenden haberdar ki bu da normal hikayelerde rastlanmayan bir durum. ayrca pek güzel bir final olmadı kanısındayım. hikayeye yeni bir yorum getirmeye sözüm yok ama bu bitişin veya gelişmelerin hikayeye de pek katkısı yoktu. sadece dramatik bir hava katmak içindi sanki herşey. bundan sonra robine düşen şey intikam hırsıyla yanıp kendini göreve adamaktır ki bunu da hiç robin hood hikayesine yakıştıramıyorum. --- spoiler ---
şu sıralar tnt de yayınlanan dizidir. ayrıca robin efendi insanı zorla şahikalaştırıyor resmen. (bkz: jonas armstrong) (bkz: oooohhhhyyyyyyyyyy) edit: allah ından bul emi yavrum. yorum yaparken kullandığın diziyi yesinler senin. rezil...
önceki hayatımdaki kişiliğimin cocuk hikayesine donusen ismi
taksim hasnün galip sokakta dar bir koridordan tekevvün ama o dar koridorda nice uzun sohbetlere, sandalyeler arasında nice rock n roll danslara sahne olmuş, senede bir gün müdavim gecesi ilan edip müdavimlerine limitsiz bira ikram eden, gelmiş geçmiş kedileri ile bir kedi familyası oluşturan,o familyadan bir kediyi benim gibi bi eskidenhiçkedisevmeze en sarhoş halinde kucağına verip gönderilmek kaydıyla verip hayatıma keyif katan, yılmazıyla, mustafa abisiyle vazgeçilmez güzel mekan, rock bar.
(bkz: robbin the hood)
bbc yapımı tnt de gösterilen en tıfıl ve karizma yoksunu robin hood u barındıran dizi. ayrıca zırh yapan bir zencinin oldugu bölümde zırh yapmak için bir tası eritirken serifin adamlarından biri kokudan igrenip "bu ne be bir türk ün pantolonu gibi kokuyor" diyerek hepimizin altımıza sıçmış bir halde dolaştığı gerçeğini gözler önüne sermiştir.
kafasına tanınmamak için taktığı kapşondan dolayı isminin robin hood olabiliritesi olan karakter. (bkz: hood)
(bkz: devletin elkoyduğu kara parayı fakirlere dağıtması)
- "robin hood'dan nefret ediyorum," diyordu. "robin hood bir eşkıyaydı. emek karşıtıydı. sherwood ormanı'nda başında o tuhaf yeşil takkesiyle elini kolunu sallaya sallaya gezer, çalışıp didinmiş insanların ceplerini boşaltıp, bunları yazın onlar çalışırken şarkı söyleyip dans etmiş insanlara verirdi. kendisini iyiliksever zanneden pis bir hayduttan, serseriden başka bir şey değildi." - "ya asiller, feraye," diye soruyordu cem. "paralarını doğduklarında hazır bulmuş olan mirasyediler?" - robin için asil ya da emekçi hiç fark etmiyordu ki. zengin olan, cebi dolu herkese saldırmayı hak görüyordu kendinde o. halbuki asıl mirasyedi, kendilerine bu yağmalanan paraların verildiği fakirlerdi. paralar onlara havadan geldiği için bunların kıymetini bilmezler, onlardaki alın terini takdir etmezler, har vurup harman savururlardı. zaten bunlar onurlu fakirler olsalar, robin'den yağmalanmış parayı kabul etmezlerdi. robin köylerine girdiğinde onurlu insanların evinin kapısı ona hemen kapatılıyordu çünkü. bu aileler çocuklarına, ormanda gezerken robin'e rast gelirlerse hiç yüz vermemelerini sıkı sıkı tembihler, hatta robin onlara para vermek konusunda çok ısrar ederse ona 'hayir robin amca, teşekkür ederim, ama benim param var' diyerek göstermeleri için, içi kestane kabuklarıyla dolu bir keseyi dikerek çocukların ceplerine koyarlardı. robin'e gerçek para gösterilmesi ise zaten yasaktı. para görünce robin'in ne yapacağı belli olmuyordu çünkü; para biriktirip sevdiği kızla evlenmek için tüm yaz çalıştığı hasattan dönen fakir bir delikanlının, ormanda geyik avlayan askerlerin oklarıyla vurulmuş evlatlarına karşılık olarak kraldan henüz iki kese tazminat almış üzüntülü yaşlı çiftin ceplerinde ne var ne yoksa alıp götürdüğü vaki idi. bu insanlar robin'e 'yapma etme robin bey; ne hatamızı gördün? günahtır. vallahi billahi tallahi de biz ihtiyaç sahibi kimseleriz. kiyma bize' diye dil dökseler de robin onların bu yalvarışlarına aldırış etmez, 'kesin numarayı' derdi; 'sağlam pabuç olsanız üzerinizden bu kadar para çıkmazdı sizin. kimbilir ne haltlar yediniz de girdi bunlar cebinize'. robin hep kendi bildiğini okurdu, ona laf anlatılamazdı. halk bazen kendi arasında 'acaba kendisini toplumda dengeyi kurmaya adadığına inanmış bu dengesiz adam, yakında yine bir bahane uydurup kızlarımıza tecavüz etmeye, ekinlerimizi yakmaya, bebeklerimizi bizden alıp onları daha uygun yetiştirileceklerine inandığı başka ailelere vermeye de başlar mı?' diye endişe eder, fısıldaşırdı. hülasa, robin aslında öyle halk arasında pek de sevilen bir adam değildi. ama sağı solu belli olmadığı için ondan korkulur, kendisine saygıda kusur edilmezdi. robin de halk onu seviyor sanarak böbürlenir, ormanda gerine gerine dolaşırdı. oysa nottinghamshire'de kimse kızını robin denilen, ne yaptığı belirsiz adama vermeye yanaşmıyordu. robin bu yüzden hiç evlenemedi. bir keresinde civar köylerden genç bir kız robin'e gönül vermeye meyletmişti de, babası 'olmaz öyle şey!' diye kestirip atmıştı; 'robin olacak o haydutla adamlarının altındaki yağız atların, terziye diktirip bir örnek giyindikleri o yeşil soytarı kostümlerinin, ateş etrafında yiyip içtiklerinin parası nereden geliyor?! bir kez olsun ormandan tarlaya indiğini, odun kestiğini, dereden su taşıdığını, bir işin ucundan tuttuğunu görmedim ben bu robin serserisinin. varsa yoksa başkalarından çalmak çırpmak! ailesini çalıp çırptıklarıyla besleyecek adama verecek kızım yok benim!'. cem, feraye şaka mı ediyordu, yoksa robin hood romanlarda gerçekten de böyle mi anlatılıyordu, emin olamıyordu. cem film izlerdi, kitaplarla arası yoktu. filmler robin hood'u yüceltmekteydi. ------ disparöni / nihan kaya ps: bu alıntı hariç kitabı okumadım. ama burası hakikaten güzelmiş.
3. sezonuna baslamis, baslamamis olsaydi dedirten bbc dizisi. marian'i öldürdünüz 2. sezon sonu, krali geri döndürmediniz, krali indirmeye calisan kötü adamlarin normalde biryerlerinden kan alinmasi gerekirken biraz ekstra vergi verin anlasiriz diye olayi bagladiniz. kadro azaldi ekleme yapalim diye bir de ortaya bir zenci rahip tuck attirmissiniz ki buna sonra gelecegim. sezon basi aksiyonla baslayalim diye robini ölümden döndürdünüz, kale bastirip, kötü adamlari kale kapilarina okla zimbalattirip arkadaslarini idamdan kurtarttiniz, halka kale duvarindan özgürlük temali gaz konusmayi yaptirtip isyan da ettirdiniz de bu gazi vermisken nasil oldu da kötü adamlari indirmekten vazgecip ormana döndügünü de bir izah etseydiniz? zaten sacma sapan bir sonla 2. sezonu bitirip diziyi pic ettikten sonra neden devam edersiniz, hadi ediyorsunuz bari azicik mantikli bir baslangic yapin yahu, herifin 2 sezonda yapamadigini tek bölümde yapiyordunuz da son anda mi akliniza geldi bunlari indirirse dizi biter diye de en sonunu böyle sacma sapan bagladiniz? son sözüm de bbc'ye, arkadasim nedir bu her diziye zenci sokma meraki sizde? hayir gidecek dizi var gitmeyecek dizi var, merlin de, robin hood da zencinin isi ne? birincisi o yillarda ingiliz toplumunda zenci ne arasin, görse bunu arkasina bakmadan kacar millet, ikincisi hadi soktunuz ortama da o sosyal statude olur mu o adam yahu? tamam, zenci fantaziniz olabilir, ille ortada zenci görmek istiyor olabilirsiniz de biraz ortama uydurun be, acin bakin robin hood prince of thievese ne guzel ayarlamisti adamlar azeemin ortama girisini.
2010 senesinde vizyona girmesi beklenen ridley scott filmi. başrollerinde robin hood' u artık tarihi filmlerin vazgeçilmez oyuncusu haline gelen russell crowe, küçük john' ı lost dizisinin 4. sezonundan tanıdığımız kevin durand, lady marian' i cate blanchett canlandırıyor.
su kacirana kadar filmi cekilmis hikayenin kahramani. simdi de ridley scott cekiyormus. iyi de niye ? baska senaryo mu yok be.
- robin hood oku atmadan önce yayı yalıyomuş, neden? - çünkü yayla lezzet testi yapıyomuş. - ...
robin hood'un gerçekte kim olduğu hakkında çeşitli teoriler ve tahminler olmasına karşın henüz kesin bir kanıya varılamamıştır. ileri sürülen teorilerde gerçeğe en yakın görüneni ise yorkshirelı kaçak robert hod'dur ( ayrıca hobbehod veya robert hood of wakefield olarak da bilinir).
2 sene öncesine kadar alanya'nın en gözde mekanları arasında yer edinmiş yine 2 sene öncesine kadar her gece alanya tv'nin naklen yayın yaptığı bir gece klübü idi. şimdilerde içerisinde taksim tacizcileri gibi modellerin cirit attığı, giriş kapısında boynunda playboy logosu dövmesi olan bir elemanın mekana giren her bayanın poposuna şaplak attığına şahit olup gülebileceğiniz, köpüğün altında 10 erkeğin erotik danslar sergileme çabasında olduğu trajikomik mekan.
(bkz: dennis moore)
zor misyonların insanı http://forum.paticik.com/…0/ae4/568/c4_450xnull.jpg
sir ridley scott'in elinden yine muthis bir yapim olmasini temenni ettigim film. teaser trailer'i cikmistir. muzigin biraz uyumsuz olmasi disinda (clash of the titans mi bu?) guzel bir film geliyor gibi gorunuyor. apple linki (quicktime ister) youtube linki (flash ister)
halk arasında loxleyli (lakslili) olarak bilinir daha çok.
ridley scott gibi usta bir yönetmen tarafından yeniden uyarlanan film. başrolünde gladiator filminde beraber çalıştığı russell crowe var. açık konuşmak gerekirse ridley scott'dan çok şey bekliyorum ama russell crowe robin hood'a pek uymamış. filmin en büyük artısı tabi ki cate blanchett** olacak. bu arada yapım geçmişte uyarlandığı gibi şen şakrak, bol meşkli robin hood'lar yerine biraz kanlı bir versiyona benziyor. ridley hocaya da bu yakışır deyip yaz aylarını bekliyoruz. teaseri için http://www.youtube.com/watch?v=ksql9ygbcck
eli yuzu teaserdan daha duzgun bir fragmani yayinlandi. hakkindaki detaylar aciga ciktikca guzellesen bir film. tikla
ridley scott&russell crowe ikilisinin tuvalete bile ayri gidemediginin gostergesi 5. filmleri.. gladiator, a good year, american gangster ve body of lies'in ardindan sir pek sevistigi avustralyali ile yeniden birlikte. eger bu filmle de akademi heykelcigini kucaklayamazsa sanirim oscar alamadan olen yonetmenler kervanina katilacak..
son çevrilen ridley scott yapımında, önceleri robin hood'un bildiğin adi haydut olacağı, cahil köylüleri "zenginden çalıp size veriyorum" diye galeyana getirip kaos yaratan, bundan faydalanıp kendi işine bakan anarşik bir karakter olacağı; prens john ile nottingham şerifinin de, bir yandan robin'in yaydığı kötü pr nedeniyle krallık içinde yaşadıkları sorunlarla, bir yandan da yerel halklarla uzlaşıp robin'le baş etmeye çalışacağı söylentileri üzerine beni benden almış ama söylentilerin fos çıkmasıyla hayal kırıklığına uğratmıştır.
gladiator tadında bir flim olmaz işallah. kesmeli biçmeli. bundan önce izlediğimiz flimlerde, çizgi flimlerde bolca yer alan robin hood zekası, ince espriler, zenginin düşmanı fakirin dostu teması falan yalan olmasın diye umuyorum. sherwood'u görelim bol bol. fragmanda rambo sandım bir an ben. ne güzel eşkiyamızdın sen robin hood.
fragmanları çok sıkıcı bir film olacak havası veriyor bana. artık iyice mtv kuşağına mı bağladım bilemiyorum ama russel crowe'lu dümdüz bir robin hood filmi çok da parlak bir fikir gibi gelmiyor bana. kevin costner'ın robin hood prince of thieves'i de öyle çok parlak değildi ama kendi içinde eğlenceliydi, farklıydı. neyse bilemedim, beklentimi düşürdüm iyice.
(bkz: #18479190)
ırkçıdır kendisi.evet hiç farkettirmeden iyilik timsali görüntü çizmektedir fakat altdan altdan saxon milliyetçiliği yapmaktadır.
russel crow'dan robin hood mu olur ya! başka adam mı bulamadınız? bildiğin şişko bu adam. hadi gıladyatör dediniz iri dediniz kaslı falan ama robin dediğin kibar ve zariftir.
(bkz: russell crowe/@esenboga) russell crowe müthiş bir oyuncu, fakat robin hood filmi için inanılmaz derecede yanlış tercih. http://thespotlightreport.files.wordpress.com/….jpg http://eternallycool.net/…2008/10/russell-crowe.jpg iki resim arasında 7 fark bulabilene 100 lira veriyorum. (kostüm hariç) eleştiriyi russell crowe'un şahsı üzerinden sürdürmeyeceğim, çünkü burada suçlu tamamen casting'i yapan ekiptedir. sonuçta russell da emekçi, ekmek neredeyse oraya gidiyor, gider oynar tabi ki... yine de filmi izledikten sonra editleyeceğim, bakalım ne olacak...
yeni film, poster: daha filmi izlemeden, {bildik bir hikaye üzerine nasıl da oyunbaz bir başlangıç cümlesi}, crowe'un yayı geren görüntüsü ve maximus'tan hatıra bakışı bizi filme uzaklaştırıyor, neden? çünkü crowe, gladiator sonrası filmleri ve basına yansıyan özel hayat görüntüleriyle {bar kavgaları ve dayak yiyen foto muhabirleri} artık mahallemizin delikanlısı, içimizden biri; gerçek hayatın motifleri nasıl olduysa gladiator ile yükselen bu yıldızın kişiliğiyle örtüşüverince kaçınılmaz bir "kopyasıyla aynı portre" örneği ortaya çıkıyor ve crowe hasbehas maximus'tur eğer bir köşede rastlarsanız; oysa robin hood denen kafamızdaki imge, ki bu imgeyi arayanlar 80'li yılların uzun düz saçlı efsane trt dizisinden yola çıkıp, costner'ın masum yüzüne ve ingiliz centilmeni pozlarından çıkabilir, hiç de maximus gibi insanları ortadan ikiye bölen bir tip değildir ve ok denen alet pek ince, pek klas bir silahtır; burada ok ve okçuluk sporunun günümüz olimpiyatlarına uzanan marjinal duruşuna girmeyelim ama ben crowe'u ok ve yayla düşünemiyorum! ok ve yay'ın altında akıl yatar, uzaktan, kansız ve dikkatle, ustaca vurmak yatar; oysa crowe elinde baltayla falan kopup çullanacak bir havada, bilemedin, taksiden elinde levyeyle fırlayıp beynimizi ikiye bölecek türden; şimdi bu adama tutup da fakirden alıp zengine veren, bayanları cezbedip, evlenen, ezilmişler için gözyaşı döken bir duyarlı kahramanı yapıştırmak ne kadar tutacak, göreceğiz. crowe fena aktör değil ama crowe olmanın da çok zor bir şey olmadığını bu günlerde sam worthington gösteriyor, terminator salvation, avatar derken clash of the titans'da kendini bulmuş bir imge bu, ardından bunu kırmak için bir iki romantik komedi gelir ama (bkz: gerard butler) nafile, sonuçta olan robin hood'a olur!
http://www.imdb.com/media/rm342330624/tt0955308 pek bi gladiyetır olmuş, çok maksimux kalmışız. o değildi, bastırılmaya çalışılan bir avustralya aksanı ile ne kadar robin hood olunabilecek, bunu göreceğiz gibi geliyor. yine de gideceğim bu filme. neden bilmiyorum, gideceğim. kevin kostnırlı, birayn edımslı robin hood'dan bu yana en az 15 yıl geçti. not: 3d de gelebilir.
aşağı yukarı oniki senedir girip çıktığım, son beş senedir de neredeyse her cuma gecesi uğradığım, beyoğlunun samimi, küçük, playlist i bile değişmeyen rock barıdır. içerideki kedileri çalan lavukları bulursak küfredeceğizdir. bunu da belirtmek isterimdir.
filmle ilgili ridley scott'ın robin hood olarak russell crowe'u seçtiği yönünde bir yanılgı var. aslında durum tam tersi. yapımcı brian grazer önce crowe'u ikna ediyor, o da "bu işi en iyi ridley yapar" deyince dönüp ridley scott'ın aklını çeliyorlar. filme "gladiator gibi olmuş" yorumları geldiğinde ben eminim ki bu ikili son derece mutlu olacaktır. çünkü yapmak istedikleri şeyi zaten açıklamışlar: "robin hood'un gladiator versiyonu". ok-yay eğitimi ve fiziksel hazırlıklar için avustralya'da özel bir kamp yapmışlar. russell crowe her rolüne eşek gibi çalışan bir adam. ben bunun altından da rahatlıkla kalktığına inanıyorum. filmi diğer robin hood filmleriyle karşılaştırmak pek doğru değil. diğer filmler robin hood'u robin hood olduktan sonraki kısmıyla aktarıyordu izleyiciye. bu film ise diğer filmlerin adeta başlangıcı gibi. efsaneden önceki adamı ve nasıl bu noktaya gelindiğini anlatmaya çalışıyor. son bir not olarak cate blanchett'i filme kazandıran ismin de crowe olduğunu söylemeden geçemeyeceğim. 2009'da sydney'de oyuncuların şerefine bastırılan posta pullarının tanıtımı sırasında oyuncuyu bizzat kendisi (oraya gelen kalabalığın da yardımıyla) ikna etmiş.
son ikisi arasında 19 sene geçmiş olan filmdir. nitekim, insanın yaşlandığını anladığı filmlerden biridir robin hood. kevin costner'ınki de güzeldi derken aradan 19 yıl geçtiğini fark edince insanın bir sigara yakası gelir.
imdb den oyuncu listesine bakarken gözlerim direk little john'u aradı ve kevin durand** şahsını görünce gıcık oldum. little john'u seviyoruz diye bu herifi de sevmek zorunda kalacaz yani şimdi. (bkz: ridley bunu okuyosan topsun olm top)
en fazla tecvüzcü coşkun kadar yardımsever olan eşcinsel popülist. prostat ve basurla yıllarca savaşmış ve acı çekerek gebermiştir.
russel crowe bu rol için aylarca okçuluk çalışıp filmde okları kendisi atmış, hiş dublör kullanmamış diyolar.
cate blanchett'ın asil duruşu ve bir kaç savaş anı enstantanesinden gerisi yalan olan filmdir.
bugün vizyona giren versiyonunda russel crowe'un oynadığı fazla tekrarlanmaktan kendini tüketmiş eski zaman şehir efsanesi. yönetmeni de gladiator'unkiyle aynı. eh, muhtemel gladiator replikasına 5 papel koyuyorum.
rasıl abimizin gladyatördeki saçına, onca başarısız denemeden sonra (amerikın gengstır hariç), geri döndüğü filmdir.
"arkadaş çekmişsiniz bunun filmini, hani yok mu robin hood'dan başka anlatacak hikayeniz senaryonuz?" diye sormadan edemiyorum. hayır, konu bilindik, tekrar tekrar filmi dizisi yapılmış, filmin trailer'ında da yazdığı gibi gladiator'u de çekmişsiniz, belli ki etkisinden kurtulamadınız şu kadar zaman. daha anlamlı, farklı bişey çekseniz o kadar bütçeniz var, biz de izlesek ne kadar güzel olurdu sör ridley scott'um ? ne inkar ne itiraf bu yalnızca sitem.
mal mülk düşmanı vandal. devrimci şiddet diye savunurlar bi de bunu!! teröristseviciler sizi.
(bkz: rise and rise again until lambs become lions)
radikal'de şöyle bir sonuca bağlanmış; --- spoiler --- sonuç? 140 dakikalık süresine rağmen ridley scott’ın enfes anlatımıyla hiçbir anında sıkmayan, zevki bol bir tarih dersi şeklinde geçen, esprisi, draması, aksiyonu, hatta romantizmi dengeli, britanya’nın birlik ve beraberliğe en çok ihtiyaç duyduğu anları anlatan ‘robin hood’, kaçmaz diyorum. filmin tek bir kusuru var; ridley scott’ın daha önce ‘gladyatör’ gibi dört başı mamur bir filme imza atması... sıranın ‘ivanhoe’ya geldiğini de hatırlatırım... --- spoiler --- şimdi reklam mıdır değil midir bilemem? fakat bunca tekrarı çekilen bir filme tüm yazı boyunca iltifatlar etmesi hoş durmuyor açıkçası. yok anladık popüler kültür, takip ediyorsunuz ama yani sonuçta amaç insanlara yeni ve güzel şeyler katmak. hoş, dünya üzerinde onca güzel yapıt seyredilmeyi beklerken böylesine tekrarları çekilip popüler zamanımıza yamalanmış bir filmi haber konusu yapmak kanımca cehalettir, aymazlıktır. bu yazıyı yazan arkadaşı tanımam etmem ama boş biri gibi geldi ilk bakışta.
bugun gidip izlediğim filimdir. filme gitmeden yorumlara bakmak için gündüz sozluge bakmıstım ama genelde yorumlar kötümserdi. bu düşünceler içinde filme girdim. filmde zengiden alıp fakire verecek bir robin beklerken bizim karşımıza ingiltereyi kurtaran bir cengaver çıktı.. ulan yanlış filmemi girdik yoksa bizemi yanlış öğretmişler derken son 5 dakikada durumu kurtardılar.. film genel olarak iyi. benim gibi ortaçağ savaşlarını seviyorsanız ve güzel müzikleri için gidilebilecek filmdir. birde söylemeden geçemiyeceğim yüce rabbim herkese cate blanchett gibi bir hatun versin. gerçi herkese vermese de olur sadece bana versin yeter. hükümet gibi kadın dı ,maşşalah deyip sahibine bağışlıyoruz..
russell crowe ve cate blanchett'a rağmen, yan rollerdeki tanıdık simalara rağmen, vasatın üzerine çıkamayan, gerek hikayenin kökleri gerek tarihsel dokusu karman çorman edilmiş, 140 dakikalık yavan bir origin hikayesi ile karşımıza çıkıyor ridley scott. hele russell crowe, kevin costner'ın efsanevi robin hood performansını aşacak bir potansiyeli gösteriyorken, film bitince ister istemez yağsız tuzsuz makarna yemiş gibi hissetmekten kendimi alamadım. --- spoiler --- 1- içinde dyp genel kurultayı'ndan sahneler barındırmaktadır. 2- "işin sırrı; en güzel kıza odaklanma!" ile, gladyatör'den devşirme sahneleri ve şu an hatırlayamadığım, filmin başlarındaki bir başka göndermesi ile bir robin hood filmi olmaktan çok russell crowe'un en başarılı filmlerinden sevilen sahneler ve repliklerin bir derlemesi gibiydi. --- spoiler ---
ridley scott'ın çektiği film için konuşmak gerekirse. batman begins tadında bir film olmuş. film uzun sürmesine ramen, sıkılmanız olası değil. ama halen favorim 1938 yapımı errol flynn'ın oynadığı versiyonudur.
ridley scott'un epik hikaye anlatımındaki ustalığı yine göz kamaştırmıştır, russell crowe ve cate blanchett ise her zamanki gibi üst düzey bir performans sergilemişlerdir.
bazı sivrizekalılarca yapılacak "robin hood begins" veya "gladyatör 2" gibi saçma sapan benzetmelere malzeme olacak film.
that's a lot of french! aklimda bir tek bu kaldi. o kadar kotu bir film. tabi bir de rambo robin. (bkz: that's a lot of nuts)
(bkz: o değil de bi baronlar vardı ne oldu onlara)
ahmet hakan'ın şu dakikalarda izlediğini söylediği film. hem izliyor, hem tweet'liyor. filmden canlı yayınmış. bir de web'den. nasıl iş anlamadım ben.
cate blanchett ve russell croweun tartışmasız iyi bir performans sergiledikleri ancak robin hood begins tadında olan , gitmeniz ancak çok da fazla bir şey beklememeniz gereken bir film. he bundan sonraki robin hood filmleri süper olur o ayrı, o zaman bunu niye izlemedim dersiniz gitmezseniz eğer. ama bak yine uyarıyorum, bazı sivrizekalılar size "aman ridly scott'un epik hikaye anlatımı gözlerimi o kadar kamaştırdı ki filmi izleyemedim, yani o kadar süperdi" fln dese de inanmayın muhtemelen hayatında ilk defa sinemaya gidiyordur. özetin özeti: filme gidin.
--- spoiler --- ''şimdi bana oğlummuş gibi sarıl'' göndermesiyle gladiator'a selam çakma beklentilerini boşa çıkarmamış film. muhtemelen de serinin ilk filmi olacak.. --- spoiler ---
olmamis. cate blanchett bunu ilk defa yapmiyor. orta halli bir ingiliz tarihiyle tekrardan ceplerimize goz koymusa benziyorlar hem de russell crowe da alet edilmis bu sefer. filmin acilisindaki mum isigi ile aydinlatilmis tarih background ini 10 kisa filmcinin 9u kullanir. cok amator bir giris. savas sahnelerindeki kamera "kamerayi sallayalim da bir sey olmadigi ortaya cikmasin" methodu belli bir zaman sonra kafa agritiyor. kliselerle dolu, tam ortasinda cikmalik bir film. 10 uzerinden 5.
russell crowe öyle tombik ki filmin ismi keşke robin food olsaymış. eleştirim: http://bit.ly/bfmaco
spoiler olabilir. olmayabilir de... ortaçağda at olmanın zorluklarını bize anlatmaya çalışan bir başka film. gereksiz bir filmdi ben de atlara baktım genel olarak, üzüldüm çok yıpranmış hayvanlar... arkadaşım o kadar klişeye girmeyin lan, leydi'nin kafayı kamufle edip öksüzlerle savaşa dalma sahnesi kaç izleyiciye hasiktir dedirtti haberiniz var mı? ama mark strong sana hastayım olm! her filmini izlerim. sesine, duruşuna, oyunculuğuna hayranım lan. bir de koskoca sinemada knight - night esprisini bir tek ben mi anladım lan? kıytırık esprilere yarılan kitle o süper espriyi kaçırdı.
cate blanchett'ın saçlarını çok beğendim. bundan başka da güzel bir tarafı yok filmin aklımda kalan.
godfrey karakterinde hasan şaş'ı gördüm adeta... dış görünüş, hırçınlık, bencillik... http://www.imdb.com/media/rm23563520/nm0835016 http://img225.imageshack.us/…2920/fft17mf301582.jpg http://img139.imageshack.us/…mg139/6835/godfrey.png http://img18.imageshack.us/img18/8453/hasansas.jpg tek benzeten ben değilmişim: (bkz: mark strong/#18610778) (bkz: mark strong/#19041868) photoshop'cuların çalışmalarını dört gözle bekliyoruz. (bkz: bobiler.org)
dönemin şartlarına göre değerlendiriyorum: çartır mıdır nedir yani aslında demek istedikleri ingiliz milleti dönemin şartlarında bile şey, demokratik, hakçı hukukçu filan. ha bi de kendilerini ingiliz olarak tanımlamayı bilmişler, vay anasını, tarih millyetçiliğin 12. yy başlarında doğduğunu da bilmiyordu. hatta robin hood'un babası gelmiş geçmiş en süper filozof, o dönemde bak, düşün, "rise and rise again" diyebilmiş, bırava! bir de marion tabi: onların dişi ecdadı kâh tarla sürer, kâh birden kılıç kuşanır, kâh kaderine razı olur, kâh at üstünde flört neyin eder, kâh kitleleri yanmaktan kurtarır, saçları da beline kadar olduğu halde ormanda bitsiz dolaşabilir. hatta dönemin şartlarına göre, öpüşen iki gemi arasından sağ kurtulursan, al sana "rise and rise again" metaforudur. demek ki meriyın gibi yar, ingiltere gibi diyar olmaz. bi de an english man's home is his castle bi de knight-night ayrımı. al sana espiri, al sana film, al sana format, yersen. bu kadar bütçeyle mentalite olarak bir gıdım ilerlemediğinizi ve karakter tasarımında bir adım öteye gidemediğinizi hayretle görüyorum holivud. senelerdir aynı filmi çeviriyorsun: bana avatar ile robin hood farklı filmlerdir dedirtemezsiniz. ayrıntıya gelirsek, king john. esmerim kıyma bana.
ingiltere'nin kuzey bölgelerinde, yemyeşil güzel mekanlarda çekilmiş böyle robin nasıl hood oldu misali bir film. londra kulasi çekimleri bir ayrı güzel olmuş. demek londra o vakitler daha güzelmiş. gözümüze gayet güzel hitap etti seçilen mekanlardan dolayı. tabi birde böyle kılıçtı, oktu falan severiz biz sevgili sözlükçü. zaten silah icad edileli mertlik bozuldu. russell crowe pek güzel oynamış. aslında pek de sevmem kendisini, donuk herif. ama olmuş işte. cate blanchett gözümüzü gönlümüzü açtı. şarap gibi hatun, yaşlandıkça daha da bir başka güzelleşmekte. ah onun o asil duruşu! king john'da götün tekiymiş, onu anladık bu filmden. ama seyrettiğin en güzel filmler listesine girer mi diye sorarsan sevgili sözlük.ü. hayır derim ben sadece.
ridley scott'un robin hood'u bir serinin başlangıcı olarak gayet tatmin edici bir film. biraz uzun sürsede pek sıkıldığımı söyleyemem. ama yanımdaki iki arkadaşım sıkıldı. bu birazda beklentiyle alakalı. sürekli savaş sahneleri, aksiyon bekliyorsanız pek tatmin olacağınızı söyleyemem fakat filmdeki hareketli sahneler bence gayet yeterli. ikinci filmde daha fazla aksiyon olacağından şüphem yok. zamanında kevin costner'ın oynadığı filme göre bu yapımda politik ve sosyo-ekonomik konulara karşı daha ciddi bir duruş var. yetim bir okçuyu hayatın ve şartların nasıl robin hood'a dönüştürdüğünü gördük bu filmde, ikinci ve olursa üçüncü filmleri de izleyerek hikayeyi kafamızda daha net canlandıracağımızı düşünüyorum.
fragmanını görünce pek olmamış olduğunu anlamıştım. russell crowe yakışmamıştı. robin hood deyince benim aklıma zayıf, çevik, zeki, kurnaz, ok kullanan bir eleman geliyor fakat russell crowe fazla yapılı ve hantal. ha ilk izlenim haricinde filme gelecek olursak; --- spoiler --- robin hood filmi ama filmde ne robin hood var ne ok ne de zenginden alıp fakire verme. zaten russell crowe yakışmamış, üstüne savaş alanlarında elinde çekiç ile koşunca bu oku da kullansa kullansa yaysız kullanır, bilek gücüyle düşmana saplar öyle öldürür izlenimi veriyor. filmin bir başında bir de sonunda ok atıyor ve filmin sonunda o son 1 dakikada görüyorsunuz robin hood'u, ardından diyor işte efsane böyle başladı.. saçmalık bence, tamam robin hood çekicen diye başladın ama baktın ki film bambaşka bişey çıktı sonunda, e adını değiştir bari goldfrey'in ipneliği koy, kral john'un amcıklığı koy, robin'in engellenemez yükselişi koy ne koyarsan koy ama robin hood koyma. çünkü alakası yok. ayrıca filmde hasan şaş oynamakta. --- spoiler --- özet geçiyorum: 10 üzerinden 7. (filmin başındaki savaş görüntüleri güzeldi.)
bu filmin neresine 200milyon dolar harcamışlar onu anlamadım. doğru dürüst bir savaş sahnesi dahi yoktu. bir tek haçlı seferlerine olan eleştirisi güzeldi.
zenginden çalıp fakire veren orman eşkiyasından çok adalet mülkün temelidir diye savaşan devrimci babanın devrimci oğluymuş. biz filmde bunu gördük. görmeyeli çok değişmişsin robin!
filmdeki cok dandik bir detay ve zaten bildik bir hikaye icin spoiler koyma gerizekaliligini yapmakla birlikte, olsun koyalim; buyrun: --- spoiler --- fransizlarin cikarma harekatinda kullandiklari onden acilmali kapaklari olan cikarma gemilerinin, ilk defa ikinci dunya savasinda normandiya cikartmasinda kullanildigindan yola cikarak izninizle "oha" demek istiyorum. kardesim, birinci dunya savasinda bile o tip cikarma gemileri yoktu. hatta bildigim kadari ile bu tarz gemiler olmadigi icin canakkale'de bir cikartma felaketi yasayan itilaf devletlerinin grubunun basindaki ingiltere, bu aci dersten yola cikarak 1920'lerde amfibi sinifi gemileri gelistirdi. neyse zamani ve ilgisi olan birileri sunu bir dolduruversin: (bkz: çıkarma gemisi) ayrica bu tip gemilerin bugunku motorlu teknoloji ile bile dalgali denizlerde kontrolu cok zordur. ama filmimizde, ortacagda elin fransizi firtinali bir havada, tahta, kurek isi kotariyordu. ilginc... amfibi tanki, hava destegi, destroyerlerden top atisi falan bekledim ama gelmedi. bir de leydi marian kara sovalye gibi zirhlara burunup cikarma savasina istirak etti ya... ha bir de sir godfrey ile dovusurken, yere dusup tam bitirici kilic darbesini yiyecekken, rasıl abinin "naaayiiiiir" seklinde hoynkurmesi ve akabinde marian' i kurtarmasi ani, artik klisenin klisesinin en bas klisesi olarak, benim bu filmde ne isim var seklinde kendi kendimi ve hayatin anlamini sorgulamami saglamistir. evet bu acidan yani sorgulama acisindan iyi oldu. --- spoiler --- ridley scott babamizi sever sayariz. ancak ne gerek, su borek be ridley baba? oldu mu simdi bu film? kendi kendini sorgulamak isteyenler bu filme para verip gitsin.
izler izlemez common archer olmak istedim. ayrıca russell crowe ve hasan şaş gerçekten de çok başarılı bir performans sergilemişler.
filmin nedendir bilmem en bayıldığım sahnesi robin hood önderliğindeki ingilizlerin tepeden kıyıdaki fransızlara fırlattıkları okların muazzam görünüşü idi. başarılı.
asıl robin hood begins diye dalga geçmemenin ayıp olacağı, sözlükçüler yine siker atar diye üzüldüğüm ama beğenildiğini görünce sevindiğim film. evet nasıl bir nesilsek küçükken sevdiğimiz bütün karakterlerin yeniden çevirimlerinin daha karanlık, daha sert ve daha gerçekçi olmalarından hayvan gibi zevk alıyoruz. çünkü öyle daha güzel.. gidin izleyin lan işte, sinemaya on beş lira veriyor iki saat değişik tatlar alıyorsunuz izlediğiniz her film citizen kane' mi olacak mnskym?
robin'in nasil hood oldugunu anlatan film. --- spoiler --- filmin baslangic sahnesinde kendimi stronghold oyununun icinde gibi hissettim. savas sahneleri gercekten epik ve heyecanliydi.orta cagin kirli pasli fakat bir o kadar guzel ve cazibeli sehir ve kaleleri gercekten gorulmeye degerdi. fakat konuya gelirsek bunlarla karin doymuyor. film tipik holivud kli$elerinden kurtulamamis.bazi sahneler cok aceleye getirilmis. robin in daha dun asker kacagi iken birden sovalye kiligina girmesi ardindan o sovalye zirhlarini giyer gibi uzerine bir asalet cokmesi hic inandirici gelmedi. --- spoiler --- heyecan dolu ve epik sahneler arayanlar icin ideal bir film.
kendi iç dünyasına kapanmış olan bir toplumda izlenemesi elzem bir filmdir ki teknolojik olarak dışa açık ama kültürel acıdan şabalak amerikan dizilerini bir kenara bırakırsak kabuğuna çekilmiş bir ülkenin fertlerini meraklandıracka bir filmdir. gittim gördüm izledim ve nalamaya çalıştım. öncelikle bunun bir film olduğunu aklımdan çıkarmadım sonra daha önce izlemiş olduğum ve okuduğum robin hood nüveleriyle oluşturmuş olduğum önyargıları güzelce bir okşadım. fevkalade bir film olmuş diyorum. elbette yurtsuz john denilen - john lackland- ezik azgın kişiyi canlandıran oscar isaac'ın rolünü içine sindirmesini ve döktürmesini, fade to black filmiyle tanış olduğum danny huston'ın aslan yürekli kefere kralı richard kompozisyonunu ve sinema oyunculuğu nedir karakter nasıl canlandırır derslerini birbir veren diğer oyuncuların da - boru değil bu adamlar shakespeare metinlerini seyirciye karşı oynaya oynaya oyunculuklarını pekiştirdiler bazıları gibi z sınıfı oyunlarla değil- ustalığına hayran kaldım ve iç geçirdim. benim inancım şudur eğer iyi bir film yapmak istiyorsan gişeye yatmayacaksın. ne yazık ki film yapımı manasında ne oyuncunun ne yönetmenin borusu öter, öterse yapımcının stüdyonun borusu öter ki iyi bir filmden yaratıcılıktan en fazla benim atom biliminden anlamam kadardır. -h2o nedir onu bile bilmem ben - maddi bağımsızlığını sağlayan oyuncuların yapımcılığa ve yönetmenliğe kollarının sıvamasını iyi film manasına katkı mealinde faideli bulurum. russel crowe bu filmde yapımcı sandalyesine oturmakla fevkalade bir iş yapmış ve doğru oyuncularla ışıltısı parıltısı blue jean dergisinin çıkartması olmaya pek uygun olmayan ama işini hakkını vererek yaparak yapan oyuncularla bence başarıya ulaşmıştır. özellikle friar tuck kompozisyonuyla rabellias'ın savaşçı rahip - aman allahım o pederin adı neydi aklımdan çıkmış- kompozisyonuna cuk oturan arılardan hayat alıp onlara hayat veren ve bol bol bal likörü üreten mark addy'e filmde aklı yer verilmesi fevkalade olmuştur. --- spoiler --- bana filmde bir zamanlar haçlı seferinden yurduna dönen kodumu oturtan antonius block'un yani max von sydow'un kabak kafalı hırbo tarafından tarafından ahirete postalanması olmuştur --- spoiler --- --- spoiler --- yahu bir de velet ordusuyla savaşa giren lady marrion olayı var. bebekte yaparım kariyerde diyerek hem at nallarım hem cenk eylerim olayı var filmin sonlarında. hadi buna gişeye yatmak diyelim cate blanchett'in yıldızı parlatma diyelim. ama bu yıldız parlatma olayı o kadar olumlu işler yapılan filmin sonunu bok edebilirdi ki direkten dönmüşler --- spoiler --- vel hasıl-ı kelam; - ürünü ay ışığında ekelim. - niye? - yorktakilere bunun bir mucize olduğunu kolayca yutturabilmek için.
fena film değil. ortaçağ, savaş, çamur ... --- spoiler --- filmin bir yerinde robin hood feodal toprak ağası oldu basbayağı. arada kiliseye gönderilen 10 çuval mısırı çalması mı zenginden alıp fakire vermekti yani diye kendi kendime düşünürken en sonunda ibne kral john olayı çözdü --- spoiler ---
"bol bol atımız var.. zırhlarımız da.. yeşillik desen göz alabildiğine.. iki de iyi oyuncu kaptık.. neden film çekmiyoruz?" ridley scott nafile olmuş yani.. bu kadar malzemeye anca bu kadar yavan olunabilirdi.. scott iyi yönetmen biliyoruz.. ancak bi konuda bu kadar başarılı olabileceğini de ummazdık.
azıcık zorlasam ben daha iyi ingiliz aksanı yaparım hissi verdi bana filmin diyalogları. çok az yerinde ıslık çalarak giden ok sesi duyuyorsunuz. görsel efektlerine bakan bir vatandaş filmin pekala 2000 yılında veya daha önce çekildiğini düşünebilir. ridley scott'ı, russel crowe'u görünce ağzı sulananlardandım fakat hayal kırıklığına uğradım açıkçası. bir de elin ingilizi hırsızını bile kahraman yapıyor ulan bizim tek eliyle 70 kg çekebilen osmanlı okçularımız varmış*, onlardan hiç mi cengaveri yokmuş, alsın bir babayiğit filmin çeksin.
ridley scott sana şunu desem ve sonra da kendi haline bıraksam tatmin olacak mısın? "hey gidi batı medeniyeti, siz aslında katılımcı liberal demokrasiyi ve de tarihin sonunu çok daha önce icat edecektiniz, bunun için içerinizden bolca da kahramanlar çıkardınız ama gelgelelim zalim krallar ve onların yardakçıları, monarşik yönetim alışkanlıkları bu medeni gayretlerinizi şöyle bir 1000 yıl geciktirdi. tamam artık kabul ettik ve iman getirdik...!" uff bu klişelerden, -ve bir arkadaşın yaptığ benzetmeyle beni yerlere yatıran- "dyp kurultayı" vari epik sahnelerden öğkk geldi artık be... ha buarada; sıkılmadan seyredersiniz, aradabir kuruyemişin içinden acımış bir tanenin çıkması gibi yüzünüzü ekşitirsiniz, ama haftalık eğlence dozunuzu almış mısırınızı da mideye indirmiş olarak sinemadan çıkarsınız. özeti bu...
vasat bir film. sadece robin hood ismi verilmesi ise garip, daha önce dendiği gibi robin hood begins olsa tamam da 2,5 saat sonra filmin sonunda "ve işte hikaye böyle başladı" demek ne kadar mantıklı? milletin çoğu zaten o hikaye için gidiyor robin hood isimli filme, şaka mısınız lan?
2.5 saatlik bu sıkıcı filmde mevzu nedir birtürlü anlayamadım. robin hood denen hayal kahramanını mı anlatıyorsun? dönemin ingiliz krallarını mı eleştiriyorsun? soylularını mı övüyorsun? yoksa bir aşk hikayesi mi anlatıyorsun arkadaş? hiçbir konu olmamışki. iriyarı yabani iskoç, bilmemneli galli, götveren irlandalı vs. gibi tiplemelerle ana karakteri britanyalının kardeşliği demogojisi ile destekleyip braveheart çakması bir film olarak anılmak niye? russel crowe'a da yazık, cate blanchett'e de yazık.
--- spoiler --- bu filmin bana öğrettiği tek bir şey oldu, o da böyle filmleri yapanların, release date öncesinde imdb ve benzeri sitelerde çok aktif bir şekilde gizli reklam yapmaları, bunu gördüm bi daha aynı tuzağa düşmem... film çıkmadan önce bakıyorum imdb'ye, adam diyor şöyle epic, böyle destansı, aralarda bayık yerler de var ama gladiator tadını veriyor... sonra da basmış 10 üzerinden 8. o kadar inandırıcı yazmış ki pezeveng hiç aklıma bile gelmiyor reklam olacağı. sonra geçen günlerde tekrar tekrar giriyorum, her yorumda kötü yanları olsa da nefis film yargısına varılmış... ben de bu yorumlara kanıyorum ne yazık ki.. sonra gittim gördüm. diyeceğim şu ki, genel olarak sıkmasa da, bi kaç güzel yeri olsa da, sonlara doğru ipin ucunu kaçırıp baya saçmalıyor... özellikle blanchett hanım savaşa geldi ya çocuklarla, o anda koşarcasına kaçmak istedim ama sıranın ortasındaydım, olmadı... yani bu kadar para harcayıp film yapıyosun bari bazı detaylara dikkat et be adam! sırf onu da final sahnesine sokucam diye bu kadar kasma... ne kadar inandırıcılığın varsa o saniye yok oluyor, farkında değilsin veya farkındasın bizimle kafa buluyosun... iki durumda da sana kafam ......... --- spoiler ---
--- spoiler --- bir robin hood hikayesinden çok robin longstride hikayesi demeliyiz filme. york'a giden tahılları çalmaktan başka hoodluk yaptığını görmedik. ridley scott filmin dahasını çeker mi bilmem ama böyle çok yavan olmuş. cate blanchett ve russell crowe gibi iki mükemmel varlığın bir arada görülmesi tabii gönülleri şenlendirdi ama gladiator ve kingdom of heaven gibi iki filmden sonra bu pek yakışmadı ridley scott'a. --- spoiler ---
başrolde, benim öyküyü küçükken okuduğumda kafamda canlandırdığım şekilde daha genç, fırlama görünümlü bir robin hood olmadığı için seyretmeyi düşünmediğim film. kevin costner bile pek iyi bir robin hood olmamıştı, russel crowe da sanki nothingam şerifi rolüne daha uygun olurdu.
--- spoiler --- film devam edecek olursa ki hiç sanmıyorum ama hiç de araştırmadım russell crowe bey amcayı zayıflamış ve taytlı görmek istediğimi beyan ederim. zira bu nedenle film hayal kırıklığı yarattı. --- spoiler ---
film gladiator'ün üzerinden yılların geçtiğini, russell crowe'ın o zamanlar ayılıp bayıldığımız halinden ekmeğe dönüşme sürecinde epey bir aşama kaydettiğini, cate blanchett'in süper bir insan da olsa çok sıska olduğunu, (ne yapalım o insan değil elf) filmi izleyen seyircilerin galadriel'i elendil sandığını, magna carta'nın kağıt üzerinde kalıp yürürlüğe girmediğini, yıllardı robin hood diye bildiğimiz robert loxley'nin aslında filmin başında öldüğünü, matthew macfadyen ve dolayısıyla sheriff of nottingham'ın fena halde harcandığını, (oysa yaş itibariyle macfadyen pek uygunmuş robin hood rolüne yazık olmuş) prince john'ın commodus'a, william hurt'ın derek jacobi'nin oynadığı cumhuriyetçi senatöre, max von sydow'ın da marcus aurelius'a benzedğini, filmdeki en taş ve karizmatik adamın tuhaf bir şekilde sir godfrey olduğunu, lost'ta gıcık olup wolverine'de fena bulmadığım martin keamy'nin bu filmden itibaren kadrolu azman moduna girebileceğini, mark addynin rahip tuck rolüne cuk oturduğunu düşündürtmüştür. her şey bir yana robin hood'a farklı bakış açısı hoş olmuştur. yıllar önce braveheart'ta yaşıtı gibi görünen adamlar mel gibson'a young william wallace dediklerinde bir tarafımızla gülme hakkımızı bu filmde de korumayı tercih ediyoruz. evet robin hood dünkü çocuk değildir de bu da biraz absürd geldi bana. tabi yorum meselesidir bir de şöyle bir şey var (bkz: robin and marian). neyse efendim yıllar önce kevin costner yerine alan rickman robin hood olsaymış ne de iyi olurmuş demişliğim vardır, russell crowe kevin costner'dan daha iyi, film de öyle aman aman bir şey değil ama seyredilebiliyor, yine de errol flynn derim başka bir şey demem.
koşa koşa sinemaya gidip izlemeye gerek yoktur, evde de pekala izlenebilir. tam vakit öldürmelik filmdir bu.
iki bucuk saatlik bir zaman kaybindan ba$ka bir $ey olmayan film. eger ki bir cumartesi gecenizi pic etmek istiyorsaniz kacirmayin derim.
iki buçuk saatlik bir zaman kaybı olarak kesinlikle nitelendirilemeyecek film. evet, mükemmel değildir ancak anası s*kilesi, itin g*tüne sokulası da değildir. gayet keyifli anlara vesile olan, güzel ortamlarıyla, abartılı olmayan savaş sahneleriyle, oklarıyla ve dövüşüyle değilde fikirleriyle ve sakinliğiyle öne çıkan robin hood*karakteriyle ve cate blanchett'in kendisiyle bizleri mutlu eden bir filmdir. bunların dışında bir sürü hoşluğu da barındırmaktadır ki yazmaya erindim. beğenilecek bir sürü yanı var yahu, konsept bağnazı mısınız arkadaşım?!
--- spoiler --- a beautiful mind'daki bar sahnesine bir selam edilmiştir bu filmde. --- spoiler ---
ingilizlere gazı vermektedir --- spoiler --- ccc robin reis ccc --- spoiler ---
zaman zaman kostümlü romantik komedi tadı veren hoş ve boş film.
gladiator'ün oklusudur.
filmin tek güzel yanı sondaki o renkli çizgili bölümdü, düşün yani gerisi ne boktan. bir ara masonların magna carta'yı milliyetçiliğin de ateşlemesiyle 100 yıl önce ilan ettireceğini düşündüm de neyseki korktuğum olmadı. bu arada sözüm sana lea seydoux: sen nerden çıktın be güzelim...
masonluğa selam çakan filmdir.
140 dakikalık bir filmmiş. inanın hiç hissetmedim. o kadar dakika beni keyiflendirdiği için güzel bir film olmalı. bir de tarihi çarpıttığı iddiası var ki bence adam parasını veriyorsa çarpıtsın. eğer gerçekleri öğrenmek istiyorsan. git tarihi makaleleri oku.
iki filmin karakterlerinin yeni bir filmde kolajlanmasıyla çekilmiş sanki; birincisi zaten söylenmiş, russell crowe ve gladyatör. diğeri ise cate blanchett'ın yine savaşan koca yolu beklediği, beklerken de kayınpederine yoldaşlık ettiği charlotte gray. onun da sonunda ciğersiz düşman kayınpederini heder ediyordu ve cate blanchett bir şekilde onun intikamını almak için elinden geleni yapıyordu. sonunda da savaş bitince yavuklusuna kavuşuyordu. bu filmde ilginç olan, diğer robin hood filmlerinin aksine, bir ortaçağ güzellemesi olmaması. ortaçağ yaşamına ilişkin can sıkıcı detaylar gözümüze sokuluyor. bir kere savaş, kaçınılmaz gerçek. din yüzünden katliam, gırla. ekmek yiyeceksen, mısırın tohumunu bulmak bile mesele. süt içeceksen lady olsan bile inek sağacaksın. yemeğinin üzerinde fareler cirit atacak. aristokrat olsan da krala eşek yüküyle vergi vereceksin. şimdi şikayet ettiğimiz düzenin bize sağladığı konforları da düşündürttü bana. (gerçi vergilerimiz ortaçağ düzeyinde ve ekmeğimize farenin ilişip ilişmediğinden emin değiliz hala, ama olsun, pek çoğumuzun kocası yanında.) güneş ışıklarının yere ulaşamadığı sıklıkta ormanlarda yapılan atlı gezilerden başka ortaçağ'a dair hoş hiçbir şey yok bu filmde. bence bu gerçekçi bakış dikkate değer.
--- spoiler --- öncelikle filme robin hood'un bildiğimiz hikayesini izleyeceğimi sanarak gittim ama film smallville tadında robin hood efsanesinin doğuşunu anlatmış.tabi film arasına girene kadar en azından ben bunu farkedemedim.adamı ormana gidicek zenginden alıp fakire verme klişesini canlandıracak sana sana bir buçuk saat geçmişti ki beklediğimin olması için filmin 4 saat falan olması gerektiğini anladım.belki ikinci bi film yapılır onu da çekerler bilemiyorum. filmdeki haçlı savaşına göndermeler güzeldi.ingiltere'nin içinde bulunduğu iç savaştan kurtaranın da robin hood olduğunu öğrendik*. dolaylı da olsa magna carta'nın kabulunde de ön ayak olmuş seneler öncesinden. son sözüm de hollywood sinemacılığına.adamlar oturmuş düşünmüş biz her filme güzel bi kadınla güzel bi adam koyuyoduk bunda neden olmasın demişler ve bu filme de aşkı yerleştirmişler.bu kadar zorlamaya gerek yok bence.sonuçta hadi öpüşseler de izlesek diye gitmiyoruz filme. --- spoiler ---
--- spoiler --- öncelikle: russel crowe göt göbek bağlamış sanki. biraz da yaşlı kalmış robin hood olabilmek için. cate blanchett de ne kadar yaşlanırsa yaşlansın hala asil hala asil aq. filme gelirsek daha önce de söylenmiş ama vurgulamak isterim ki robin hood yok filmde. küçüklükten beri bildiğimiz robin hood* sanki biraz daha zayıf, çevik, genç bir aktör oynayabilirdi. genel olarak çok da kötü değil. gerçek robin hoodu sanırım ikinci filmde görebileceğiz. zenginden alıp fakire verme mottosu orda gözümüze sokulacak diye bekliyorum. ps: 2. filmde russel crowe nasıl oynayacak çok merak ediyorum. daha da yaşlanmış olucak, hantal ve hımbıl bir görüntü sergilicek falan. bakalım kısfmet. ayrıca ikinci film çekilecek mi onu bile bilmiyorum* . ---spoiler---
tanıdığımız robin hood anlayışının başlangıç hikayesini anlatan etkileyici bir yapıt.filmde russel crowe'un varlığının yanında yüzüklerin efendisi filmindeki elflerin kraliçesi olan kadının,filmdeki ismiyle marion loxley'in rolü de hakikaten çok iyi. --- spoiler --- kendini beğenmiş kralın robin hood'u asi ilan etmesini hala hazmedemedim.sen tut size özgürlük vereceğim diye yeminler ver sonra benim gücüm tanrının yetkilendirmesiyle oluştu, onu kimselere verememcilik yap. filmin en basit hatası ise şudur: robin longstride, çocukluğunda babasının özgürlük için yaptığı anıta el izi bırakır.4-5 yaşlarındaki çocuğun bıraktığı el iziyle tekrar oraya dönüp her şeyi hatırlayan kahramanımızın eli aynen uyar.ya bu adamın eli hiç mi büyümez. o gunlere hasret duyarcasına, müthiş bir havada gerçekleşen bir sahne olduğu için gözden kolay kaçabilir. --- spoiler --- --------edit-------- bir yazarın uyarısı üzerine basit hata olarak belirttiğimin hata olmadığını öğrendim. --- spoiler --- çocukluğunda bırakılan el izlerinden biri robin e diğeri babasına ait. büyümüş robin olarak geldiğinde önce çocukkenki el izine dokunuyor, sonra babasının el izine. o nedenle büyük robinin elinin uyduğu iz, kendi çocukluğuna değil babasına ait. --- spoiler --- imla kilavuzu'a teşekkürler. --------edit--------
hasan şaş'a şaşırmaktan zerre konsantre olamadığım film.
filmde hood'un babasının taş işçisi olması ve aynı zamanda aydın bir kişi olması, hood'un babasının kendileri için anlamlı mesajı masonik bir sembolün altına gizlemesi ve babasının örgütsel faaliyetlerinin olması gibi detaylar filmde masonluğa selam çakıldığını düşündürür.
robin hood'un haydutluk yapmadan önceki yaşantısını anlatan güzel bir film. devamının çekilmesi için çok uygun bir yerde bitti. devamı çekilirse daha çok ilgi toplayacağından eminim.
bundan yaklaşık 1 ay kadar önce, henüz daha filmin vizyona girdiği ilk gün izledim russell crowe'un robin hood'unu... olmamıştı, birşeyler eksikti, pek keyifli ayrılmamıştım salondan ayrılırken... eve döndüm, vakti zamanında koleksiyonuma kattığım 39 bölüm 3 sezonluk bbc dizisi robin hood'u izlemeye başladım... çok robin hood dizisi, çok robin hood filmi izlemiştim daha önce... zorro kadar sevmem kendisini ama zorro da robin hood da benzer bir mantıkla, umut olmuştur daima zorda olanlara... az önce sona erdi söz ettiğim dizi, 39.bölümü de bitirdim... göz yaşlarımı durdurmaya çalışarak... çok keyifli başlayan bir hikaye, çok etkileyici bir şekilde sona erdi... sadece robin hood değil şuan aklımda olan, marian, guy of gisbourne, little john, much, brother tuck, allan a dale, kate, archer, will scarlett ve djaq... hatta gıcık nottingham şerifi vasley... 3 sezon, 39 bölümde "robin hood gibi bir hikaye nasıl anlatılır?" dersini veren birbirinden oturaklı, birbirinden süslü, birbirinden tamamlanmış karakterler... diziye başlarken bu kadar etkileneceğimi tahmin etmezdim ama, eğer siz de benim gibi son filmden sonra "ya birşeylerin tadı eksik ama" dediyseniz, ne yapın edin, gerekiyorsa bir yerlerden indirin, siz de 2006 - 2009 yılları arasında yayınlanmış bu diziye bir şans verin... --- spoiler --- marian ile robin cennette buluşmuşlarken umarım guy of gisbourne ve allan a dale'ın da ebedi istirahat yerleri rahat bir mekan olmuştur... şimdi, yani tam dizinin bittiği noktada, şerif vasley'i dize getirmiş olan çetenin yeni lideri muhtemelen brother tuck'un da verdiği gaz ile archer olacaktır, little john ve much yine ekibin en güvenilir parçaları olacak, much bir şekilde kate'in kalbini kazanacaktır... belki bir gün will scarlett ve djaq da kutsal topraklar'dan en azından robin'in cenazesi için geri dönerler... ve prince john'a karşı mücadele, kral richard ingiltere'ye dönene kadar devam eder... --- spoiler ---
film sonunda da belirtildiği gibi robin hood'un robin hood oluşunu farklı bir objektiften anlatılıyor. filmde herhangi bir kandırmaca aldatmaca yok ki yorumlar bu şekilde tepkili sebebini anlamadım. sonuçta ridley scott'ı ridley scott yapan filmlede kullanmış olduğunu farklı teknik açılar. kendisi de bu görevinin altından yine muhteşem bir başarı ile kalkmış zaten. farklı bir scott çalışması görmedik. sadece farklı bir robin hood yaklaşımı ve hikayenin farklı bir parçasını gördük. kaldı ki sadece teknik açılar değil filmi aktarış şekli de gayet önceki çalışmalarının bir türeviydi. oyuncu seçimi oldukça başarılıydı. zaten mark strong'u stardusttan beri beğenirim. cate blanchett'in ise rolüne cuk oturduğunu düşünüyorum. o zamanlar kocalarını savaşa yolayan kadınların methanetini oldukça başarılı bir şekilde yansıtmış. bu arada richard'tan sonraki john'u bazı sahnelerde inanılmaz bir şekilde henry viii'yi the tudors'ta canlandıran jonathan rhys meyers'a benzettim. zaten the tudors'ta oynayan bir isyancıyı yine aynı karaktere bürümüşler. bir de çekim mekanı sanki merlin dizisinin çekildiği château de pierrefondsgibi geldi bana. ama yanılıyor da olabilirim tabi ki. nitekim farklı bir robin hood filmi. ha kevin costner'ın robin hood'unu tek geçerim o ayrı ama kötü diyebileceğim bir çalışma da olmamış. ayrıca ridley scott'ın müslümanlık sempatizanını yine hissedebileceğiniz film. ha yalnız beni rahatsız eden şöyle bir durum vardı ki haçlı seferlerinden dönen robin hood o kadar kart değil, olmamalı da. russel crow'u oynatacak diye karakteri yaşlandırmasına gerek yoktu bence scott'ın.
filmden çıktıktan sonra sanki robin hood değil de braveheart ı izlemiş gibi bir tat bırakan film. --- spoiler --- tamam ikinci filme zemin hazırlanmış ama gereksiz bir hazırlamaydı fikrimce.tüm bu olanları 20 dakikada da anlatır sonra robin hoodun asıl mevzuatlarını izlerdik keyifli keyifli. ayrıca marion ve robin aşkının hazırlanışı da zorlama geldi biraz bana. --- spoiler ---
yabancı erkek ve bayanları ücretsiz , sorgusuz sualsiz alırken ; türk erkeklere 20tl giriş ücreti isteyen alanyadaki meşhur bar. bu sınırlama abaza ve apaçi potansiyelini azaltmak amaçlı yapılmış olmasını anlıyorum lakin ki içeriye girince paranın bunun önüne geçemediğini gördüm.
zenginden "çalıp" fakire veren bir adam biraz da olsa aklımızda kaldığı gibi fırlamadır heralde. sanki bu rolü hep mel gibson oynamalıymış gibi geliyor bana. russel crowe ağzını aça aça atla koşunca hani kötü olmuyor da robin hood da olmuyor gibi. bu annem için diyerek değil de daha bir nüktedan çalmalıydı robin hood. yine de güzel film ama çocukluk kahramanımız robin hood' u öldürebilir dikkatli izlemek lazım. o ok saçan robin hood' u. koca filmi 3 okla bitirdiniz şaka maka.
--- spoiler --- ridley scott'ın robin hood filminin bir sahnesinde, robin hood ve arkadaşlarını köyde kızlar karşılar ve robin hood da arkadaşlarına sakın en güzele odaklanmayın der. burda russel crowe daha önce oynadığı a beautiful mind filmine çok güzel bir selam çakmıştır. en güzel kıza odaklanmayın. bu sözü nerden hatırlıyoruz peki? ron howard'ın a beautiful mind filminde john nash kendi teorisini yaratırken bir bar sahnesinden esinlenmiştir. eğer herkes güzel kıza odaklanırsa sadece biri güzel kızı alır ve diğer kızlar da ikinci olmak istemediklerinden erkekleri reddeder. eğer herkes güzel kızı bırakıp diğer kızlara odaklanırsa hem diğer kızları aşağılamamış olurlar hem de her birinin bir kızı olur. yani takım içerisindekiler yalnız kendi çıkarları için değil takımın çıkarlarını da düşünerek hareket etmeliler. --- spoiler ---
zenginden alıp fakire verdiği bilinir. işte tam da bu mantığa yakın bir kafa yapısına sahip kadınların sayısı son yıllarda büyük ölçüde artış gösterdi. çirkin adamla parası için evlenip, yakışıklı adamla kocasını aldatan kadınlar için dişi robin hood denilebilir..
--- bana spoiler gelen sana da gelebilir --- eh işte izlenesi film. iki buçuk saatte pek bi bok olduğu söylenemez ama oyuncular ve yer yer senaryo izletiyor filmi. en azından sıkılmıyorsun. bir de bilinen karakterleri farklı değerlendirmeleri güzel olmuş açıkçası. aslan yürekli ve şerif harika. prens john ise süper. tam bi kral. tam bi piç. hele savaşa girerken "beyler, savaşa gidiyoruz. bu benim ilk seferim. ben liderlik edicem." derkenki çocuksu ifadesi çok komiğime gitti. filmin sonundaki götlüğü de bambaşkaydı. --- bana spoiler gelen sana da gelebilir ---
ridley scott ın yönettiğini ilk duyduğumda "sen de mi tükendin?" diye içten içe sorduğum,kadrosundaki russell crowe ve cate blanchett ı oldukça tutarlı kullanan ve bilinen hikayenin bilinmeyen kısmını ele almasıyla 2buçuk saatlik keyifle izlediğim güzel film.. ilk yarım saati sanki bambaşka bi filmmişçesine başlıyor,sonralarında ise bilinen hikayeye bi yaklaşıp bi uzaklaşıyor..böylece de hem süreklilik hem de merak unsurunu hep aktif tutuyor..film ilk çıktığında da aklımda olan "robin hood için russell crowe fazla yaşlı gelmez mi"; filmi izlerken neredeyse hiç aklıma gelmezken,uzunca bi film ve bilindik bi hikaye olması korkusunu da hiç yaşamadığım bi film olarak arşivime aldım.. --- spoiler --- özellikle king richard the lionheart -türkçe çevirimiz sağolsun rişar,sağol sana tarih bilgisi(!)- ın ölümüne kadarki bölümdeki entrikalar,vergiler ve halkın savaştan bıkkın,ekonomisi bitmeye yakın görüntüsünün tamamen bi aldatmaca olduğu çok güzel yaratılmış..zaten kralın kardeşi john un tahta geçtikten sonra neler yapabileceği ve yapamayacağı neredeyse bilindik olduğu için senaryodaki uzun iniş ve çıkışlara gerek kalmamış,bu yüzden de hikaye olduğu gibi akıp gitmiş.. sir robert loxley nin ölümünden sonra hikayenin adeta cevher bulmuş gibi dört-beş kola ayrılması da zevkli bi hale getiriyor filmi..ayrıca marion loxley ve sir walter loxley nin tamamen temelde bulunması ve bu ölümden sonra her diyaloglarının filmin akışındaki kesintilere ve yön değiştirmelerine sebebiyet vermeleri önemlerini artırmış.. eleanor of aquitaine in kraliyeti bir arada tutmak için çırpınmaları,godfrey in son ana kadar farkedilmeyen entrikaları ve ülkeyi satışının anlatımındaki keskinlik,little john,will scarlet ve allan a'dayle in robin e okadar yakın olmalarına rağmen filmin merkezinden kaçınma tutarlı rol paylaşımları,friar tuck ın önceden kötü robin den sonra iyi bi adam ve ayyaş haline dönüşümü,sheriff of nottingham ın değişmez kraliyet yalakalığı ve sözde bağlılığı,william marshal ın ara buluculuğu,baron baldwin ve baron fitzrobert ın cesur ve haysiyetli duruşları filmin genelindeki karakter oluşumları hakkında bilgi verip,bilindik hikayeden ayrılan yönleri halinde.. robin longstride ın hayat hikayesindeki zorluk,baba özlemi ve loxley lerden biri olmasıyla değişen yaşamı kendisini belirsizlikten kurtarmakla kalmayıp aşkı da bulmasını sağlıyor..marion loxley nin maid marion a dönüşmüş hayatı,evlilik hayatını sadece 1 hafta yaşayabilmesi ve sir walter loxley e hayatının son dönemlerinde kendi babasıymışçasına bakıp sevmesi cate blanchett a uygun bi rol olduğunu gösteriyor..ayrıca blanchett in de nası bi güzellik olduğunu tekrar tekrar ölümsüzmüşçesine görmemizi sağladığı için filmin yeri benim için ayrılmış durumda..bu filmden sonra anladım ki güzel kadın saçının rengi ne renk olursa olsun güzelliğinden bişey kaybetmeyendir.. --- spoiler --- eğer farklı bi robin hood hikayesini,geniş oyuncu kadrosuyla ve ridley scott denetiminde izlkemek istiyorsanız oldukça hoşunuza gidebilir..hele ki eski robin hood serilerinden kevin costner lı olanı izleyip de sevdiyseniz benim gibi bence bi deneyin..enazından pişman olmayacağınızdan eminim,ama filmi beğenebilmek için de açık fikirli ve milliyetçi düşüncenin ağırlığı altında ezilmemek gerekiyor..
ilk bir buçuk saatini eğlenerek izledim, sonrasında kalan 1 saat boyunca savaş aksiyon içimi baydı, bir sözlük klişesini gerçekleştirip yarıda bırakasım geldi. hayır düşünüyorum, bu film projesi ilk çıktığında, daha yönetmeni ridley scott bile değilken nottingham adında aslında nottingham şerifinin iyi adam, robin hood'un kötü adam olduğunu anlatan orjinal bir hikayesi vardı. sonra ridley scott ve russell crowe girdi işin içine ve bu sefer de crowe hem şerif hem robin hood'u oynayacak dendi. en sonunda o hikayeden de vazgeçildi, film çekilirken yazılmış bu hikayeye geldik. hani şu garabet haline rağmen bile "robin hood'a enteresan bir bakış" deniyorsa film hikayenin ilk versiyonu çekilseydi neler olurdu çok merak ediyorum ve hakikaten üzülüyorum filmi o şekilde göremediğimiz için.
2.5 saatlik herkesin bildiği bir film lan bu! işte yukardaki başlığımsı şey herkesin bir an için düşündüğü ve bu sebepten de filmi izlemekten vazgeçtiği anda aklında geçenlerdir. öncelikle bu bildiğimiz robin hood değil. tamamen farklı. bu nedenle de anlattığı hikaye yeni olmakla kalmayıp her an eskiyle kıyaslanan bir yapıda. ve bence gerçekten iyi. ahım şahım falan değil. idare ederin üstünde. 2.5 saat sıkılmadan izliyorsunuz. filmde pek çok değşiklik var. bunu da filmin sonunda "robin hood hikayesi böyle başladı diyerek" öncesine değinerek anlatıyor. gerçi kevin costner'lı eski versiyonda da robin'in kudüsten kaçıp gelişi hikayesi vardı. ama olaylar çık hızlı ilerliyordu. bunda ise daha oturaklı ve gerçekçi bir anlatım var. ridley scoot kahraman olmak istemeyen zoraki kahramanların filmlerini sevmeye başlamış. kingdom of heaven ile benzeyen çok unsur varsa da rahatsız edici değil. oyunculklar falan herşey orta. ama önyargıyı kırması bile filmi benim gözümde iyi kıldı. 3 yıl sonra hatırlar mıyız? hayır. ama şimdi sıkılmadık ya o da birşey. *
"tekrar ve tekrar dene, ta ki kuzular aslan olana kadar" 2,5 saatim var ve russel crowe robin hood u nasıl kotarmış diye merak ediyorsanız iyi gelir, yanına cate blanchett de size bonus olur..
filmler, diziler ile suyu çıkmış bir hikayeye bir nebze daha gerçekçi yaklaşan bir film. --- spoiler --- bir kere bu filmi süper bir kadro ile de olsa çekmek büyük cesaret, sonuçta herkesin bildiği bir hikayeyi anlatıyorsun. filme gelenlerin çoğu errol flynn'ı olmasa da kevin costner'lı filmi bilenler, eski ve yeni çekilen tv dizilerden (bkz: #14687553) aşina olmaları muhtemel insanlar. sanırım bunu kullanarak her yönden yazılan hikaye ters köşeye yatırmayı amaçlamış ve biraz başarmış bence. daha filmin başında robin'in orduda okçu olması ile filmin yaklaşım tarzı belli olmaya başlıyor. kişiliği ise krala verdiği cevaplar ile kendini gösteriyor buna karşılık standart beklenen tepki ile filmdeki tepki gene bir ters köşe durumu ve çok eğlenceli. çete toplama olayı ise tanır tanımaz güvenmeden ziyade silah arkadaşları olması gene gerçekçi bir yaklaşım. (bu arada diğer film ve dizilerde duydukça hep aklıma gelen ve hiç bir filmde görmediği küçük john espirisinin yeri bende bir başka) gerçi kralın ölümü ve dönüş yolundaki yer değiştirme ve ondan sonrası gelen komplolar, köylülerin lordlarını tanımaması vb. ile filmin bu havası hafiften kaymaya başlıyor lakin asil değilde bir duvarcının oğlu olması bile değişik bir şey. (burada masonluk ile alakalı birşeyler çıkacak diye bekledim açıkçası ) fransızların çıkarma sahnesi müthişti. ehehe üşenmesem er ryanın çıkarma sahnesi ile kolaj yapıp youtube atardım. -fransız şövalyeler, nazi makinalısına karşı- o derece bir esinlenme vardı ki o kadar olur. ayrıca ingiltere ordusunun tamamı şövalye/süvari gibi bir şey olmuş. yani buraları pek olmamış bence neyse. ormandaki çocuklar, esasında başa bela olan şerifin çok ezik ve silik bir tip olması devam filmi konusunda bir ipucu veriyor gibi. gerçi bende devam filminde fantom gibi babadan oğula geçer gibi robinlik russel'dan çocuk çetesinin başındaki velete geçecekmiş gibi bir his uyandı nedense. fena değil ama daha iyi de olabilirmiş. bu arada ana kraliçenin olaylara yaklaşım tarzı ve metresi/müstakbel prensesi idare edişi bir başka güzel. --- spoiler ---
bu film denilince, bryan adams akla gelir zenginden alıp fakire veren büyük okçu. savaşlı aşk filmleride bir başka oluyor bunu bilir bunu söylerim. iki vuracaksın bir öpüceksin arkadaş tadından yenmez olur bu tarz filmler.
filmi seyretmeyenlerin okumaması gereken laflar hazırladım ridley scott abimize; --- spoiler --- şimdi benim anlayamadığım şey şu bu kral ve krala karşı yürüyüşe geçen toprak sahiplerinin bir araya geldiği açık hava toplantasına assolist olarak kahramanımız robin hood teşrif edip yaşasın özgürlük temalı gözyaşartıcı bir söylev veriyor ya. işte tam orada godfrey' in nottingham' a saldıracağı haberi geliyor. öncelikle robin hood bu toplantıya sir walter' in oğlu robert loxley olarak değil, sir walter' i temsilen doğrudan bir taş ustasının oğlu robin longstride olarak katılıyor. yani asil falan değil, bildiğin sıradan bir adam. william marshal, robin' e sizin oraya saldırmışlar , "ben kralla kalmalıyım, yanına baldwin ve fitzgerald' ı veriyorum" diyor. ulan eşek sıpası okeye yancı mı veriyon , bahsettiğin adamlar sir. önce bir onlara söyle, onları ikna et fransızlara karşı kralla ittifak kurmaya ki ondan sonra bizim walter' ın topraklarına saldırmışlar bir zahmet robin'le beraber kurtarır mısınız walter' ı de. robin kim de sen ona yancı olarak iki tane aslan gibi sir veriyorsun. nasıl oluyorda robin 3 kişiden oluşan ordusu ile iki tane sir' e liderlik yapıp "siz sağdan saldırın ben direkt dalacağım diyor", aynı mallığı sahilde fransızlarla savaşın olduğu plajda da görüyoruz. koca krala ayar veriyor robin sanki onun eşitiymiş gibi "okçular yamaca". hay tanrım bu kadar basit miydi? hadi robin hood normal efsanedeki gibi bir güce sahip olsa, sherwood ormanına konuşlanmış yüzlerce kişilik bir orduya sahip olsa anlayacağım bu kralların, sir' lerin akranıymış gibi dominant tavırlarını. bunun dışında bir de plajdaki savaşta cate blanchett' in jean dark misali sineklerin tanrısından çıkmış gibi görünen midilliye binmiş bir avuç veletten oluşan bir orduyla savaşa katılması nasıl bir angutluktur aklım almıyor. --- spoiler ---
bu filmi de izledikten sonra gerçek robin hood hikayesi nedir tam olarak anlayamadım ben.anladığım kadarıyla anonim bir karakter var ortada, herkes kendince yorumluyor.
şu russell crowe'lu filmin adı robin hood olmasaymış da robin hood begins olsaymış daha güzel olacakmış. bi de filmin belkemiği için seçtikleri slogan, başka bir alıntıyı çağrıştırıyor. o zaman da komik oluyor biraz. "kalkın! tekrar kalkın! ta ki kuzular aslana dönüşene kadar." --thomas longstride "eşeğin uzun bir yolculuğa çıkmış olması, at olarak geri döneceği anlamına gelmez." --buddha
bu film her türlü yorumlanabilinir.ister "robin hood un babası haçlı savaşlarında", ister "robin hood 2.dünya savaşında", hatta "robin hood un torununun torunu 2011" zenginden alıp fakirlere dağıtan modern hırsız rolünde. fakat ne olursa olsun bir dönem filmi çekiliyorsa onun dönemine uygun çekilmeli.filmde fransız istilası normandiya çıkarmasında bile ilk kez denenen altı düz lcm (landing craft mechanized) türü çıkartma gemileri kullanılması inandırıcılıktan çok uzaktı.çünkü o yüzyılda tekne inşa teknolojileri altı düz ve önü kapaklı gemiler yapmaya müsait değildi.hatta geçtiğimiz yüzyılın başında çanakkale de anzaklar bile ana gemilerden 15-20 kişilik sallarla sahile inmişlerdi.hoş set ekibi uğraşmış birkaç tane kürek de monte etmişler ama olmamış.
filmi, dizisi değil de çizgifilmi vardı bunun bi tane.. en güzeli oydu yeminlen.. jr. robin, jr. arkadaşları ve jr. marion şeklinde maceralara atılırlardı.. filmi izledim bu arada, 8 sayfa döşenmiş yorumlar, fikirlerim benzer olduğu için papağan gibi tekrar etme gereği duymuyorum.. ancak; --- spoiler --- marion'ın bir keçi uğruna çamurla cebelleştiği o sahnede, bizim robin'in yavşak şerife bir para atışı vardı ki.. bir an ''- benim atı da mekanın önüne çekiver, hadi koçum benim..'' diyecek sandım yemin billah.. bildiğin, yurdumun ferrari'yle reina'ya giden yağız gençleri gibi bir havası vardı aynı.. --- spoiler ---
2010 yapımı russell crowe'lu olan filmi pek enteresandır; filmin gişede ciddi hasılat yapmaması daha çok yapımcıların talebi gibi geldi bana. kendilerince bir şey anlatmak istemişler ama çok da sansasyon yaratmasın demişler gibi. --- spoiler --- bir kere filmde ciddi masonik göndermeler var: robin hood bir haçlı'dır; küçükken kaybettiği babası ise yazdığı kişisel hak ve özgürlüklere / kralın yetkilerinin kısıtlanmasına dair belge (magna carta?) ile soyluların dahi biat ettiği bir duvarcı ustası... ve gizli mesajların doğuşu (kılıç üstünde ve taşın altında yazan mesaj). masonluğun doğuşuna dair bir iki fikir kırıntısı serpiştirilmiş gibi. robin hood gibi masalsı bir kahraman, biraz daha gerçekçi bir zemine oturtulmaya çalışılmış. belli bir gücü ve tanınırlığı olan bir adamın, "zenginden alıp fakire verme" üzerine dayalı hırsızlığının, aslında "kraldan alıp halka verme" olayı olduğu (hatta bunun için son sahnelerden birinde ülkedeki tüm geyiklerin krala ait olmasına rağmen, bulduklarının avlanması, omuzlarda taşınması), krala karşı mücadele kararının gerekçeleri ve orman içlerinde yaşayan çapulcu çetesinin başına geçerek gizliden mücadele başlatmasının nedenleri vs. tabii ki, gizliden gizliye babasının bildirisine imza atmış soylular tarafından da gözetilecek, desteklenecektir. belki de bu yüzden, efsaneye dönüşebilecek savaş / ok becerisi sahneleri yok, robin sadece iyi bir savaşçı ve oku çok iyi kullanıyor, bu kadar. yani, masonlar ve amaçları konusunda yargıların biraz kırılması hedeflenmiş gibi. sonra; biraz ezber bozan bir aşk var filmde. hiç de öyle kuru kuruya "gördüm ve vuruldum" aşkı değil, gelişen olaylara ve birbirlerine verdikleri emek, kişiliklerine duydukları saygı ile gelişen bir aşk. jeanne d'arc'a karşılık lady loxley karakterinin konması ise, iki kadın karşılaştırması dışında, ormandaki genç çapulcuların olaylara nasıl müdahil olduğunu göstermesiyle de ilgili olabilir; kaldı ki onları savaşa çağırabilecek tek kişi, onlara bir nevi annelik eden lady'dir. fransa kralının sahil çıkarması sahnesi ile en popüler ve hafızalara kazılı hali olan saving private ryan filmi üzerinden normandiya çıkarmasının handiyse birebir benzerliği hiçbir gözden kaçmayacak derecede. ridley scott, bence bunu ancak bir "mesaj" için yapar. --- spoiler ---
yönetmenlik koltuğunda ridley scott'ın oturduğu, russell crowe, cate blanchett gibi değerli oyunculara sahip filmdir. ilk 45 dakikasında vermiş olduğu seyir zevkini ve kurguyu, filmin geri kalanına yayamamıştır. yine de kevin costner'lı versiyonundan daha güzel olduğu söylenebilir. eğer devam filmi yapılır ve halk hikayelerine konu olmuş robin hood'un asıl maceraları, özgün bir kurguyla anlatılırsa, birinci film güzel bir "giriş filmi" niteliğine sahip olabilir.
http://gordumduydumyaziyorum.blogspot.com/…bin.html
ridley scott'un yönetip russel crowe'un oynadığından bahsediyorsak eğer: robin hood'u bir aziz gibi resmetmeyip gri tonları ustalıkla veren bir prequel. izlenesi var. ayrıca cate blanchett ve russel crowe arasındaki romantizm dozu, fovari filmlerimden olan dave'deki kevin kline - sigourney weaver aşkına benziyordu. o yüzden pek bir sevdim. zaten konuları da hafiften benziyor!
matrix'in yaratıcısı wachowski kardeşler tarafından modern uyarlaması yapılacakmış...ilginç olacak..
kötü adam godfrey'i hasan şaş'ın oynadığı film.
nottingham'lı hatunların her birinin tabiri caizse at gibi olduklarını anladığımız, a beautiful mind'a çok şukela bir gönderme yapılmış, her kahramanlık filminde olduğu gibi sonunda güzel kızımızı kurtarmak adına bir hero-villain sahnesi barındırabilecek klasiklikte, eğlenceli sayılabilecek bir "robin hood begins" filmi. --- spoiler --- [marion'un eski kocası sir robert loxley hakkında konuşurlarken] robin longstride: a good knight? -marion (night) olarak idrak eder- marion loxley: it was short but sweet. robin longstride: no, i meant: he was a good knight? sarsılarak güldürebilecek sahneleri de yok değil hani. --- spoiler ---
robin hood'un mesleğe 50 yaşından sonra göbek ve kırışıklıklarla başladığını iddia eden tuhaf bir casting sahibi film*. oyunculuklar çok iyi evet de, russell crowe yaşlı be kardeşim, gönül gözüyle mi görüyor bu casting ekibi anlamadım ben. ayrıca matthew macfadyen'ın binbir surat bir oyuncu olduğunu kanıtlayan bir başka yapım olmuş, hastasınım darcy. öneri: para vermeyin, bedava bulursanız ve izleyecek başka da bir şey yoksa bakın derim. hiç olmazsa cate blanchett var. manyak kral da iyi bir karakter bu arada.
izlerken sıkıldığım film. yapımcıları arasında russel crowe da bulunmaktadır. avustralyalı russel crowe'dan ingiliz hikayesi çıkamayacağını göstermiş filmdir bana. ridley scott parayı denkleştirememiş bu filmi yaparken, iyi arkadaşlar ya, russel'dan borç istemiş. russel mırın kırın edip para vermek istemeyince (dostluk başka iş başka demiş russel) "gel o zaman senin de adını yapımcı yazalım, hem başrolde sen varsın daha ucuza mal ederiz filmi, çok iyi para var bu film işinde, bir koyup üç alıyorsun" demiş. russel da "madem adımı yapımcı olarak yazacaksın, kabul ediyorum" demiş, 50 milyon dolarlık çeki yazmış riddley'e, oradan da taytını çekip okçuluk kursuna yazılmış. o taytı kullanmamışlar gerçi filmde. russel da okçuluk kursu aldığıyla kalmış, bilememiş bu kadar az ok kullanılacağını filmde. devamını da çekmeyeceklermiş, russel "işim olmaz, benden bir daha zırnık çıkmaz" diyormuş.
russell crowe - ridley scott ortaklığının bu sefer sökmediği film olmuştur. neden olmamıştır peki? bir kaç cevabım olabilir; her şeyden önce russell crowe. tamam başarılı bir aktör, bir çok rolde sırıtmadan oynadı bugüne kadar, hatta oscarlı ama artık bu tarihsel, destansı filmlerde gözükmemeye çalışmalı. al gladiator rolünü, al master and commander rolünü, bir de yanına koy buradaki rolünü, aradaki 7, hatta bırak 7'yi, 3 farkı bul desem, bulmak gerçekten çok zor. duruşu, mimikleri, her şeyi aynı, üzerine hiç bir şey koymuyor. o bakımdan senaryolar, dönemler, mekanlar, kılık kıyafetler değişse bile, her an çıkıp ''ben maximus decimus meridius, hepinizi depiklemeye geldim!'' diyecek gibi geliyor. oyunculuğa takıldım her şeyden önce, bu benim açımdan büyük bir handikap. cate blanchett abla üzerine düşeni yapmış, gerçek bir medieval dönemi kadını olmuş, pek de yakışmış ama yani yanındaki ''kaptan gladyatör'' ile güzel bir couple olamamışlar. ben o kızı vermem o herife, açık konuşuyorum. açıkcası robin hood prince of thieves izledikten sonra bunu izlemek iyi gelmedi. belki gelenekçi olmaktan kaynaklanıyor, eskilere olan özlem mi dersiniz, oradaki oyunculuklar, diyaloglar mı bilemem. hepsinin ayrı bir yeri var sanırsam. kevin costner, alan rickman, morgan freeman, christian slater derken bildiğin yıldızlar geçidi imiş o dönemin. pek tabi soundtrack faktörünü de unutmamak lazım. çok daha sıcak, fazlasıyla eğlenceli gelmişti. en azından şunu biliyorum: aradan seneler geçmiş olmasına rağmen bazı bazı açıp izleyesim gelir. güzeldir, eğlendirir. bundan seneler sonra russell - ridley versiyonunu açıp izlemeyeceğim. gerçekten sonunu zor getirdim. hele bir son savaş olayı vardı ki, of off... kesinlikle bundan daha iyi bir şeyler umduğum kesindi. o bakımdan beklentilerin altında kaldı hatta ezildi. en azından bu türe ilgisi olan kişilerin ilgisini çekebilir, bir kez de olsa izlenebilir fakat çok fazla eğlendirdiğini, heyecalandırdığını veya iyi vakit geçirttiğini söyleyemem.
devamını beklediğim film. asl-ı hikayeden de bahsedecekler umarım.
zenginlerden alıp fakirlere vermektedir. http://a7.sphotos.ak.fbcdn.net/…215569_322270_n.jpg *
robin hood hakkında izlediğim en gerçekçi yapım ridley amca yine döktürmüş.
fransızları dünyanın en kötü insanları olarak gösteren 2010 yapımı film. büyük ihtimalle fransa'da sıkıntı yaratmıştır.
(bkz: dostum robin hood yazmışsın ama bu william wallace) bir sözlük bkz.la konuya giriş yaptıktan sonra karşımızda robin hood'un başlangıç hikayesi olduğunu yazmak istiyorum. çünkü bunu okuyan diğer arkadaşlar benim gibi mal mal ne zaman sherwood ormanına yerleşecek lan bunlar diye beklemesinler istedim. bir de daha robin hood robin hood olmadan 50 yaşında. düşünün ormana yerleşince neler olacak. bizde de berhan şimşek 40 ından sonra deniz gezmiş'e can vermişti. demek ki bu tür dingillikler hollywood'da da oluyormuş. hayır hagi'ye kızıyoruz mustafa sarp'ı oynatıyor diye. sonra bir an diyorum adam napsın, elinde 25 adam var. ridley scott için aynı şeyleri söyleyemeyeceğim. lan ibik önünde tüm hollywood dururken kıçındaki kıllar kaymak olmuş adama robin hood'un başlangıç hikayesini oynatmak neyine. çocuklardan oluşan ormandaki haydut çetesinin olayını nedir diye düşünürken, sağolsunlar cevabımızı da aldık. ülkeyi kurtarıyorlarmış. bırakallasen.
(bkz: linux oyunları)
o kadar sevimli ve kendinizi o kadar rahat hissedebileceğiniz bir yerdir ki burası. her akşam git, yavru kedilerle oyna, güzel müzik dinle, iç, rahatla. hatta huzurlu bile hissedebilirsiniz bu taksimin göbeğindeki barda. müdavimi olunacak yer varsa burasıdır.
eğer iyi gişe yapamadığı için devam filmi çekilmezse üzüleceğim, 2010 yapımı muhteşem dönem filmi. oysa ki "and the so legend begins" demişti sonunda. (iyi gişe yapamadı derken; 321 milyon dolar hasılat yapmış ama 150 milyon dolarlık bütçeyi kotarıyor mu emin değilim.)
robin hood bar çok yol üstü bir yerde olmaması ve önünden geçerken bile orada bir mekan olduğunu farkettirmemesi sayesinde, beyoğlunun o genel kalabalığından izole olmayı başarmış ve kendi seçkin müşteri (arkadaş) grubunu oluşturmuş, uzun yıllar korumuştur. mekan salaştır ama ortam personel falan samimidir ses sistemi mükemmel değildir ama müzik seçimi çok iyidir içkileri, kokteylleri ucuz kaliteli ve bolkepçedir en büyük sıkıntısı yaz ayları için yeterli bir bahçesi olmaması ve olan kısımda da komşu türkü barlardan taşan gürültünün verdiği rahatsızlıktır. özetle sağlam mekandır efendim. yolunuz düşerse uğrar, müzik dinler, içer, işletmecisi mustafa dillioğlu'nun şiir kitaplarına bir göz gezdirir ve beğenirseniz bizzat kendisine imzalatarak edinebilirsiniz.
zenginden alıp fakire verme hikayesini kimin uydurduğunu merak ettiğim halk söylencesidir. gerçek hikayede zenginden alma vardır evet, fakat amaç fakire vermek falan değildir. şöyledir ki, robin hood ingiltere'de tahttaki kral 1. richard'a (aslanyürekli richard) bağlı bir lorddur. kral papanın çağrısı üzerine kutsal topraklara haçlı seferine (yanılmıyorsam 3. haçlı seferi) katılır, yokluğunda tahta varis olarak kardeşi prens john'u bırakır. fakat sefer sırasında rehin düşen kral için ciddi miktarda fidye istenir. zaten abisine pek düşkün olmayan john, hazır tahtı da kapmışken fidyeyi ödemeyi reddeder, krala sadık olan ve fidyeyi kendi aralarında toplamaya çalışan lordları azleder. işte robin hood, malvarlığı ve toprakları elinden alınmış lordlardan biridir. bundan sonra sherwood ormanında gerilla faaliyetiyle "kralın parası krala" diyerek hazine konvoylarını yağmalamaya, fidyeyi bu şekilde toplamaya çalışır. fakire verme meselesi ise, john'un ağır vergileri altında ezilen bazı köylülere yaptığı bir kaç ufak gıda yardımından ibarettir. --- spoiler --- hikayenin nasıl sonlandığına gelince, kral richard kaçarak gizlice ingiltere'ye geri döner, hatta robin hood'un yanına gidip kendini sıradan biri olarak tanıtması, bir süre sonra kim olduğunu açıkladığında robin hood dahil herkesin diz çökerek krallarını selamlamaları güzel bir bölümdür. kralın döndüğünü haber alan prens john kaçar, richard da eski lordlarına topraklarını geri iade ettikten sonra, yokluğunda bazı iç karışıklıklar yaşanmış ülkesinde yeniden düzeni sağlamak için robin hood'un adamlarını da alarak ufak bir orduyla bir iç sefere çıkar. fakat hikaye ille kötü sonla bitecek ya, bu iç seferde kral ölür ve prens john bu sefer kral john olarak tahta oturur. intikamını almak için robin hood'u yakalar, bir kuleye hapsettirir. robin hood da kuleden kaçmaya çalışırken yaralanır ve bir süre sonra ufak bir kilisede ölür. ekleme: 1. richard'ı rehin alan kişi avusturya dükü leopold'muş. --- spoiler --- robin hood karakteri muhtemelen bir kaç farklı kişinin hikayelerinin abartılarak bir araya getirilmesiyle oluşmuş hayali bir karakter olsa da, richard'ın ve prens john'un aralarındaki taht kavgaları, haçlı seferi ve geri dönüşte rehin düşmesi konusu tarihi gerçeklerdir. ayrıntılı bilgi için wikipedia'dan geliyor: prens (ve sonradan kral) john: http://en.wikipedia.org/wiki/john,_king_of_england kral 1. richard (richard the lionheart): http://en.wikipedia.org/wiki/richard_i_of_england 3. haçlı seferi (third crusade): http://en.wikipedia.org/wiki/third_crusade seferin rotası: http://www.allcrusades.com/…3-route-richard-i-2.jpg
robin hood efsanesine, daha doğrusu efsanenin başlangıcına dair gösterişli bir ridley scott yorumu. senaryo hakkındaki eleştiriler muhtelif ama bu tarz kahraman güzellemelerinde yapım ekibinin kendi yorumunu katması normal, bokunu çıkarmamamk şartıyla tabi. görsel kısma gelirsek ise tam bir şölen diyebiliriz. kostümler, mekanlar, planlar mükemmel. sizi kolayca 1000 yıl öncesine götürüveriyor. film sizi içine alıyor ve 2,5 saatin nasıl geçtiğini anlamıyorsunuz. evet russel crowe rol için biraz yaşlı kalmış ama öyle iyi oynamış ki, bu kusuru hiç farketmiyorsunuz izlerken. cate blanchett içinse söylenebilecek tek bir şey var; kusursuz. ridley scott'ın rejisi mükemmel. fazla anlatmaya hacet yok, filmin sonundaki savaş sahnesini izleyin yeter.
zengin ve asil insanlara yaptığı terbiyesizlikler nedeniyle ısınamadığım vasat savaşçı. fakirden çalıp zengine verseydi kendisine derin saygı duyardım ama o bir ilah olabilecekken şeytan olmayı seçmiş maalesef.
bana göre alanya merkezdeki en iyi disko. latino club 'ı tıklım tıklımdır. iç tasarımı müthiştir, 4 katlıdır ancak bir katı faaliyet göstermemektedir.
içerde sigara içmeyi yasaklayan bar olmuş. üzülmemek elde değil. vay anasını.
kilic kullandigi sahneler ok kullandigi sahnelerden daha coktu, o sebeple (bkz: dostum robin hood demissin ama bu william wallace)
son 3 senedir önünden geçerken hep iç burukluğu yaratan barımızdı *. uğramaz olduk hiç 3 senedir. yıllar içinde orada sabit bir şekilde takılan hemen herkes birbirini tanır, hiç değişmeyen playlist'i, kedileri, biraları, yılmaz'ın süper kokteylleri ile yuvarlanır giderdik. aile çay bahçesi tadında bir yerdi bizim için.
müzikleri müthiş filmdir. http://www.youtube.com/watch?v=6jaw5dtkxfe
taksim'de arkadaşlarımla sık sık gittimiz bir bar. fakat samimi atmosferi için tercih ettiğimiz bu mekanda öyle bir muamele ile karşılaştık ki bir daha gider miyim bilemiyorum. cuma akşamı 5 kişilik bir grup olarak robin hood'a gittik ve birer bira söyledik. yalan olmasın birer bira içip yaklaşık 2 buçuk saat kadar oturduk mekanda. neyse hesabı ödemek için adisyonu alıp kasaya gittiğimizde barın sahibi olan beyefendi bize "arkadaşlar madem bir şey içmeyecektiniz neden masamı işgal ettiniz?" dedi. yaşadığımız ufak çaplı bir dumurdan sonra beyefendi bize hayat dersi vermeye başladı: "yani paranız yoktur, az içmek istersiniz falan ama, o zaman bara gitmeyeceksiniz!". yani düşünüyorum da adam belki kendi çapında haklıdır, onun da ekmek teknesi sonuçta. ama bu söyledikleriyle, benim gözümdeki imajlarını sikip attılar. ben taksimde yüzlerce mekan arasından orayı tercih ediyorsam adamların samimiyetine güvendiğim içindir. ama samimiyet falan hikayeymiş demek ki, tek dertleri daha çok içki içmemiz, onların da daha fazla para kazanmasıymış.
aynı zamanda numb3rs dördüncü sezon beşinci bölümünün adı.
tam bir geri zekalı. oğlum zenginden alıp fakire vereceksin de ne olacak? git şu politikanı bi değiştir öyle gel. git zengini daha zengin et, fakiri daha fakir. zenginin önünü aç, o da seni görsün ;). fakiri de iyice aç bırak ki sana muhtaç olsun, 5 yılda bir ağzına bir parmak bal sürersin, seni peygamber ilan eder. ne bileyim kömür dağıt, beyaz eşya dağıt... millet bedava ne bulsa atlıyor zaten. ha bir de şu ingiliz asaletinden de kurtul artık. biz küfür edeni severiz oğlum. bize de etsen farketmez. ne de olsa karizmatik adamsın.
(bkz: yeoman)
zenginden alıp sürekli aynı fakirlere dağıtmaya başladıktan bir süre sonra fakirden çalıp zenginin kapısına bırakan bir serseriden başka bir şey olmayacaktır.
"al gülüm, ver gülüm" geçinir gider. zengin, fakir hepsi hikaye; hem parayla imanın kimde olduğu belli olmaz.
belki de en samimi ortamların oluşabileceği bardır. 2 grubun karşılıklı takım tezahüratları eşliğinde içip eğlenebileceği az mekandan biridir. "osman" ve "kezban" isimli mixleri önerilir.
izledigimde braveheart'i hatirlatti bana biraz ama savas sahneleri onun yanina yaklasamaz. buna ek olarak, donem filmleri sevenler icin guzel, ahim sahim bir film degil ancak izlenesi.
alanya merkezde bulunan 4 katlı disco. her katında farklı türde parti yapılır. en üst kat genelde en çılgın eğlencenin yapıldığı mekandır. garsonları barzani tiplidir. türk olduğunuzu anladıklarında ücret talep ederler. gözler ve saçlar renkli olduğundan bir sıkıntı çekmedim. baktınız türk olduğunuzu anlayacak olurlarsa ingilizce konuşun ;) deneyenler vardı..
müşteri başına üç-dört bodyguard düşen alanya'nın en cikis barı. hey gidi robin hood kardeşim ya! sen git zenginden al, fakire fukaraya dağıt; ağzında gram küfür çıkmayan çok terbiyeli bir adam ol*; ama gel gör ki yıllar sonra senin adını nereye vermişler! ayıp be! yazık lan! küçücük su 5 tl mi olur lan! yazıklar olsun! ya pardon, konu neydi? robin hood'a sahip çıkalım belediye başkanım!
cate blanchett... kendisinden gözlerimi alamadığım film. ayrıca ; -s!- john herkesin istediği kanun için söz verirken annesi üzerine yemin ediyor. sözünden döndüğü sahnede, kalabalık içerisinden annesinin üzerine söz verdiği hatırlatılsa, john da gidip annesine kılıcı soksa çok daha güzel olurdu sanki. -s!- ek olarak; -s!- sondaki çıkarma sahnesi hiç olmamış. koca fransız donanması 3-5 gemiden ibaret. koca ingiliz ordusu da anca o kadar... görkemli bir savaş sahnesi beklerdim. -s!- film kendini izletiyor açıkçası. zaten cate var.
boynuma yaptırdığım ilk dövmenin ilham kaynağıdır kendisi. el yazısı ile yazılmış irice bir "thief" yazısının üstünde sarı tüylü, yeşil renkli, üstünde mini kırmızı şeriti bulunan bir robin hood şapkası bulunmaktadır. dövmemi 6 senedir bıkmadan usanmadan büyük bir aşkla taşımama rağmen henüz zenginden bir şey çalmayı beceremedim. hala kazandığım 3-5 kuruşu bankalara ödeyerek yaşamaktayım. bir gün o da olacak ama umudum devam ediyor...
ne zaman oralardan geçsem, "lan bir girip baksam mı?" diyorum, hep vazgeçiyorum. beyoğlu'nda özlediğim nadir yerlerden biridir, hala yerinde durmasına rağmen.
ali reisin super lezzetli 0 alkollu meyve kokteylleri sayesinde cikisinda polis cevirmesinden sikintisiz gectigim super takilmalik muzikleri cohzel bi mekan. taksimde.
2010 tarihli ridley scott versiyonunu oldukça sıkıcı, yavan ve sıradan bulduğum film. film sanki robin hood'un maceralarından çok günlük hayatını anlatıyormuş gibiydi.
