robinson crusoe halihazırda süper bir konsept değilmiş gibi bir de mars'a taşıyıp bilimkurgusunu yapmışlar, zamanının şartlarına göre (1964) ayıbına hiç girmeden şahane olmuş diyorum. mars'taki yokluk, bildiğimiz standart robinson'un ıssız adada alet edevatsızlıktan çektiği derde rahmet okutuyor ve yokluğa biraz fantastik çareler bulunuyor tamam ama boru değil uzaydasın, illa bazı şeylere göz yummak gerekiyor konseptin yüzü suyu hörmetine. sonra cuma falan da var mucibince. eli yüzü düzgün biri şunun remake'ini yapsa taşşahlarını yirim.
marsta kutup buzlarından sahara çölüne pekçok ilginçlikle karşılaşan iki insan bir maymunun fantastik hikayesinin anlatıldığı bir film.
ucubik bir amerikan uzay filmi görünümünde de olsa bence mükemmel bir robinson crusoe uyarlamasıdır. daniel defoe'nun kitabındaki hissiyatı bu filmde yakalayabiliriz. ne de olsa amerika'nın olası bir mars yerlisine bakışı hali hazırda bir kızılderiliye bakışından farksız olacaktır. bu filmdeki uzaylının tipi ve kıyafetlerinde de görülebilir (ki sonradan bu kıyafet robinson'un elinin değmesiyle biraz değişecektir).
criterion koleksiyonuna dahil edilmiş bu filmin; --- spoiler --- başındaki marsa iniş sahnesinde talihsiz bir şekilde ip görünür. --- spoiler ---
