(bkz: robin hood)
kevin costner'in metalci robin hood roluyle hatirlanan filminin orjinal adi. her ne kadar ben de "kevin costner ise acima vur" diyenlerden biriysem de severim bu filmi. gayet eglencelidir, emevi sava$cisi "azim" ve "i do it for you" ilk akla gelenlerdir. bir de ba$arisiz bir komedi versiyonu vardir: (bkz: men in tights)
sahsim adina hala izlemekten denyoca bir zevk aldigim, ozellikle morgan freeman ile unutulmaz bir hale gelen kevin reynolds filmi. ayrica meshur everything i do ile oscar'a aday olmustur.
91 yapımı, costner, freeman, slater, connery, mastrantonio ve rickman gibi yüksek adamları ve kadını barındırmasının yanında yönetmen reynolds unda başarısını yad etmek gerek(anekdot: costner kurguyu izleyince küplere binip başlarım senin yaptığın filme diyerek kurgu masasına oturduğu sölenir- zaten costner da iyi bir yönetmendir. bkz:) filmin baştan sona müthiş gerçekçi bir serüven ruhu vardır ki medevil ortamından şükela biçimde yararlanır; gerektiğinde avrupalı aristokrat soylu ruhu, gerektiğinde amerikan rockın roll gençliği ve avamlığı. bunların yanı sıra yeri gelince cesaret, mertlik, merhamet yeri gelince hazır cevaplık, küstahlık, müstehzi gülüşmeler ve atlar, kılıçlar,oklar dahası kukelatalı pelerinler. filmin senaryosu da çok iyi işlenmiş: robin locksley’nin haçlı seferlerinde şövalyeliği, savaş sanatı, stratejisi ve donatıyla rakiplerine karşı bilgece ve islam ve ortodoks dünyasını yani o zamanki dünya gerçekliğini görmüş geçirmiş olmanın verdiği tecrübece alttan alta elitize edilmesi (breavheart tada aynı tandans). kevin costner’ın yiğit, punk kahvane delikanlısı performansı ki filmin % 25’i, siz hristiyanlar kudusü nasıl alabildiniz ? küçümsemesi ile-morgan freeman’ın se7en ‘dan önceki erdemli bilge savaşçı kompozisyonu ki filmin %29’u, alan rickman’ın oyunculuk şölenine dönüştürdüğü taşkın oyunculuğu ile filmin boyutlarını eğip büker ki yer yer filmi bile gölgede bırakır, ezer geçer sahneleri ile filmin %30’u diyebiliriz. diğer robin hood uyarlamaları, başta errol flynn- adventures of robin hood (1938)’ da dahil filmin yanın bile yanaşamazlar. hülasa robin hood prince of thieves ilk sıraya koyulacak derecede sağlamdır, istinat duvarıdır. ağır çekimle costner ın yanan oku celladın kafasına fırlatıp saplamasıyla belleklerde sağlam iz bırakan bu sahne, filmin soundtrack albümünün unutulmaz brayn adams parçası everyting i do nun videosunada boca edilmiştir. filmin müziği john williams ağaya nasiptir.
sean connery, bu filmdeki kısacık rolü için 250,000 dolar almış, daha sonra da bu parayı yardım derneklerine bağışlamıştır; demek ki esas robin hood sean connery'dir.
müziği, kostümleri ve tüm yönü ile defalarca izlenebilecek filim. ayrıca sayısız robin hood filminin arasında en başarılılarından.
aylardır indirmek için yana yakıla internetten aradığım filmdir. kimse de de yokmuş be kardeşim.
savas sahnelerindeki absurdlugun battal gaziden biraz daha hallice oldugu, buna ragmen cok surukleyici ve artik baya baya nostaljik olmus film. alan rickman, ki kendisi love actuallyde emma thompsonun kocasi rolundedir, bu filmde baya asmistir, ozellikle de cadi annesiyle konusurken ki yakin plan cekimleri harikadir.
notthingham herifi'nin kendi adamlarına girişmede 15 kültigin gücünde olduğu süper film. bi aralar ayda bir star'da yayınlanıyordu ama herhalde en son 97'de izlemişim diye aklımda kalmış. bugün 12 yıl aradan sonra tekrar izledim, bütün klişelerine, abartılı sahnelerine rağmen iyi film dedim. sadece alan rickman'ın piskopatlıkları için bile izlenir, o derece. kevin abimiz ise pek bi rock star gibiymiş sanki. yine de filmin en baba karakteri kale burçlarında halkı galeyana getiren delikanlı azeem'dir ki filmden gördüğümüz kadarıyla kendisi britanya'ya dürbünü, sezaryenle doğum yöntemini ve ikindi namazını getiren kişidir. mangal yürekli richard mevzusuna ise hiç girmiyorum.
tee 91 senesinden günümüze ulaşmış şahane bir film, ha nedir tarihi hoplatmış zıplatmış bir avrupa battal gazisidir. ama yine de şahane bir film. tvlerde ne zamandır yer almıyor, aylık yayınlanma lüksünü bravehearth'a kaptırdığından olabilir. senede 1 izlemezsem kendimi kötü hissetmemi sağlar bu film.
