ilginc bir robin hood denemesidir, her ikisi de kemale ereli epey olmu$ bu iki birbirinden guzel karakter, kahramanligi, zenginden alip fakire vermeyi ve sherwood ormani'nda muzik calip eglenmeyi bir kenara birakmi$, 50 ya$in uzerindeki insanlarin dertlerini ve tasalarini iyice gun i$igina cikartmi$tir. cok keyiflidir, cok.
stronghold oyun içi müziklerini anımsatan, enstrümantal ortaçağ ezgileri taşıyan nickel creek in kendi adını taşıyan albümünün dinlendirici parçası.
aski anlatan en guzel filmlerdendir. robin ve marian birbirlerini 20 sene sonra bulurlar. artik ikisi de yaslanmis, robin askerlikten emekli, marian ise rahibe olmustur. marian 20 sene tek satir yazmayan (zira robin in okuma yazmasi yoktur) robine ofkeli de olsa fazla vakitleri kalmadigi ve ondan baska bir erkegi sevmedigi icin sherwood'a donmeye razi olur. fakat serif ve adamlari peslerini birakmayacaktir. robin serifi teke tek dovusmeye razi edip oldurdukten sonra agir yarali sekilde marian'in evine tasinir. marian robin'e acisini dindirmesi icin bir kadeh ilac doldurur ve kendisi de bir miktar icer. --- spoiler --- robin marian'in kendini zehirledigini anlamistir. ama marian'in baska caresi yoktur zira kicinin teli agarmis robin hala savasmak arzusuyla dolup tasmaktadir ve marian er gec robin'in olumunu seyretmek zorunda kalacaktir. --- spoiler --- bu noktada robin marian'a 'neden' diye sorar (bkz: kadinlari anlamak). marian'in yaniti asagidaki sekildedir: i love you. more than all you know. i love you more than children. more than fields i've planted with my hands. i love you more than morning prayers or peace or... ...or food to eat. i love you more than sunlight... ...more than flesh or joy... ...or one more day. i love you... ...more than god. herkese boyle ask yasamak nasip olsun deyip cekilmeden once sunu da belirtmekte fayda var ki asiklarin birbirine 20 sene kavusamamasindan guzel birsey yoktur. ask cok denyo biridir, fazla yuz goz olmaya gelmez.
