robinson'un adaya dusunce yaptigi ilk islerden biri tavuk yetistirmeye baslamak oldu ama civcivi yumurtayi nerden buldun diye sorarim. ormanda vahsi tavuklar mi vardi. ben hic vahsi tavuk gormedim.
(bkz: robinson crusoe 389)
(bkz: daniel defoe)
(bkz: cast away)
daniel defoe'nun çocuk romanı kimliği altında batı dünyasının sömürgecilik serüveninin eksiksiz bir özetini yapan romanı.
endülüs'lü bir yazarın hay ibni bilmemne temalı bir hikayesi var. şu an yazari da hikayeyeyi de tam hatirlayamadim. daniel abimiz oradan araklamiş diyolar.
daniel defoe'nun kapitalizmi anlatan romanı.
(bkz: cumaya gittim gelicem)
cuma'nın hayat arkadaşı...
ıssız bir adada 3 senesi cuma ile toplam 27 sene esir kalmış karakter, 1719 tarihli roman. hikayenin başında dinsiz bir genç olan robinson'un adaya düşüşü ve her türlü yardımdan uzak, tek başına kalması dini bakış açısından şeytanın düşüşüne benzetilir. fakat robi, adada yolunu bulmaya başladıkça müthiş bir şekilde imana gelir. karaya vuran gemilerinden aldığı malzemeler ve düştüğü dev gibi adanın imkanları ile çoğu ihtiyacını pek güzel karşılar ve durmadan tanrıya şükreder. kitabın büyük bir bölümünde zaman kavramı kaybolmuştur ve robinson'un iç dünyasından parçalar sunulur. arka kapağa da yansımış güzel bir bölüm: "in the first place, i was removed from all the wickedness of the world here. i had neither the lust of the eye, or the pride of life. i had nothing to covet; for i had all that i was now capable of enjoying; i was lord of the whole manor... i might call myself king, or emperor..."
iskoçyalı denizci alexander selkirk'in 1704 senesinde bir çeşit ceza olarak "terkedildiği" şili'nin juan fernandez adası'nda geçirdiği günlerin hikayesi bu romana esin kaynağı olmuştur. bu denizci gerçek yaşamda 1709'da bir ingiliz kaptan tarafından kurtarılmıştır.
en ünlü yeniden yazımları için (bkz: vendredi ou la vie sauvage) (bkz: vendredi ou la limbes du pacific)
realist bir roman ornegidir. gozu parada pulda malda mulkte kapitalist bi birey olarak dustugu adada da bu tutumuna devam ederek cuma ile egosantrik bi iliski kuran robinson cumaya adini sormaya ya da onu anlamaya zahmet etmeden ona cuma ismini verir. kendi ismini de master olarak ogretir cocuga. ingilizceyi iletisim maksatli diil kendi kurallarina itaat etmesi amaciyla ogretir. nitekim her ne kadar baslarda yalnizliktan-iletisimsizlikten yakinsa da daha sonra gorulur ki aslinda bu izolasyonu pek sevmistir. ayni zamanda sig bir sahsiyettir de bu robinson. evlendigini ve karisinin öldügünü birlikte ifade ettigi o donuk-kayitsiz tek cumle, babasina itaatsizligin kendisinde vicdan azabindan cok gunah isledim galba cehenneme gidicem endisesi yaratmasi "gayet zalimce bu" seklinde yorumlansa da zamanla imana gelir. cuma karakteri de ingiliz romaninda gercekci bir birey olarak sunulmus beyaz olmayan ilk karakterdir. bu sebeple de kole deyip gectigimiz o cumanin edebiyattaki kulturel ve edebi degeri feci onem tasimaktadir. kapitalizm ve somurgecilik kavramlari uzerine kurulmus bu romanda robinson donuk, sig bir avrupali olarak cumaya hristiyanlikla ilgili ogretilerden ve bikac kiyafetten baska bisey veremezken cuma robinsona avrupalinin o donemde kalbinde olmayan seyi; sicakligi, sevgiyi, bagliligi, sadakati asilamistir "beni teketmendense oldurmeni tercih ederim" diyerek. tabi tum bu bilimsel gercekler robinsonu sevmemize engel midir? elbette hayir. onu sevmeye basladigimiz yillarda somurgecilikmis, soluk benizmis aklimiz ermezdi tabi.
cocukluk yillarinda okunan sadelestirilmis türkce basimlarina hayran olunabilecek bir kitaptir. büyüyüp ingilizce orijinalini okundugunda karsilasilan yamukluklar, insani cocukluk hayalinden de sogutur. sömürgecilik, misyonerlik, kapitalizm gibi konulardaki yaklasimlar; cocukluk yillarinda okunan kitabin naif kaliplariya hic örtüsmemektedir. arada ispanyollara yapilan bindirmeler disinda, sömürgeciligin felsefesini ortaya koyan garip bir kitaptir. ispanyollarin öldürdügü birkac yerli disinda, sömürgeciligin cok sakat bir tarafi olmadigini düsünmeniz isten bile degil. 60indan sonra roman yazmaya heveslenen, öncesinde politik yazilar yazan bir casusun daha naif birseyler yazmasini beklemek de benim hatamdi. daniel defoe'nun esinlendigi düsünülen hay bin yakzan'in bariscil üslubunun, bu kitapta izi yok.
cuma olmadan hiç bir halta yaramıcak kahramanımsı. diyelimki cuma adaya gelmekte biraz geciktir. ne robin sağ kalırdı o kadar ne de o yüzlerce safyalık klasik roman yüzlerce sayfalık klasik roman olurdu evet tavsiye ediyorum; ayıklayın bir cuma'yı romandan..bakın bakalım ne kalıcak elinizde onun gelmesi roman kurgusunda esas olan conflict'lerin* babasıdır. o kadar kişi ıssız bir adaya düşer..kaçının romanı oldu..geberip gitti hepsi.
yalnız neoklasik iktisatin değil, bireyselciliği vurgulayan bütün geleneksel iktisadi okulların, en çok da yöntembilimsel bireyselciği * benimsemiş avusturya okulu'nun kimi zaman zîmnen, kimi zamansa alenen atıfta bulundugu kurgusal şahıs. fakat şunun göz ardı edilmemesini dilerim ki, bizzat robinson crose dahi hikayesini anlatmaya ailesini takdim ederek başlar: “i was born in the year 1632, in the city of york, of a good family, though not of that country, my father being a foreigner of bremen, who settled first at hull falan filan.."
1954 yılında luis bunuel tarafından sinemaya aktarılmıştır. filmde, bunuel sağolsun, crusoe'nun rüyalarına da tanık oluruz.
don kisot un degisik bir versionu. yalnizlik ile duzene baskaldiri. farkedebilenler icin herkes birer robinson crusoe aslinda gunumuzde.
çocuk yıllarında okunan özetinde tanrı ve din konusunda kendi içinde düştüğü ikilemlerden hiç bahsedilmezken, yıllar sonra okunan tam çevirisinde neredeyse sürekli tanrıyı sorgulaması, bir gün ona şükretmesi öteki gün sitem etmesini görünce şaşırtan başucu kitabıdır.
bildiğin lost. *
(bkz: tim severin)
bilumum iktisat bolumlerinde ders olarak okutulan kitap. iktisadi temelli ideolojileri en basit haliyle incelemek bu kitabi okumakla mumkundur. ekonomiyi anlamaya dusunceler tarihinden baslamak isteyen herkesin ve iyi bir iktisatci adayinin mutlaka okumasi gerektigini dusunuyorum zira kapitalizmden marksizme herseyi anlatir bu adam.
yazari daniel defoe denilen adam, aslinda zamanin ertugrul ozkok'lerinden biriymis. bu kitabi da ekonomik ve sosyal sinif farkliliklarinin aslinda gerekli oldugundan tutun da, insanin bireysel olarak tek basina herseyi asabilecegini vs. vurgulamak icin yazmismis. hatta ve hatta jonathan swift, gulliver'i, defoe'ye cevap olarak yazmistir diye de okumustum bir yerlerde (#1998913'de de dendigi gibi: "çağın avrupa'sındaki adaletsizliklere, hak ihlallerine dikkat çekmiştir. ayrıca sade insanların birleşirlerse ne kadar etkili olabileceklerinin, kendilerinde büyük yetkiler taşıyan insanların ise aslında hiçbirşey olmadıklarının üzerinde durmuştur" ayrica "sen insan tek basina herseyi yapar diyorsun ama, ordan konusmak kolay, bazen oyle bir hale dusersin ki, devler ulkesinde cuce bulursun kendini" gibisinden bir cevap oldugunu da okumustum.) yani sadece tom hanks'in oynadigi filmle degil, en bastan gozden dusmesi gereken bir esermis.
kapitalizm'in el kitabidir. cuma, kendi adasina gelen, kendini "efendi" olarak tanitan, adini sormaya bile gerek gormeden degistiren (robinson kendisine verilebilecek en kotu ismi layik gormustur), robinson'a "hadi ordan" bile dememis, boyun egmis, birakin bundan sikayetci olmayi, ustune ustluk, seve seve, robinson'un dili olan ingilizceyi ogrenmeye baslamis, kendi tanrisini ya da tanrilarini birakip robinson'un tanrisina inanmaya baslamistir. butun bunlari yaparken korkunc bir memnuniyet duymus, buyuk bir sadakat gostermistir. cuma, feodalizm'de veya kapitalizm'de her zaman sisteme bir seyler veren ancak daima sistemden verdiginden daha azini alan, alt sinifi, proletaryayi temsil eder. crusoe, kapitalizmde yerini burjuvaya birakan, feodalizm'de "tanri tarafindan secilmis" olduklarina inanilan soylu siniftir. fakat, neden cuma hic karsi cikmamistir? feodalizm'de soylu sinifinin uyguladigi "somuruculuk" (exploitation) bunun bir tanrisal mudahale (divine intervention) sonucu oldugu inanciyla alt sinifa kabul ettirilmistir. fakat bu durum aydinlanmadan sonra islemez oldugundan, yeni bir sistem ihtiyaci duyulmustur. marx'a gore, somuruculuk ve sinif ayrimi feodalizm'le tarihin derinliklerine gomulmemis, form degistirmistir. kapitalizm'de insanlar yine somurulmektedir, yoneten sinif icin kole gibi calismakta ve bundan en ufak bir memnuniyetsizlik duymamaktadir. bu durumu marx ideology ile aciklar. marx'a gore yoneten sinifin ideolojisi calisan sinifina empoze edilerek onlarin yoneten sinifinin amaclarini kendi amaclariymis gibi kabullenmeleri saglanmistir. nitekim antonio gramsci kulturel hegemonya'sinda proletaryanin yanlis bilinc (false consciousness) sahibi olarak, kendi amaclarini, isteklerini unutarak, burjuva sinifinin amaclarini kendi amaclariymis gibi kabul ettiklerini anlatir. iste, bu yuzden crusoe'nin arkadasi oldugu halde, bulasiklari yikamak hep cuma'ya dusen bir istir. cuma bir kere olsun bu durumu sorgulamamis, canla basla efendisi robinson icin calismistir, onun amaclarini kendi amaclariymis gibi kabul etmistir. 27 yillik bir hikayede hic kadin bulunmamasi (sanirim bir cumleyle karisinin olumunden bahsediyor) da feminist bir elestiriyi hakediyor ayrica. edit: feminizm demisken, coetzee'nin foesinden bahsetmemek olmaz. coetzee, robinson crusoe'nin "gercek" hikayesini anlatir. aslinda hikayenin gercek kahramani, cok sasirtici bir sekilde susan adinda bir kadindir. susan issiz bir adaya duser, orada robinson ve cuma'yi gorur. hikayede robinson ve cuma arasinda pek bir iliski yoktur, ayrica robinson, yiyecek toplayan, surekli denize bakan ve adadan kurtulmayi pek istemeyen silik bir karakter olarak verilir. cuma'nin dili kesilmistir ve konusamaz. asil hikaye susan etrafinda doner. susan adadan kurtulur, daniel defoe'ya elinde guzel bir hikaye oldugunu, bunu yazmasini istedigini soyler. defoe ise bu hikayeyi zamanin erkek egemen, somurgeci zihniyetine gore yeniden sekillendirerek, hikayeden -kadin oldugu icin- tamamen gereksiz oldugunu dusundugu susan'i cikararak yazar.
allah'ın "yürü ya kulum!" dediğidir. çok fazla şanslı, çok.
sol elini en fazla kullanan roman kahramanı. (bkz: sol elim)
protestanlık dinine her mensup insan evladı gibi robinson da çalışmayı en büyük ibadet addeder. protestan dedik ama; başına kötü olaylar geldiğinde ya da herhangi bir şanssızlık yaşadığında tanrıya başkaldırır, hemen inancı zayıflar.. işler tıkırında gittiğinde de ondan inançlısı yoktur.. anlayacağınız yanar döner bir kişiliktir kendisi. hiç boş durmaz; devamlı bir şeyler üretmeye çabalar.. menfaatçidir.. kendisinden zayıflara (cuma) üstünlük taslayarak sömürgeci bir yapı sergiler.. fizikî anlamda kendisinden güçlü biri varsa da sesini çıkarmaz oturur aşaa. bi cümleyle söylemek gerekirse hay bin yakzanın tam tersi..
ağırlıklı olarak bu romanın kısaltılmış ve sadeleştirilmiş versiyonları piyasaya sürülmüştür. orjinal metini bulup okumak gerçekten zordur. orjinal metne bakacak olursak, robinson öyle çok da saygın yada güçlü bir adam değildir. beline hakim olamayıp, ağaca ormana bile sürtmüştür. cuma ile olan ilişkisi arkadaşça falan da değildir. adamı sürekli aşağılamıştır. ayrıca, faydalanmaya kalkmıştır.
avrupa edebiyatı'nın ilk roman örneklerinden biridir. köleliği çok güzel anlatır. robinson amca cuma'ya ingilizce "evet" ve "hayır" dan önce "master" (efendi) kelimesini öğretir.
"robinson crusoe denemesi, ekonomi politikçiler* için gözde bir tema olduğundan, robinson'a, adasında bir gözatalım. ne denli mütevazi olsa da, o, bazı gereksinmeleri karşılamak zorundadır ve bu nedenle de, alet ve eşya yapmak gibi, keçileri ehlileştirmek gibi, balık tutmak ve avlanmak gibi, değişik türden biraz yararlı iş yapması gerekir. dua ve benzeri şeyleri, kendisine zevk verdiği ve bunlara dinlenme gözüyle baktığı için, hiç hesaba katmıyoruz. işlerinin çeşitli olmasına karşın, şekli ne olursa olsun, emeğinin, bir ve aynı robinson'un faaliyeti olduğunu ve dolayısıyla bir çalışmaların insan emeğinin farklı biçimlerinden başka bir şey olmadığını bilir. zorunluluk, onu, zamanını, değişik türden işlerine kusursuz olarak bölmeye zorlar. genel faaliyeti içinde, eğer bir iş ötekisinden daha fazla yer tutuyorsa, bu, amaç edinilen yarara ulaşmak için yenilmesi gerekli güçlüğün az ya da çok olmasına dayanır. dostumuz robinson, bunu, çok geçmeden deneyimleriyle öğrenir ve batan gemiden bir saat, kayıt defteri, mürekkep ve kalem kurtararak halis bir ingiliz olarak derhal muhasebe tutmaya koyulur. envanterinde, kendisine ait yararlı eşyaların, bu eşyaları yapmak için gerekli işlerin ve ensonu bu eşyaların belirli niceliğini elde etmek için harcadığı ortalama emek-zamanının bir listesi bulunur. robinson ile, kendi yarattığı bu serveti oluşturan eşyalar arasındaki ilişki, o kadar basıt ve açıktır ki, bunu, büyük bir çaba harcamaksızın bay sedley taylor bile anlayabilir. ve gene de bu ilişkiler, değerin belirlenmesi için esas olan her şeyi içermektedir. * ricardo'nun bile robinson'vari hikayeleri vardır. "meta sahibi saydığı ilkel avcı ile balıkçıya, o [ricardo], değişim-değerlerinde maddeleşmiş emek zamanıyla orantılı olarak, balık ile av hayvanını değiştirir. o, burada, ilkel balıkçı ile avcıyı, onların kullandıkları aletlerin hesabını yapmakla 1817 yılında, londra borsasında yürürlükte olan yıllık temettü tablolarını dikkate alan kimseler haline getirirken, bir zaman tutarsızlığına düşme hatası işler. öyle görünüyor ki, çok iyi tanıdığı burjuva toplumu dışında bildiği tek toplum biçimi, 'bay owen'ın paralelkenarları'dır." (karl marx, zur kritik..., s. 38, 39. [ekonomi politiğin eleştirisine katkı, s. 86.]" kapital'in 1. cildinden alıntıdır.
ders kitabı olarak işlendiğinde içindeki metaforlar dikkat çekmektedir. örneğin; robinson'un kazadan sonra dalgaların içinden sırılsıklam ve güçsüz bir şekilde karaya çıkması doğum anını simgeler. deniz, anne rahmindeki su, robinson bebek ve robinson'un denizde verdiği ölüm kalım savaşı doğum sancılarıdır. sancıların ardından robinson'un karaya ayak basması ise doğum anıdır. robinson'un adaya düştükten sonra gemi enkazına gidip, beline bir kordon bağlayıp yukarıya tırmanması ve enkazdan işine yarayan yaramayan herşeyi alması ise bir başka metafordur. gemi, robinson'a annelik yapmaktadır çünkü kendi öz annesi bile ona bu kadar destek vermemiştir. gemi anne robinson'u doyurmuş, isteklerine cevap vermiş, ihtiyacı olan herşeyi sağlamış ve en önemlisi ona hiç engel olmamıştır. ancak öz annesi hiçbir zaman zavallı robinson'a destek olmamış, kararlarına saygı duymamıştır. bir diğer metafor ise, robinson'un gemiye tırmanırken beline bağladığı halattır. bu halat göbek bağını simgelemektedir. e gemi anneyse, halatın da göbek bağı olması hiç şaşırtıcı değildir.
iyi hoş güzel kitaptır amma velakin ismi çok zorlamaktadır okuyucuyu en azından bizim ailenin elemanlarını.şimdi üstat kitabına akılda daha kalıcı olsun diye baş kahramanın ismini koymuştur ya da o zamanlar bu işin yolu yordamı böyledi. neyse evet romanın ismi akılda kalıcı oluyor ama yalan yanlış kalıyor. örneklendirmek gerekirse bugün resmi değer taşıyan bir belgeye yazmak lazım geldi ismini.baktım robenson crsue yer yer robenson crusue yazılmış güldüm, geçtim. ''böyle mi yazılır yahu kırk yıllık kitabın ismi'' dedim, tuttum onu robenson crouse diye değiştirdim. bunu gören annem ''hayır robinson curose'' dedi "bırak allahını seversen" dedim "anne" dedim "ingilizce hazırlık okudum iki sene ordaki e, i diye okunuyor robenson o" dedim. nihayetinde robenson cruose yazdım. konudan haberdar olan kardeş geldi az önce" robenson crusoe miş" dedi bir heyecanla elinde kağıtlarla.ben de doğru mu acep diye ilk başta yapmam gerekeni yaptım ve ansiklopediye başvurdum. doğrusu bu başlık gibiymiş. hey daniel defoe david copperfield i doğru yazabilen bu bünyede sebep olduğun hasarı anlatamam sana, kendime özgüvenimi yitirdim yine. bak charles amcama ne güzel koymuş copperfield diye okunduğu gibi yazılıyor, akılda kalıyor.* bu da kitabın ismi hakkında nacizane, örneklendirilmiş çözümlememdir.
gayet nezih bir ailenin "kıçına kazık giren " asi bir çocuğusunuz. karnınız tok sırtınız pek, ne yaparım da başıma bir iş alırım diye gözünüz dört dönüyor. ortalama bir hayat içerisinde mis gibi bir yaşam sürüyorsunuz; lakin gözünüzü hırs bürümüş tabi, daha büyük olmanın hayallerindesiniz. illa ki bir gemi seferine çıkıpta başıma iş alacam diye, her şeyi hiçe sayıp evden kapıyı vurup çıkıyorsunuz sonra. derken hayalleriniz bir anda gerçekleşmeye başlıyor ve bir gemi kazası sonunda kendinizi bir adada buluyorsunuz. açsınız, susuzsunuz, elbiseleriniz yırtılmış ve hava soğuk. etrafta yüzlerce yabani hayvan, açlıktan geberen yamyamlar ve daha bir çok tehlikeli durumdan mutevellit, götünüz üç buçuk atıyor. bu durumda kendimizi hiç telaşa vermeyip müthiş bir şekilde relax oluyorsunuz ve akabinde elinizee kağıt kalem alıp, "şu adaya geliş enstantanelerimin ve geçirdiğim kaos dolu günlerin romanını yazayım " diye düşünüyorsunuz. sonrasında da böylesine trajikomik bir eser çıkıyor, ilginç doğrusu..
kitabevinin internet sitesi için: http://www.rob389.com/ http://www.robinsoncrusoe389.com/
marx'ın kapitalde * atıfta bulunmasına rağmen 1950lere kadar çok da sosyal bilimlerin yörüngesine girmemiş, eleştirmenler ve entelektüeller tarafından çoğunlukla değerli bir eğlencelik kitap olarak değerlendirilmiştir. yine de edebi alanda yarattığı etki bakımından dünya'nın sayılı romanlarındandır. öyle ki, yayınlandığı dönemde henüz oluşum halinde olan roman sanatının içinde, "robinsonad" adlı bir türün yeşermesine neden olmuş, tek özelliği robinson crusoe'nun varyasyonu olmak olan robinsonadların bile peynir ekmek gibi satılmasına neden olacak zemini hazırlamıştır. (ki klasiklere saygı duymanın ulusal kimliğin bir parçası olduğu fransa ile kıyaslanınca hayli sönük kalan britanya'da gülliver'in seyahetleri ve alis harikalar diyarında dışında bu etkiyi yaratabilen eser sayısı bir elin parmakları kadardır. ingilizler akım odaklı düşünür evet.) günümüzde hayli işlevsel bir şekilde bireyselcilik, kapitalizm gibi konularda düşünürken bağlamı genişletmek için de okunabilir, içine sıkışılan şehirlerde hayatın uzakta kaldığı hissini anlamlı kılmak için de. şehir romantizmine uzaktan bakmak, falan.
içinde agresif ve ayrımcı bir çalışan barındıran kitapçı..aynı zamanda yılmayıp arkanızdan koşup sizinle sokak ortasında tartışmaya kalkışacak kadar da sportmenler.
soyadı ingilizce'deki cruise (deniz seyahati) kelimesinden türetilmiş olsa gerek.
insanın doğayla, yalnızlıkla, yaşamla mücadelesini ve insanın sıfırdan başlayarak hayatı dizginlemesini konu edinen gönüllerin ütopyası. özellikle robinson'un adaya düştüğü ilk günlerde bir uçurumun tepesinde denizi seyrederek burada ömür boyu yalnız kalacağını düşünüp ağladığı sahne hâlâ hafızamdaki yerini korumaktadır.
kendini sürekli bahtsız olarak niteleyen crusoe aslında ne kadar şanslı olduğunu bilmemektedir. (bkz: 1665 vebası)
dönemin avrupalılarının birçoğunun düşündüğü gibi düşünen, onlar gibi yaşayan bir karakter. hal böyle olunca çinliler aşağılık yaratık, afrikalı ve karayipli zenciler de su katılmamış vahşilerdir. aynı şekilde protestan ingilizlerin gözünde katolik ispanyollar, acımasız birer katil; soykırımcıdır. ha bir de baktım, daha önce yazılmamış; robinson'un düştüğü ada trinidad yakınlarındadır.
''ıssız adaya düşmüş zavallı bir adam yalnızlıktan nasıl delirir'' in cevabını okuyacağım sanmıştım bu kitaba ilk başladığımda. oysa gerçek hiç de öyle değilmiş efendim. etiketlemiş gibi olacağım ama hayatımda bu kadar çıkarcı, ırkçı ve misyoner bir karakter ve kitap görmedim desem yeridir. robinson amca büyük bir küstahlıkla ''beyaz'' ve ''protestan'' olmayan her şeyi aşağılıyor, küçümsüyor. eğer siyahsan, katoliksen veya müslümansan vay haline! ''robinson crusoe evreni''nde hemen vahşi veya zavallı ilan ediliyorsun. cuma'yı arkadaşı olarak gördüğünü ifade ediyor ama tek yaptığı adamı köle olarak çalıştırmak ve adamın etnik kimliğini yok etmek. öyle burnu büyük ki...herif, kafatasçı zihniyetin en nadide(!) örneklerinden. çok doluyum sözlük. --- spoiler --- not: adada geri kalan kesimin kendi halkını ve ekonomisini oluşturması yeni dünya anlayışına bir gönderme olabilir. --- spoiler ---
robinson crusoe kendini ada sahilinde baygın bulduğunda ilk düşüncesi; tanrı beni babamın sözünü dinlemediğim için cezalandırdı olacaktır. fakat biraz baygınlığı geçince sağındaki solundaki cesetleri görünce şöyle düşünür; ben tanrının sevgili kullarından biri olmalıyım ki, sağ kalan tek kişi ben oldum. dikkat ettim de söz konusu tanrının kendisi hakkındaki düşünceleri konusunda tanrının hiçbir tasarrufu yok gibi duruyor, orda bir tanrı ve var sadece, şartlar ve koşullar onun olaylar hakkındaki düşüncelerini belirliyor. kitabı okuduktan sonra daniel defoe'in tanrı inancı hakkında bir fikir sahibi olabilirsiniz.
(bkz: vendredi ou les limbes du pacifique)
1719 yayinlandiginda, yazarinin adi okurdan uzunca bir sure saklanmistir.yayinciya gore boyle olunca ,insanlar bunun crusoe'nin gercekten basindan gectigini dusunecek ve etkilenecek daha cok satacaktir. aslinda korsanlik ve denizci efsaneleri donemin guncel bir olgusudur . iskoclu denizci aleksandre selkirkin basindan da gecmis ,4 yil sonra kurtulunca, gunlerce kentin diline dolanmistir. yazar,bu denizcinin oykusunden etkilenmistir. bir diger gerekce; yazari daniel defoe , bir cok kez ticaretle ugrasip iflas etmis. ( tugla ve pantolon komisyonculugu),siyasi goruslerinden dolayi hapse dusmus.biraz maraza pozisyonda kitap yayinlandigi siralarda.. roman robinson'un sadece adadaki 28 yilini degil ,dogumundan olumune kadar ki tum yasam seruvenini anlatir. ( merak eden varsa ada, amerika da oroniko irmaginin aciklarinda bir adadir.)defoe 'nin dili donemin ingiliz yazarlari goz onune getirildiginde, sasilacak kadar sadedir.sabir,alcakgonulluluk,yaraticilik robinson nezdinde yedirile yedirile sevdirir . cuma karakterine seytani anlatmaya calistigi sahneler oldukca sasirticidir. cunku cuma icin boyle bir kavram hic olmamistir.robinson ise bir denizcidir .
ingiliz bir aileden doğan, babası doktor olan ama kendisi denize ve serüvene meraklı bir ingiliz gencinin yapığı çeşitli geziler maceralar süresince bir gün gemisinin batması ve ıssız bir adaya düşüp 25 yılını orada geçirmesini anlatan muhteşem bir romandır. kah gemisi batar, kah müslüman korsanlara esir düşer, bazen brezilyada şeker tarlaları kurar, köle ticaretiyle kar eder vb. hay bin yakeza'dan ve 1001 gece masallarındaki gemici simbad karakterinden esinlendiği oldukça açık olsada, iddia edildiği kadar çalıntı değildir, ve esinlenen fikirlerin üzerine oldukça güzel ama farklı bir roman oturtulmuştur. (ki, "doğan güneşin altında olan hiçbir şey yeni değildir" sözünü düşünürsek zaten tamamen yeni olan bir şey bulmak imkansızdır) robinson o dönemin standart avrupalı tipini çok rahat tanımlar, sömürgen(?), siyah ırkın efendisi, tek başına da olsa ayakta kalabilen, yalnız olmasına rağmen zekası(?), teknolojik üstünlüğü(tüfek, barut vb), ve düşmanından devşirilmiş itaatkâr yerli kölesi ile vahşileri, barbarları ve yamyamları püskürten bir beyaz tenli avrupa gentleman'ı. bütün bunların farkında olarak dahi, oldukça zevkle okuyabileceğiniz bir maceraya ve dile sahip olan bir kitaptır. sonuçta o yüzyılda güneş batmayan imparatorluk; britanyanın bir vatandaşından ne ölçüde bir kitap beklenebilirdi ki? (yeni alacaksınız eğer, bebeler ve büyük bebeler için çıkartılan 100-150 sayfalık kırpılmış, kısaltılmış versiyonlarını değil, 400-500 sayfalık tüm macerayı içeren kitabı alınki tam tadına varabilesiniz.)
97 yapımı, çok bilinmeyen bir filmi de vardır ayrıca. pierce brosnan oynar crusoe'u. kitabını okuduktan sonra hayal edilenlere göre çok abes işler görmek, yüzeyselliği iliklerde hissetmek izleyicinin canını sıkabilir. çerezlik bir fimdir, ötesine geçemez.
kitabın bir sayfasında şöyle diyordu, "sıkıntı içinde sıkılmak iki kere sıkılmaktır." fazlasıyla etkilendim. ve hatta hayatımı bunun üzerine inşa etmeye karar verdim.
(bkz: robinson crusoe ve cuma)
(bkz: yargıtay'ın robenson kararı)
