ocean firmasının çıkardığı simülasyon-arcade tarzı, vektör grafikli bi oyundu bu... arabayla takip, süper robocop olup uçarak düşman kıstırma, haberlere konu olma, şehirde sükûnet sağlama gibi görevler wardı. halen de wardır inanıyorum ki...
(bkz: robocop)
özellikle başındaki demo ve yine oyun arasında çıkan uzun demolar, o zamana kadar pek rastlanmamış bi çeşitti. robocop'un naabtığını, başarılı mı yoksa ibne mi olduğunu haberlerde anlatırlardı, haberleri sunan vektör spikerlerin de filmdekine pek bi benziyo olmaları festival sebebiydi arkadaş arasında.
güzel başlamış fena devam etmemiş bir film serisini* boka batırmış dandik film. filmde astral plane ile siber ortam arasında bir yerlerde yaşayan hayaletlerdedn tutunda, havda uçma yetisine sahip tenekepolisten, jet lee kıvamında hareketler yapan cyborglara kadar her türlü saçmalık var. robocop önce düşünen sonra mantıksal analiz yapan filozof ötesi bir robot polistir. ortağının öldürülmesi ve küçük bir kızın evsiz kalışına acıması sonucu patronlarına kızar ve şehrin damına koymaya başlar. bu macerada süper polisimizi kendinden daha güçlü birkaç robot beklemektedir balkalım neler olacak ay çok heyecanlı... (bkz: olaylar gelisir) dvd satılan her noktada 15 milyon tl veya daha azında bir fiyata bulunabilen saçmalık fırtınası.
ilk iki filmin** aksine, bu filmde robocop ı peter weller oynamamaktadır.
atari oyununun müziği kesinlikle bir klasiktir.
peter weller'in oynamamasindan olsa gerek bu filmde robocop'in kaski hic cikmaz, ayrica ocp'nin uyuz oldugu kadar da karizmatik baskani gitmis, yerine japon usagi bir guduk gelmistir. ucleminin en boktan halkasi olan bu filmde bizim japon isi'ndeki fatma girik'den daha dandik japon robotlari yer almaktadir. bir de hesap makinesinden hallice bir bilgisayarla alemde ne kadar kral cyborg varsa hackleyen 7 yasindaki bir cocuk var ki o konuya hic girmiyorum... edit: forrestgump uyardi, kask filmin sonunda bol bol cikiyormus. boyle yalan dolan entry de girilmez ki kardesim...
bir diğer superman 4 vakası. güzelim seriye yazık etmekten başka bir şey değil. robocop için en iyisi seriyi robocop 2'yle birlikte bitti saymaktır, bu böyle biline.
bu garibeti frank miller yazmış. http://www.imdb.com/…/tt0107978/fullcredits#writers ağlamak istiyorum sayın seyirciler...
