amiga için türkiye'ye gelen kopyalarının buglı olduğu $ehir efsanesi* haline gelmi$ vaktine göre a$mı$ platform oyunu. ocean yapımıydı.
hiç unutmam, polisin grev yaptığı filmdi. robocop/murphy şu terminator 2 ile yıldızı parlayan çocukla karşı karşıya gelmişti, programı vurmasına izin vermemişti. bir yerde bizim robo'yu parçalayıp limuzinle sokak kenarına bırakmışlardı. ed209 falan da vardı, fena film değildi. emmerich mi çekti, verhoeven mı çekti, kim çekti lan bunu unuttum. robocop kadar güzel değildir, zira kötü adam tarihinin bir numarası clarence boddicker yoktur bunda.
baslangicinda (iki tane fahisenin bir adami dovdugu sahnede) fahiselerden birinin ayakkabisinin topuguyla adamin gozunu oydugu film. ayrica, bu hareketten igrenenler bundan da igrendi (bkz: kaldirim tasini isiran adamin kafasini tekmelemek).
yönetmeni irvin kershner'dir.
bu filmin başında araba soyguncularını kızartan magnavolt isimli ürünün reklamını yapan adam smallville'deki lionel luthor abimizden başkası değildir.
robocop'un chopper sürdüğü, 2000 voltu yiyince meşhur direktiflerin tamamının silindiği (uphold the law, protect the innocent filan da dahil) ilk filme göre daha esprili bir robocop'un izlenebildiği filmdir. bu filmdeki detroit belediye başkanı başlı başına ayrı komedidir. şehri borçlarından kurtarmak için düzenlediği yardım kampanyasının parçası olan televizyon programında bir adam bacaklarını kafasının üzerinden geçirerek kemanla born to be wild çalar. http://www.youtube.com/watch?v=emlq-btugb4 empire strikes back gibi dünyanın en başarılı, en beğenilen takip filminin yönetmeni irvin kershner'in etkisi belirgin biçimde bu esprilerle ile yansımıştır filme.
birinci filmde olduğu gibi kapitalizm eleştirileri eksik kalmamıştır.
kapitalizm eleştirileri ve şiddet dozu filmin başında verhoeven bulunmadığı için cılız kaçmıştır ancak, ara tv commercial sahneleri şahanedir. yine de gereksiz uzatılan bir film olduğunu düşünüyorum. --- spoiler --- filmin başlarında nuke'ların üretildiği depodaki atari salonunda data east arcade stickerlı makinenin çıkan arbedede devrildiğine şahit oluruz. kaldı ki bu firma robocop'ın arcade oyununu yapan firmadır. --- spoiler ---
filmde robocop'un isletim sistemi ms-dos'u, cain'inki ise mac os'i andirmaktadir. (bkz: command.com)
hikaye ve senaryosunda frank miller imzası vardır. miller, sonraki film olan robocop 3'ü de yazacaktır hatta.
ilk filmden sonra ici bos beyhude bir aksiyon filmine donusse de, hala distopik bir dunyanin havasini en guzel sekilde hissettirdiginden kotu bir film degildir. bu filmi ben cocukken izledigimde o ikinci robocop benim tuylerimi diken diken ederdi. bu robotun uzerine nice yaratik, robot gordum ama hic biri beni bu kadar rahatsiz etmedi. yasima verdim bunu. ama gecenlerde tekrar izledim filmi, ve tekrar rahatsiz oldum bu robottan. bunun sebebi stop motion olayi. stop motion, bizim gormeye alistigimiz gibi akici hareketlere yer vermiyor. bu da bize yabanci geliyor, urkutuyor bizleri. biz insanlari, hayvanlari ve hatta nesneleri akici bir sekilde hareket ediyor sekilde gordugumuzden algilarimizi alt ust ediyor. demem o ki, bence hala stop motion ya da benzeri tekniklere cok yer var sinemada. seyirciyi yabanci bir obje ile fazladan huzursuz etmek istiyorsaniz, hareketlerindeki akiciligi alabilirsiniz. su anki taktiklerle cok sahane seyler uretilebilir. ama tabii butceler buyudukce, risk alma egilimi azaliyor; seyirci rahatsiz olmaktan ziyade konfor ariyor. korku filmleri bile belli formullerin disina cikmiyor, seyirci orada bile konfor aramakta. o yuzden boyle bir riske, ana akim sinemasinda kimse girmez herhalde
