yari insan, yari robot olan karma police. (bkz: igrencim)
ayni zamanda bu ki$iyi konu alan filmin adi..
ayni zamanda bu filmi konu alan ocean'in yaptigi oyunun adi..
kült olmuş bi paul verhoeven filmi... ahmet devriye, bir çatışma sırasında ruhunu teslim etmiş yetenekli bir polis memurudur; bunun bir de kendisine vurgun ortağı wardır. bir proje sebebi, tam da aranan adam olan ahmet, metal kaplama, bilgisayar donanımlı bir robot olacaktır. nedense direkt sibörg yabmaz adam, ahmet'i de çelik kaplamanın içine koymakta karar kılarlar. olmuştur, evet çalışıyordur... fekat rakip firma da bir başka proje ile çıkar karşısına, artık ismi "robocop" olan neşriyat rağkip firmanın proje robutunu alt eder ama bu arada ahmet'in beynini taşıyan robocop'ta bazı anımsama sinyallerine rastlanmaktadır, duygusal bir insan olan ahmet, eski ailesini, köpeğini, hatıra defterini, kulak karıştırma çubuklarını anımsar... bi paranoya yaşar ama paslanmadan düzelir, yeni, güzel günlere, bir adalet sawaşçıcı olarak atılacaktır, fekat olaylar öyle keklik değildir, sürer gider...
simdi bu flim ilkkez televizyonda star box da verilmisti herhalde saat 8.30da pazar gecesi sinamasi kusagi altinda babam la kavga etmistim seyredicem ben filmi die babam da yarin okul var reklamlarla birlikte 3 saat surer kacta yatcan sen die bagirmisti
çok gelişmiş bir yarı-android olmasına rağmen hala ms-dos kullanarak çalışan robot. robocop "açıldığı" zaman, ekranda: "config.sys loaded, autoexec.bat" gibi yazılar çıkar! windowza bile geçememiş yazık
kabuklu polis
televizyonda ilk yayin zamaninin show tv nin yeni acildigi siralara denk gelen, ilkokul ve ortaokul tayfasina ami gotu dagittirmis, simdi de hala izlenebilir olan anilarda yasayan film
(bkz: ocp)
bu durmamiştir hatta eddie olarak, 2-3-4'ü bile çikmiştir, 2 eh idare ederdir, üç süper siçiştir, robocop uçmakta falandir, dördü de mahalle arasinda konserve tenekesiyle çevrilmiştir...
memoli'deki "bana sadece işarkadaşlarim memoli diyebilir" repliği de buradan araktir, bu filmde bi yerde de bir kötü iş adami robocop'a eddie der, robo da "bana sadece işarkadaşlarim memoli diyebilir" diyerek yapıştırır cevabi... biz bi süre muallakta kaliriz tabi "memoli ne lan?" diye...
(bkz: cem yılmaz)
orcun kunek'in bu polis memuru hakkında bir şarkısı vardır. al yanaklı robocop, gül dudaklı robocop sen kız istemeye gitsen, deseler ki sana: bizim tencere tavaya verilecek kızımız yok. kırmaz mısın ağızlarını, müşkülpesent robocop, kadirşinas robocop... ilk filmin çıktığında ailecek beğendik, ama dur bakalım dedik, bir de ikincisi çıksın delikanlılılığı koruyabilecek mi dedik... ama sen hep süperdin robocop, balım robocop, a canım robocop (slow) şarkı uzar gider böyle.
verhoeven'a ilk hollywood projesi olarak bu filmin senaryosu verildiginde, 'ne lan bu, cocuk mu kandiriyonuz?' demis kendisi. amma ve lakin, karisi mutfakta duran senaryoyu alip okumus bir aksam, demis ki 'hsst paul, iyi bisi bu yahu, robocopun penisi yok falan', paul amca da kabul etmis. iyi ki de etmis. david lynch de bunu seyretmis, twin peaks kadrosu duzmus kendine.
(bkz: basil poledouris)
oldugu zaman emergency unknown error contact omuni technical support illegal robo utility run-time error invalid not enough memory file open error parity error command error system memory broken system down please insert coin seklindeki hatalarin hepsini birden veren robot. data east'in yaptigi robocop 2 isimli oyunda gorulebilir.
yillar sonra izlendiginde hala cok eglendiren 80'ler vesikasi film... paul verhoeven'in daha sonra cekecegi ve daha da iyi olan total recall'un habercisidir.
3 boyutlu oyunu çıkmış eski günlere döndürmüş metal polis.
cocuklugumuzun yegane kult filmi. oncelikle efektlerin ve kurgunun oldukca gercekci olmasi, ayrica filmin oldukca kanli ve brutal olmasi o yaslarda bu tarz deneyimlere bakir zihinlerimizde onemli izler birakmisti. bir jenerasyonun, star wars'i kacirmislar ise, izledigi belki de ilk realist bilim-kurgu eseri olarak gorulebilecek filmde gerek cizilen karakterler gerekse sergilenen objeler gercekten dimagda yer eden cinstendi. merdiven inemeyen ampul irisi robotlarin sorunununa az mi alternatif cozumler uretmisizdir o yasta, az mi tartismisizdir kursunu duvardan sektirerek adam vurulup vurulamayacagini. hatta bir tabancasi vardi, ama oyle bir tabanca ki hem tam otomatik hem de bir sarjore 100 mermi felan aliyor ki durmadan saydiriyor, nasil oluyor o boyutta oyle bir alet, nasil diye kasilirdik. o yasta yaraticiligimizi ve sorgulayiciligimizi korukleyen bir yapim olmus, bugun ciksa gene izlerim. ceviriden hatirladigim unutulmaz bir detay vardi, burada anmak isterim. seytan firmanin kisaltmasi olan ocp'yi (omni consumer products'ti galiba) dublajda surekli btu (bilimum tuketici urunleri, dedim oldu) olarak aniyorlardi. la nedir bu btu, dmo gibi bir kurum mudur diye sorgular dururdum.
kasapla fis kavgasina girdigi sirada vucudunun yarisini kiyma makinesine kaptirip koftelik kiymaya donusen polisin diger yarisinin maceralari.
ilk film tat konserve sponsporluğunda çekilmiştir... (bkz: ucuz espri)
"demir nemden,insan gamdan çürür" dizelerine tebatuk, ergonomik ferrum dizayn...
yapımcıları tarafından "part human, part machine, all cop" sloganıyla piyasaya sürülen ürün.
seksenli yıllar...
gördüğüm en baba kötü adamlardan clarence boddicker'ı (kurtwood smith) barındıran çocukluğumun unutulmaz filmi.
sağa ve sola dönüşlerini yukarıdan aşağıya kafa, gövde ve bacaklar şeklinde tamamlayan, koşamadığı için sakin ve kendinden emin adımlarla yürüyen, bu sayede cool karizması yapan yüksek teknoloji bıdısı. tabi cool olucam diye koşmayıp yürüdüğü için habire düşen bişeylerin altında kalmakta kendini zora sokmaktadır. oysa çağımızın aksiyon kahramanlarının en önemli özelliği arkadan hızla yaklaşan, alev, sel, su, şok etkisi, ses dalgası, otomobil, uçak, uzay gemisi, tencere, tava, tabak, terlik, vb.den hızlı koşabilmektir ve sonunda uçaraktan düşebilmektir. robocop bunu beceremez, eksik kalır. ama biz onu olduğu gibi severiz, diğerlerinden küçük görmeyiz.
http://www.spawn.com/…oys/product.aspx?product=2228
fragmanında the terminator ın müziği kullanılmıştır zamanında.
ilk olarak verhoeven'in kadim dostu super insan michael ironside oynayacakmis bu robotik polisi, amma bakmislar robokap kiyafetine daha ufak biri lazim, o zaman peter weller i secmiser.. robocop'un gol atinca sakin takilip karizma yapan futbolcu hareketleri icin pandomim calismalari falan da yapmis weller efendi.. ayrica robocop kostumu fazla sicakmis, amcam cok su kaybediyormus bakmislar olacak gibi degil cekim aralarinda falan vantilatorler ile sogutuyorlarmis kostumu ve icindekini..
tuvaletini nasıl yaptığını düşünürdüm çocukkene, alaturka tuvalette ıkınırken felan.
çok korkunç bir filmdi. özellikle de öbür şirketin ürettiği, insana benzemeyen polis robot feci korkunçtu, çıldırıp önüne gelen herkesi delik deşik ettiği sahneler hayatımda beni en çok korkutan sahnelerdendir. bir de robocop'u oynayan peter wellerın ağzı ve dudakları bu filmde öne çıkıyor. aslında aman aman bir tipi olmayan bu oyuncunun, robocop haliyle sadece agzı göründüğünden dolayı, ağzı tek başına pek karizmatik durduğundan dolayı seçildiğini düşünürüm hep. bir başka önemli nokta ise adamın eline ateş edilen sahnedir ki, iğrençlikte üstüne olmayan bir mide bulandırıcılığa sahiptir. dönemdaşı olarak şaşırtıcı şekilde benzeri bilimkurgu filmlerinde de benzer iğrençlikte el kopması sahneleri vardır. aklıma ilk gelenler total recallda filmin sonundaki asansör sahnesi ile the fly filmindeki bilek güreşi sahnesi. her üçü de dimağlarda yer edecek denli iç kaldırıcıdırlar. ve tabii kucukken izledigimizde anlamamistik ama film pek cok kapitalist sistem elestirisi barindiriyor ve bu özelligiyle basit bir bilimkurgu-aksiyon filmi olmaktan cikiyor. özellikle aralara serpistirilen reklamlar cok can aliciydi, mesela "the bigger the better, its an american tradition" gibi laflar. cok basarili bir film. (bkz: robocop 2)
mcfarlene toys'un ürettiği movie maniacs serisinin belki de en mükemmeli olan ve sahibi olduğum figürdür kendisi aynı zamanda.
prototip polis robotun ocp'nin executive board toplantisinda "please drop your weapon you have 30 seconds to comply" demesi, elemanin silahini birakmasina ragmen robotun kisa devre yapip "you now have 15 seconds to comply" demesi ve ardindan "i am now authorized to use physical force" diyerekten elemani kursuna dizmesi, bu sirada fondaki beyaz onluklu bilimadaminin robotu durdurayim ayagina elindeki televizyon devresinin kablolarini cekistirmesi ve tabiki yanip sonen kirmizi isiklar ve tuten duman; banka soygunu donusu minibusun icindeki "you burned the fucking money!" (kasayi havaya ucururken) repligi, kisa bir sure sonra parayi yakan adamin arkadaslarinca minubusten asagi kendilerini takip eden polis arabasinin uzerine atilmasi ("can you fly bobby?") clarenceve adamlarinin murphy'yi iskence ederek pompali tufeklerle oldurmesi, bahsedilen elin kopmasi sahnesi, murphy'nin govdesinden 20 kere vurulup kafasindan kursunu yemeden olmemesi; ` robocop`'un gelistirilme asamasindayken arada sirada uyanmasi ve robo'nun perspektifinden onunde olanlari izlememiz, bu esnada kadinin "we were able to save the left arm" demesi, ocp li yetkilinin "lose the arm" diye karsilik vermesi; robo'nun kadinin bacaklari arasindan etegini delerek arkadaki serseriyi seyinden vurmasi, sonra kendisine sarilip tesekkur eden kadina "madam you have suffered an emotional shock. i will notify the crisis center" demesi; robocop'un ruya gormesi ve sismograflarin delirmesi, ardindan "he doesn't have a name, he has a program. he is a product." repligi; bacaklarindan vurulan adamin yanina, sehpanin uzerine birakilan el bombasi; toksik atiklarin icine dusen kotu adamin uzun sure banyoda kalmis gibi derilerinin sarkmasi, suratinin yamulmasi, daha sonra kendi arkadasi tarafindan arabayla ezilip paramparca olmasi; robocop'un 1-serve the public trust 2-protect the innocent 3-uphold the law direktiflerinin altinda 4. bir "classified" direktifin olmasi, yani robo'nun herhangi bir ust duzey ocp yetkilisini tutuklayamamasi veya ona zarar verememesi - filmin sonunda ocp baskani "yasli adam" 2. baskan tarafindan rehin alindiginda robocop'un bu 4. direktif yuzunden ates acamamasi, baskan'in "dick, you're fired!" demesi ile birlikte robocop'un da "thank you" diyerek filmin bas kotusunu gokdelenden asagi gondermesi... gibi ve daha nice unutulmaz sahneler ve repliklerle bezenmis cocuklugumuzun muhtesem filmi. o zaman ingilizce bilmiyorduk o ayri.
dün dayımın ufak oğlunda bir robokap gördüm ve tropikal meyve görmüş memur gibi* şaşırdım. sebep: robokapın kemerinde davut yıldızı vardı, ayaklarında kovboy mahmuzları vardı, sırtına ise ss nişanı kazınmıştı. şimdi, bunu üreten üreticiye soruyoruz: "ürettiğimizi anladık mı?" cevabı tahmin edebiliyorsunuz tabii, ama gene de bu güldürürken düşündüren oyuncak sayesinde robokapın ne kadar ilginç bir fenomen olduğunu bir kez daha anlaşıldı: hem sibernetik, hem organik, hem polis, hem siyonist, hem nazi, hem de redneck... hey yavrum hey! küreselleşme kuramcıları rahat uyuyabiliyorlar mı? soruyorum.
(bkz: demir nemden insan gamdan çürür)
koşamaz; çok yavaştır. onu gören hırgızlar bu ne lan diye durmasa kimseyi yakalayamaz. ama o başlığı çıkarınca rahatlar, duygusallaşır; endüstriyel ortamlarda rakı içer. çocuklar etkilenmesin diye göstermezler. merdivenden bile inemeyen bir robotu yener ne oldum delisi olur. detroit sıkıcı bir yerdir.
gelecek zamanda gecen, sci fi tarzinda, ara sahnelerde, haber spikerlerinin sundugu ilginc haberler olan film. bu haberler özellikle ilginctir. zira hükümetin veya insanlarin yaptigi hatalar, her türlü suç haberi, sanki çok önemli degillermiste sadece izleyenler eglensin diye birileri bunlari gerceklestiriyor gibi anlatilir. spikerler birbirlerine bakip "ne kadar ilginc degil mi debra" der ve gülerler. yani haberleri anlatim sekilleri de eglence programi sunar gibidir... tanidik geldi mi ?
çocukluğumuzda anlamamıştık ama basit bir bilim kurgu-aksiyondan öte, bir çok sistem eleştirisi ve gönderme içerir. tamamen liberalleşmiş kurumlar, haber sunarken sırıtan ve birbirleriyle şakalaşan spikerler (ki onca kötü olayın haberini yapar iken), haber arasında giren reklamlar (örn. yapay kalp nakli yapan bir şirket vardı, hayatınız bizim için önemlidir tarzı bi sloganı bir doktor söylemekteydi...) kol kuvvetini yöneten kapitalist şirketler, greve giden polisler, abartılı suçlar, suçlular ve bunlarla iş birliği yapan makamlar, sürekli aynı espriyi yapan salak tv şovu, tabancayı kovboy gibi çeviren dizi kahramanına olan özenti, belediye başkanını rehin alan işinden kovulmuş adam (istekleri arasında daha büyük oda ve cruise control içeren 6000 sux vardır, komiktir), bir sığınma yeri olarak çelik fabrikası (filmin başı ve sonu) gibi bir çok detayı irdelemek gerekir. çürümüşlüğün gelecekteki halinini, abartılı sahnelerle, traji komik bir biçimde gösterir...
(bkz: robocop türküsü)
basina ne geldiyse firmware guncellemesinden, bios ayar degisikliginden gelmistir garibimin.
robot mobot ama 40 metreden hedef pipileri 12'den vuracak kadar çok keskin nişancı bir manyak olduğundan zamanında şarkılara bile konu olmuş heyhula. (bkz: psychotron)
dvd sini alıp doya doya izledigim, çocukluğumun vizyon yaratıcısı.
microsoft isletim sistemi tabanli oldugunu tahmin ettigim robot. ilk kez etrafi robotun gozunden gordugumuz sahnelerden birinde, boot ederken ekranin sol altinda command.com yaziyordu.
filmin asıl kötü adamı ronny cox'ın canlandırdığı dick jones'tu.. ronny cox yine beverly hills cop serilerindeki gibi takım elbise ve yelek kombinasyonunda arz-ı endam eyler.
guldururken dusundurmek akiminin oncusu olan "adrenalin salgilatirken dusundurmek" kavramiyla bizi tanistiran, tum zamanlarin (bu tum zamanlar lafi da sahane, gelecegi de kapsiyor ne olur ne olmaz) en saglam bilim kurgu filmlerinden bir demet. yillar sonra torrent mucizesiyle "criterion" adli kirpilmamis versiyonunu cekip izledim, pek bir keyif aldim. hatta oyle keyif aldim ki sigara icmedigimden nargileye sarildim, osmanli gelenegiyle 21.yy sibernetik teknolojisini kaynastirdim. paul verhoeven denen adamin her filminde oldugu gibi burada da bol bol kan revan arasina, vaaza * kacmadan serpistirilmis sosyal elestiriler var. verheoveon amcamin da filmlerinde genelde bu elestiriler, gelecegin parlak ambalajinin altinda curuyen sosyal normlarin abartili ornekleriyle, komedi yoluyla yapiliyor. * tabii filmi ilk izledigimiz zamanlarda bunlari anlayacak halimiz yoktu ama yavas yavas gorduk ki, ozellikle arada cikan haberler ve reklamlarla bu isi iyi kotarmis verhaoeveoaen usta. coluklu cocuklu ailenin hep beraber oturup "nukem" oynamasi mesela. yalniz o da ne boktan bir oyunmus arkadas, bir araba laf ediyorlar birbirlerine, yok sen zamaninda silahsizlanmadin simdi zktim ebeni, yok bana yan baktin kestim silah yardimini, zirttir pirttir, ondan sonra biri dugmeye basip ortalik yerde bomba patlatiyor oyun bitiyor. ustelik bombayi kimin patlattigi da belli degil, herkes sevincle birbirine sariliyor, herhalde kaybetme diye birsey yok, ortada pyro cikinca herkes kazanmis oluyor. sahane konsept. sonra, o zamanlar bu var miydi bilmiyorum ama yildiz savaslari programina da dokundurmuslar gibi, bilmemne baris uydusu dunyaya ates ediyor yanlislikla, herkes oluyor. (ayy, bu spoiler miydi; yok yok herkes olmuyor, az sayida kurtulan da gelecekten gelen robotlarla savasiyor ama o baska bir hikayenin konusu). tabii sahane araba reklami da var, "8.2 miles per gallon, an american tradition". neyse, ed-209 denen robotun stop-motion olayi artik bayagi eski dursa da genel olarak filmin atmosferi ve makyaj hala etkileyici. varhieaveioheaon ustamiz, surekli bir gulumsemeyle paketlenmis aptallastirici medyanin ve tuketim kulturunun insani degerlerden giderek uzaklasan ozunu, ocd binalarini koca koca, renksiz ve karaktersiz yapip donatarak betimlemis. hatta ekstralarindan ogrendik ki ed209'un suratsiz ve cirkin bir robot olmasinda da bu yuzden bizzat israr etmis. iyi etmis. daha da ileri gidip, bu robotun merdivenden inmekten aciz olmasini, asansorlere bagimliligina, yani insanin giderek kendine yabancilasmasinin ve kendini sisteme mahkum etmesinin metaforuna baglayabiliriz (ben bagladim mesela, nargile kafa yapti sanirim biraz). milyonlarca yildir merdiven inip cikan insan, gun geliyor asansorden baska sekilde yukari cikamaz oluyor. ama her cikisin bir de inisi vardir degil mi a dostlar; iste ed209'un iki basamakta tepetaklak olusunu da, karakterimizin bu nankor ve kendini begenmis yaninin eninde sonunda doga anaya yenik duseceginin bir gostergesi olarak yorumlayamaz miyiz? kaskini cikardiginda kalbindeki aile sefkati yuzune yansiyan ve insanligini koruyan robocop'un merdiven inebilen o ayaklari, elbet birgun onu kalbinin isaret ettigi yere de goturecekken, ne surati ne de suratina nur yansitacak bir kalbi olan ed-209umuz, insan egosunun ultramodern gokdeleninin icindeki bir kat boslugunda sikisip kalmayacak mi? yaa dostlar, verhieoaevehoeiowaoeven amcamiza kulak verelim, insanligimizdan cikmayalim, cikanlarin uyaralim.
çevik kuvvet ve jandarma personelinin toplumsal olaylar karşısında giydiği göğüslük, sırtlık, dizlik, dirseklik ve kasktan oluşan koruma giysisi. kalkan ve cop ile desteklenir.
filmin başlarındaki terkedilmiş fabrikada geçen sahnede; alex murphy'nin ortağı olan hatun zenci bir elemanı işerken yakalar. "ellerini kaldır" der. zencide gülümseyerek ellerini kaldırır. çünkü hatunun dayanamayıp çüküne bakacağını bilmektedir. hatun kasar kendini ama dayanamaz ve bakar. zenci o fırsattan yararlanıp işini bitiriverir ve hemen akabinde öyle bir kahkaha patlatır ki bütün binada yankılanır. topu topu 10 sn sürer bu ve sanıyorum ki tüm sinema tarihinde böylesine yaratıcı bir sahne yoktur.
rapidshare dan dosya indirebilen tek robot sanırsam. keşke olsa evde bi tane de, çatır çatır download yaptırsam;
command.com'un yanı sıra config.sys dosyası da kullanan robot. dos 9 filan kullandığını düşünmekteyim. http://www.cyberpunkreview.com/…mages/robocop05.jpg
--- robocop 1&3 spoiler --- bu robo'nun ortagi bir baci vardir. kendisi ilk filmin basinda destek kuvvet beklemek yerine "aslansin kaplansin be" diyerek murphy'e gazi vermis ve sehrin en buyuk mafya babasinin mekanina gercekten bir taktik deha urunu olan 2 kisilik baskini baslatmistir. murphy ile ortakliklarinin henuz ilk gununde yedigi bu bok yetmemis olacak ki icraatina devam ederek mekanda etkisiz hale getirdigi zenci elemanin seyine bakmaktan kendini alamamis ve zenci abinin cevik hamlesiyle ekarte edilerek murphy'i tek basina birakmistir. mafya babasi abiler murphy'i kevgire cevirirken koseden gizli gizli izlemis, ve nasil bir vicdan sahibiyse koca ucleme boyunca yaptigi bu denyoluk serisi icin murphy'den bir kere bile ozur diledigi duyulmamistir. buna ragmen kendisi ucuncu filmde hakkin rahmetine kavusunca insanin ici burkulur. --- robocop 1&3 spoiler ---
cyberpunk in sinemadaki bayrak gemisi. (bkz: budur)
önce fantezi sonra da bilimkurgu edebiyatını ezelden beri en çok meşgul eden konulardan biridir: insan yaratısının duygu geliştirmeye başlaması. frankenstein’dan, pinokyo’ya, blade runner’dan artificial intelligence’a uzanan ve bu skalanın sınırlarını da aşan bir tema. özünde epey acıklı bir film olan robocop’ta da incelikle işler paul verhoeven bu izleği. sırf çok sevdiği oğlunun süper kahraman hayalleri yıkılmasın diye öğle arasında tabanca çevirme hareketini çalışan temiz yüzlü polis memuru alex murphy daha ilk iş gününde acı bir şekilde öldürülür. önce bileğinden eli, sonra omzundan kolu kopartılan, vücudu delik deşik edildikten sonra kafasına bir kurşun sıkılıp ölüme terk edilen karakolun en yakışıklı memuru huzuru ecelde dahi bulamaz. zira ölüsü bile şirketin malıdır iş akdine göre. öldü rapor edilir. karısı ve oğlu terk ederler şehri. vefatta dahi huzur bulamayan murphy ise bir cyborg programı kapsamına alınır ve hayati organlar hariç vücudunun geri kalan kısmı da parça parça kesildikten sonra yarı insan yarı makine halde hayata döner.
hollywood çakallarının yeniden çevirerek* tam anlamıyla içine sıçacağı efsane bilimkurgu filmidir.
kaskında "ocp police 001 " yazmaktadır.
yeniden cevrilecegi mgm tarafindan resmen aciklanmistir. yonetmen darren aronofsky, senaryo david self (road to perdition).
yarak yerine tabanca taşıyan teneke adam. çekimler sırasında o gün sette ayağı debriyaja sıkıştığından zoraki posteri şöyle: http://www.sfondideldesktop.com/…movies-robocop.jpg
iki gun oncesine kadar cok da fazla birsey hatırlamadigim, yillar once izledigim bir filmdi. abinin bu filmle bu kadar takintili olmasina bir anlam verilemezdi. fakat azizim ne guzel bir filmmis bu robocop ya. abiyi dinlemek gerekiyormus. donemine gore cok cok iyi gorsel efektler kullanilmis, makyaj falan da super. konu ayri bir super. super bir film iste. unuttuysaniz siz de izleyin. neden cocuklugunuzun kahramaninin robocop oldugunu hatirlayin.
terminator (ilk film) ile birlikte dvd koleksiyonumun en onemli iki eksiginden biri. kendisine sahip olanlara selam ederim. ayrica, (bkz: mint condition) edit: terminator'un her birseyini tamamladim, ama bu hala eksik.
terminin karşısında hiç şansının olmadığını düşündüğüm ama gönlümün onun yanında olduğu koşma özürlü teneke yığınıdır.
star trek gibi yeniden çekilecekse hiç çekilmemesi gereken film. star trek kötü mü derseniz değil aslında da yeniden çekme reboot mevzuları filan delikanlıyı bozuyor. illa bir seriyi canlandıracaz derseniz aynı evrende geçen başka bir hikaye yapınız (bkz: terminator salvation)
kanye west'in 808s & heartbreak adlı albümünün 7 numerolu leziz parçası. sözlerini de biri yazsın da tam olsun.
melodisi hos bir kanye west sarkisi; about the baddest girl i ever seen straight up outta movie scene who knew she was a drama queen that'll turn my life to steven king's up late night like she on patrol checking everything like i'm on parole i told her there's somethings she don't need to know she never let it go (ooo ohh) ok ok ok ok, you will never stop it now you'll never stop it now ok ok ok, you will never stop it now you need to drop it now (drop it drop it) cause i don't want no robocop you moving like a robocop when did you become a robocop no i don't need no robocop just lookin at your history you're like the girl from misery she said she ain't take it to this degree well let's agree to disagree (ha) shorty kinda crazy but it turn me on keep it up enough to keep it goin' on i told her there's somethings she don't need to know she never let it go (oo ohh) ok ok ok ok, you will never stop it now you'll never stop it now ok ok ok, you will never stop it now you need to drop it now (drop it drop it) cause i don't want no robocop you moving like a robocop when did you become a robocop somebody please make her stop stop... drop... whoa pop... this i'm cold?... oop? ain't used to being told "stop" so i could never be your robot fast or slow, you could stay or could go now that you know, now that you know yeah i had her before, but that happened before, you get mad at me though so just don't ask me no more ok, ok, ok (uh uh) it ain't ok, ok, okayayay (uh) you spoiled little l.a. girl you're just an l.a. girl you spoiled little l.a. girl you're just an l.a. girl you spoiled little l.a. girl you're just an l.a. girl (you need to stop it now) you spoiled little l.a. girl you're just an l.a. girl (you need to stop it now) oh you kidding me, you must be joking, or you are smoking oh, oh, you kidding me, oh you kidding me, ha ha, that was a good one, your first good one in a while your first good on in a while you need to stop it now, you need to stop it now, ooh you need to stop it now
senaristi bu filme yönetmen bulabilmek için çalmadık kapı bırakmamıştır. filmin kitsch görselliği; filme darbe vurmak yerine, onu daha da cezbedici kılıyor. doksanlarda çocuk olanların; tv'de defalarca izleyip, doyamadığı bilimkurgulardan biridir. t2 ve the fly gibi...
ken russell'a gore metropolis'ten sonra cekilmis en iyi bilimkurgu filmidir.
vizyona girmesinin üstünden 22 sene geçmiş olmasına rağmen hala izlenebilir durumda olan kült film. re-make falan gerekmiyor. hem yeniden çekerlerse eminim pg-13 yaparlar filmin tüm güzelliğinin içine sıçarlar.
"durum, kontrol, statu, hedef, kontrol, kayıt" aga nedir bunlar? bu sozcukler, sevgili robocop'imizin, aksiyon halindeyken gorduklerini suzgecten gecirip, sesli olarak tekrarlamasiydi.. vhs kaset, turkce dublaj, yillardir unutamadigim kelimeler.. hayir orjinalini de fazlaca izledim ama ingilizce kelimeler aklimda kalmadi mesela. her yerinden opuyorum vhs donemi.. the terminator theme kullanilan orjinal trailerini de vereyim tam olsun, orion pictures gururla sunar : ("erler film gururla sunar" tadinda okunursa guzel olur.) http://www.youtube.com/watch?v=clqk5oc3bwe
başındaki muhteşem kurşuna dizme sahnesi, robocop'un eski evine gidip emlakçının reklamları arasında boş odalarda dolaşması, mekan basıp tek kişilik ordu gibi ortalığı dağıtması, omzunun üstünden ateş edip arkasındaki adamı vurması, kötü adamın asit havuzuna düşüp derisinin erimesi gibi fantastik sahneleriyle aklımda kalan film. kasedini kiralayıp seyretmiştim, çok beğenince mahalleden arkadaşları çağırıp onlara da izletmiştim. o zaman benim için gelmiş geçmiş en iyi filmdi. bayadır izlemedim blurayini indireyim bari.
bu filmi star tv'deki parliament pazar gecesi sineması'nda gizli gizli izlemekten acayip bi haz alırdım. bir yandan annemin beni yatağa yatırmaya çalışması*, diğer yandan yataktan kaçıp, sesiz sedasız filme konsantre olmam, özellikle de o asit havuzundaki erime sahnesinde adrenalinimin tavan yapması unutulur gibi değildi benim için... hey gidi hey.
youtube'de filmin kendisi kadar eğlendiren bir making of videosu bulunur parçalar halinde. filmin hikayesi, oynayanlara, yapım yönetimde emeği geçenlere epeyce fantastik gelmiş. nerdeyse herkes gazozuna "e yapalım bari" tadında çalışmışlar. özellikle clarence karakterini oynayan abi her gün ilginç ve verhoeven'ın hoşuna giden fikirlerle geliyormuş. aynı videoda bacaktan çıkan tabanca, tabancanın menşei ve bilumum güzelliğin hangi aşamalardan sonra filmde yer bulduğuna dair hikayeler bulunmaktadır. http://www.youtube.com/watch?v=apwsql0pttw http://www.youtube.com/watch?v=zaj48mbjqk8&nr=1 öyle bir filmdir ki, ilk izleyişten yıllar sonra bile tekrar ve tekrar izlettirir kendisini.
budur: http://www.ntvmsnbc.com/id/25090605/
(bkz: abi severek izliyoruz gerçekten)
1989 yilinda ocean tarafindan ayni isimle komodor ve amiga icin yapilmis bir oyunu da olup, bu oyun alabildigine vasat, dumbuk, hoduk ve hatta duduktur. sotemright (bkz: shoot 'em right) turunde olan oyunda tam olarak ayni tipte altibinikiyuzotuz tane adam pencereden, direkt karsidan, yukaridan, asagidan sagdan nicole sheridan (mutlaka inceleyin nikolu) oohhh... ay pardon, yani olabilecek her yonden (evet kuzeybati da dahil) ates eder, hicbir amaclari olmadigina bahse girebilecegim bu garibanlar oynayani yavaslatma ve oyun suresini uzatma misyonunu yerine getirip defolup giderler... diyecegim ama gitmezler, surekli gelmeye devam ederler ve evet surekli olarak ayni tiptedirler (yil olmus ikipinon tipleri hala ayni, evet actim baktim belki degismislerdir diye). arada ayni filmdeki gibi bir kadini rehin alan adami vurma bolumu vardir, adam ve kadin yercekiminden bagimsiz oldugu icin saniyede 20 metre asagi yukari saga sola hareket ederler. kisacasi dumbuk bir oyundur iste, dumbukoglu dumbuktur hatta. yalniz komodor atmisdortte yukleme esnasinda (hani renk cumbusu seklindeki hipnotize edici ve niye oyle yapildigini olunuzu opeyim ki bilmedigim surecten bahsediyorum, press play on tape deck sonrasi yani) guzel bir robocop resmi, ve dijitize bir "i am robocop" cumlesi duymak bile yeterliydi o zamanlar, bizim icin hiper-realistik o demekti iste. bu hic basarisiz (bu nasil tamlama lan?) oyun yetmezmis gibi guya robocop'i tiye almaya calisan ama nasil calistigi belli olmayan, kendisi de dumbuk otesi, tiksinc bir oyun vardir ki onun da adi robocod'dur, ikisini toplasaniz bir yie ar kung fu etmez, daha ne diyeyim hakim bey?
rolling roadshow gösterimleri vesilesiyle şahane tribute afişinin yapılmasına vesile olunmuş film http://cukurcumatimes.blogspot.com/…sterimleri.html
televizyonda ilk kez 92 ya da 93 yılında parlament sinema klübünde itt marka 51 ekran bir televizyonda izlemiştim bu şaheseri. hep en sevdiğim filmler listesinde olmuştur ve olacaktır. bugün bir de yüksek çözünürlüklü versiyonunu izledim. şöyle hissetim, sanki gözü bozuk olup da gözlük takmaya başlayınca meğerse dünyayı ne kadar kötü bir çözünürlükle gördüğünü farkeder ya insan, onun gibi oldum bugün. yılların filmi sanki yeni çekilmiş gibi geldi.
http://www.mlive.com/…p_fans_raising_money_for.html
http://www.youtube.com/watch?v=wunmf7dv86k
(bkz: 6000 sux)
sadece bir bilimkurgu filminden ibaret değildir. çocukluğumda sadece aksiyon niyetine izliyordum ancak yıllar sonra izleyince aslında ne kadar başarılı bir film olduğunu idrak ettim. özellikle kapitalizm eleştirili reklamları dikkat çeker. (bkz: 6000 sux) yönetmenliği ve kurgusu da ayrı güzeldir. ayrıca birçok şiddet içerikli filmde göremeyeceğiniz kanlı sahneler bu filmde yer alır. şu an televizyonda yayınlansa birçok sahnesi sansürlenirdi. aklıma gelen sahneler: http://dvdmedia.ign.com/…logy-20040604022826266.jpg http://mimg.ugo.com/200902/20523/robocop.jpg http://bigspace.celerity.co.uk/…obocop-murphy-3.jpg
resmi ağızlardan duyurulalı beri(since 2008) darren aronofsky bu filmi tekrardan çekecek diye ortalıkta çırılçıplak koşturup hönkürüyordum ama ne olup bittiğini merak edip imdb'ye tekrardan bakınca yönetmenin 2012 yılına ait tek filminin machine man olduğunu görüp giyindim. şu anda net bir bilgim yok ama net iki tahminim var; 1- darren yine bir egzantiriklik yapıp efsane filmin adını değiştirecek ve bu şekilde çekecek ya da, 2- the wrestler ve black swan gibi filmlerden sonra 80'ler bilimkurgularına bulaşmaktan korkup filmi başkasına devredecek. hatırlıyorum da önce küfür etmiştim yeniden çekecekler lafını duyduğumda. uyarlamayı yapacak yönetmenin darren aronofsky olduğunu okuduğumda ise inanmadım, ne alakası var dedim kendi kendime. şimdi ise yeni robocop filminde adını göremiyoruz bile. sen çekmeyeceksen kimseye çektirmem bu filmi paul verhoeven den başka bilesin. haa, bir tek uwe boll çekerse tamam. ona saygımız sonsuz...
conan gibi bunu da sikip atacaklar. bu remake zikini baslatanin enistesinin amk.
peter weller bu role ifade yeteneğine sahip dudakları sayesinde seçilmiştir. hakkaten jack nicholson'ın kaşları kadar rol çalan bir kabiliyeti vardır adamdaki dudakların. guy pearce ise günümüzde peter weller'ı andıran ve robocop rolüne cuk oturacak yegane aktör olmasına rağmen paragöz hollywood a+ sınıfı aktörlerden birini çekilecek yeni filmlerde kullanacağından muhtemelen kendisini robocop olarak göremeyeceğiz. kült olmuş robocop quoteları ise şöyledir: (bkz: your move creep) (bkz: dead or alive you're coming with me)
commodore oyununda oyuna basladiginizda "rabiikop, dins dins di dis dins" diye muzik basliyordu. muzik "dins dins di dins di di di dins di dins di dins dins dins dins dins, di dins, di dins dins..." diye devam ediyordur.
--- spoiler --- "dick, you are fired!" filmin sonlarinda soylenen bu soz, turkce'ye "dick, vuruldun sen!" seklinde cevirilmistir. dogrusu "dick, kovuldun!". bu yanlis ceviri bir cok izleyiciyi "ne alaka" moduna sokmustur. robocop, ocp calisanlarini vuramamaya programlandigi icin dick'i, baskani rehin aldiginda vuramiyordur. the old man ise hali ile dick'ten daha yetkili oldugundan.. "dick, kovuldun sen!" (dick burada artik bir ocp calisani degildir) robo: tesekkurler *bang bang bang* --- spoiler ---
kucukken beni terminatorden koruyacigina inanarak uyuyabildigim kahramanimdir.
çocukken beni en çok etkileyen filmlerden biridir,sayesinde silah yerine kumanda ile az dolanmadım evde.. ve ne acıdır ki bizim zamanımıza denk gelen diğer klasik olan total recall gibi bu film de tekrar çekilmekten kurtulamadı; yeni filmin yönetmeni josé padilha,başrol oyuncusu da joel kinnaman olarak belirlenmiş. umarım eskisine biraz da olsun yaklaşabilir.
kaskını hiç çıkartmayacaktı..o kel kafayı gördüğümden beridir rüştü asyalıdan farkı yok benim için. http://themichaelshowpodcast.com/…11/11/robocop.jpg
çocukluğumda sağa sola dönüşlerimde önce kafamı sonra vucudumu çevirerek taklit ettiğim karizmatik kahraman.
torrentleech'te 90 gb'lık 1080p toplu paket sunumu olan bir film. (bkz: mother of god)
yeni bir iddiaya göre yeni robocop projesinde robocop'u joel kinnaman canlandıracakmış.
muhtemelen tekrar çevrimi pg-13 olarak tek bir tane bile sert sahne içermeden(ki robocop'un orijinalinde bu şiddet önemlidir), sistem eleştirisi kırpılmış bir siktiriboktan aksiyon-"bilim kuygu" olarak çekilecektir.
eve döndüğü sahnede çocuk halimle resmen sinirden, üzüntüden ağladımı bilirim bu filmde. o flashbackler, sinir patlaması efsanedir. yapılır mı lan bu yiğide derdim. ilgili sahne not: şimdi farkettim polis memuruna göre abimde ne ev varmış yaw. içgüveysinden hallice olabilir.
the playlistin haberine göre, yeni robocop kadrosuna gary oldman da dahil olmuştur.
hugh laurie de kadroya dahil olabilirmiş.
yeni filminin kötüsü hugh laurie olacaktır.
artık günümüzde gişe canavarı filmler için olmazsa olmaz olan viral videosu da çıkmış: http://www.beyazperde.com/…/filmler/haberler-53024/
9 ağustos 2013'te vizyona girecek olan film. robocop'u canlandıracak olan joel kinnaman dışında gary oldman, samuel l. jackson, abbie cornish ve hugh laurie gibi isimler var.
çocukken, ilk çıktığı zamanlar izlediğimizde gayet güzel bir bilim kurgu filmi olan.. ama yıllar sonra izleyinde "lan bi ton mesaj varmış, biz mal gibi izlemişiz görüyon mu?" denilen film.. 3 filmde de öncelikle nazilere deli gibi gönderme vardır.. ocp şirketinin bayrağı, bu bayrağın şirkete ait bölgelerde binalardan aşağıya dalgalanması, 3. filmde rehap ekiplerinin (sepetine kadar) nazi motorunu andıran motorlarla dolaşması bunlardan sadece birkaçı.. bundan hemen sonra kapitalizm ve medyanın gücü göndermeleri birlikte gelir.. "medyanın gücü" 1. ve 2. filmde normal dozda verilirken, 3. filmde "medya isterse şerefsizi kahraman, kahramanı şerefsiz gösterebilir" mesajını bağıra bağıra vermektedir.. kapitalizm mesajı ise filmin demirbaşı desek yanlış olmaz heralde: kapitalizm isterse, şehrinizi yaşanılmaz bir yer haline getirebilir.. daha sonra size bir kurtuluş ümidi verebilir (robocop) daha sonra bunu elinizden alıp, sizi eskisinden daha kötü duruma sokabilir ve bu sayede istediğini yaptırabilir ve bunuda medyanın gücünü kullanarak diğer insanlara çok normal ve iyi birşey yapıyormuş gibi gösterebilir (yeni kurmak istedikleri delta city).. bunların haricinde "çevre bilincini kaybederseniz dünyanın ağzına sıççaksınız" mesajını da vermektedir.. tabii bunu da medyanın gücüyle harmanlayarak sanki çok doğal birşeymiş gibi gösterirler.. (özellikle reklamlarda) ayrıca özelliştirme dikkatli yapılmazsa çok tehlikeli olabileceğini de görmekteyiz (3 film boyunca; ocp şirketinin aslında şehrin, kendi kontrollerindeki bir kaos şehrine dönüşmesini istediğini ve detroit polis departmanının ocp şirketine bağlı olduğundan dolayı şirketin bu konuda başarılı olduğunu izlemekteyiz) ha bir de inceden ama çok inceden başka bir mesaj da vardır.. robocop bildiğimiz gibi tam anlamıyla bir robot değil.. insan-robot karışımı bir organizma.. ilk filmdeki diğer robota karşı bariz üstünlüğünün olması da bu yüzden.. aynı sebeple 2. filmdeki robotu çok daha zor yenmiştir.. buradan "allah'ın insan beynini muhteşem yaratmış olması ve hiçbir bilgisayarın insan beyniyle başedemeyeceği" gibi dinsel bir anlam da çıkarabilirsiniz, "düşmanımız ne kadar güçlü olursa olsun, bizim kazanmamızı sağlayacak olan şey insan yönümüzdür" gibi humanist bir anlam da çıkartabilirsiniz.. bu tarz; ince mesaj veren ve seriinin senaryosu en baştan yazılan bilim kurgu filmleri benim hoşuma gider.. bunun benzerini star wars seriisinde (özellikle 1., 2. ve 3. bölümlerinde) görmekteyiz.. (orada da özgürlüğümüzün nasıl yavaş yavaş elimizden alınabileceğini görmekteydik) bu tür filmleri küçük mantık hatalarından dolayı karalamanın anlamı yoktur.. tamam, mantık hataları olmasa daha hoş olurdu ama filmin asıl amacı sana bir takım mesajlar vermek.. bu mesajları verirken de eğlenceli bir bilim kurgu yapmak.. yoksa 80'lerin sonu, 90'ların başında bu mesajları veren belgesel tarzı bir film çekseler çoktan unutulur giderdi..
jonathan dunn tarafından commodore 64 için bestelenmiş oyun müziği filmin soundtrack'inden bin kat daha iyidir. http://www.youtube.com/watch?v=yrelms0yurq şu remix'i de çok iyi: http://www.remix64.com/…gilmour_lman/robocop_title/
gary oldman, hugh lauire, jackie earle haley ve abbie cornish'li kadrosuyla "oha" dedirten 2013'te vizyona girecek olan film. (bkz: remake)
kadrosundan hugh laurie ayrılmıştır, onun yerine clive owen düşünülüyorumuş.
geçenlerde bi mağazada tişörtünü görüp hemen atlayıp satın aldığım film. vaay unutulmamış demiştim. meğer yeniden çekiliyormuş, ondan herhal.
hugh laurie'nin oynamasının beklendiği ama kadrodan ayrılmasıyla birçok ismin düşünüldüğü villain rolünde michael keaton'ın olacağı film.
zaten beklentim yoktu. kadrosu çok sağlam. yönetmeni ödüllü. ama zihniyet aynı zihniyet. hollywood'un yıldız sistemini kullan, her rolü bir yıldıza pasla, yönetmeni avrupa'dan ya da güney amerika'dan seç (ama ödüllü olacak) ve çekimlere başla. ama hemen önce bu yönetmenin tüm hareketlerini kısıtla, ona kendi fikirlerini dayat, adamı hayatından bezdir. zihniyetten kastım budur. yapımcı zihniyeti. çoğu filmi kötü yapan bu zihniyet. ödüllü bir yönetmenle anlaşırsın ama sonra dümeni ona bırakmazsın. lan moron, o zaman git michael bay gibi memur yönetmenlerden birisiyle anlaş filmin için. ne diye kalkıp ödüllü bir adamı ikna ediyorsun? hayır, dümeni elemana bıraksan belki kaliteli bir yeniden çevrim çıkacak ama bırakmıyor geri zekalılar. sonra bu film neden gişede battı, neden sevilmedi? senin saçma sapan, geri zekalı fikirlerin yüzünden olmasın? robocop'un kadrosu sağlam. gönül isterdi ki hugh laurie'yi bu filmde görmeyi. hem de kötü rolde. ama olmadı, elemana istediği parayı vermediler. ilk set fotoları da nete düştü. gerçekten de rezil bir robocop kıyafetiyle karşı karşıyayız. akla hemen şumayer'in betmen'ini getirdi. şu göğüs uçlu kıyafet. o da dalga konusu oldu. bu da olacak.
yeni tasarımı olmamış olan . 2013te gösterime girecek olan film. şu linkte yeni robocopun fotoğraflarını görebilirsiniz: http://www.comingsoon.net/…s/movienews.php?id=94813 eskisini bilenler krom kromaj robot nerede bu batman gibi gözüküyor demişler. haklılar. böyle robot olmaz.
kadrosuna michael keaton'ı eklemenin gazıyla batman'e dönüştürülmüş karakterin filmi. http://www.slashfilm.com/…/hr_robocop_1-550x366.jpg
yeniden çekimindeki kostümü "the dark knight" batman'e, iron man'e ve g. i. joe'dakilere benzeyen robot polis. naptınız lan metal robocop'a?!
yeni kostüm çok kötü, düz ve sıradan olmuş. http://i.imgur.com/0wfkd.jpg eski kıyafetin duruşuna sahip değil. http://i.imgur.com/ce1zi.jpg hani modernize edip de eski havayı yakalayabilirlerdi, ama şunu bile yapamamışlar. http://i.imgur.com/cgm6q.jpg http://i.imgur.com/yhlck.jpg ed-209 tasarımı çok absürttü, ocp'yi omnicorp yapmaları da fail oldu. bi tek murphy seçimi iyi, onun dışında komple rezalet bir film olcak gibi. bi de elbette basil amca ve efsanevi müzikleri olmayacak elbette, keşke ölmeseydi daha uzun yaşasaydı.
posteri: https://fbcdn-sphotos-a-a.akamaihd.net/…73751_n.jpg
senaryoyu okumuş olan yetkili bir abiye göre berbat bir film olacak.
yeni zırhı gördükten sonra ellerim titreyerek yazıyorum. allah sizi bildiği gibi yapsın gerizekalılar. nerde eski kostüm nerde bu gi joe kostümü. büyük dua ediyorum sete yıldırım falan düşsün ya da ayaklanma çıksın da film çekilmesin. yok yani iki kulak koy aynı batman anasını satayım. bu mu sizin çağdaş tasarımınız bre zürriyetsizler... şimdi paul verhoeven'e mail atıyorum. parası neyse iki katını vermeye hazırım yeter ki filmi o çeksin.
yeniden çevrimindeki kostüm muhtemelen görüntü efektleriyle süslenecek ya da işlenecektir. yani beyazperdede göreceğimiz robocop'un son hali o olmaz, olmaması gerekir. olursa ağır hayal kırıklığı olur. fotoğraflarda diğer bir dikkat çeken detay ise robocop'un bir elinin açık olması. eğer öyle bir şey varsa o da biraz komik olur. ama öyle olmadığını ve oyuncunun setteki ihtiyaçları için bir eli açık bıraktıklarını tahmin ediyorum. diğer yandan oyuncu kadrosuna rağmen belli ki film üst seviye bir film değil. halbuki bilimkurgu ve aksiyon sinemasında robocop aslında önemli bir isim. 3.filmde, sonraki dizilerde yapımcılar sıçıp, sıvamış olsalar da... ama tabii koskoca terminator'ü bile maymun ettiler, 3.sınıf show tv aksiyon filmi yaptılar, elbette robocop'un da günümüzdeki hali farklı olursa çok şaşırmayız.
büyük umutlar besliyorum ama zırhı gördükten sonra dötümüzde patlayacakmış gibi bir hissiyata kapıldım. ama yinede...
dun bu filmi izledim, verhoeven'in ne muazzam bir hiciv ustasi oldugunu, stop motion'un insanin tuylerini akici goruntulere nazaran nasil daha da diken diken ettigini soylecektim ki, remake'inin yapilacagini okudum. remake'ini gormeden, izlemeden emegi gecen herkese lanetler yagdirma egilimindeyim. hollywood remake'lerinin tek amaci var: son 10 senede kesfedilen formullerle filmi kitlelere yedirme. hollywood artik sanat uretmiyor, tam anlamiyla tuketilecek bir urun uretiyor. tum filmler ayni formulle yaziliyor ve cekiliyor. remake'lerin amaci iyi calisan bir formulle, zamaninin orjinal icerigini coca cola veya iphone ile ayni duzlemde bir urun halinde sunmadir. yani remake filme yeni bir nefes ufleyip bugunun teknolojisiyle tekrardan yorumlamak degil. bu yuzden neredeyse bir tane bile basarili remake cikmadi son on-on bes senede. robocop ozunde distopyan bir eser olup, sivri bir sosyal elestiridir. hatta ayni zamanda meta bir yapim, diger bilim kurgulara ve sinema tekniklerine de gecirir verhoeven (ozellikle starship troopers'da bunu cok daha muazzam yapiyor). bu yeni robocop klasik yeni donem hollywood eseri olarak, kisisel bir mucadele ve basari oykusune donusmezse gelin yuzume tukurun. kullerinden dogup sonunda basariya ulasan bir bireyin mucadelesi olacak. cok ugrasirsaniz ve tanrinin secilmis bir kuluysaniz tum engelleri asip tepeye cikarsiniz. budur olay.
yeni halinde kullandıkları zırh(?) görünüşe göre batman'ın hurdalarından çekilmiştir. çocukluğumuz lan bu filmler, niye bok ediyorsunuz?
motorbisikleti de ortaya çıkmıştır. lakin video çekilirken orada lafa karışan türkün nasıl orada spawn olduğunu ve duruma hemen yorum getirdiğini çözemedim. yani helal be. http://youtu.be/w2pjwvxewoe "onun .. motoru alıyorlar öyle bir moturu kapatıyorlar bıdı bıdı..." (açıklıyor nasıl yapmışlar) belki alakalıdır: (bkz: motur yukarda mı galdı)
recycled batman diyemedikleri icin robocop'un yeniden yapimi diye bizi ayak ustu yiyen bir ekibin isidir. ben en cok o kostumun icinde eller onde bekleyen adama uzuldum. zik gibi bir yeniden yapim ile gun be gun rezil olmaya gidiyorsun. ekmek parasi iste, ne yapsin adam.
7 şubat 2014'de tekrar vizyona girecek film imiş.
kendi kaderimi ona benzetiyorum: eskisinden çok daha güçlü, çok daha kusursuz, çok daha dayanıklı, çok daha rakipsiz, çok daha sağlam... ama artık insan değil. hayatı olmayan bir görev robotu.
kavram ve fikir olarak çok iyi bir bilim kurgu filmi ve karakteri. bir bilim-kurgu delisi olmama rağmen robocop filmlerini sevmiyorum. daha doğrusu anlatılan dünyayı sevmiyorum. yani dünyanın son hali bu mu? tüketim manyaklığının alıp başını gittiği, insan dahil her şeyin metalaştığı, suçun ve şiddetin toplumun ayrılmaz bir olgusu olduğu, koca şehrin bile satılığa çıktığı bir dünya. işte a.b.d., parlak 1980'lerden sonra 1990'larda ve 2000'lerde kendine dur diyemedi, robocop dünyası artık üç dört on yıl uzakta. a.b.d. eleştirisi yapmıyorum, film zaten distopik bir a.b.d. yaratarak eleştiri yapıyor. zaten para ve güç hırsı hayatın eksenine girdi.
