roccos modern life ile isimsel bir benzerlik tasiyan film
rocco rolünde genc haliyle alain delon'un oynadigi luchino visconti basyapiti, 1960 yapimi film.
stallone'nin rocky'si bu filmdeki boksor rocco karakterine gonderme imis, ortmen dedi.
rocco* bir dursa yeter be adlı sözü beyinlerimize kazıyarak sinema salonundan ayrılmamızı sağlayan film. bunun dışında filmin modern* yorumlarını türk sinemasında da bolca görebiliriz. büyük şehir,fakirlik olayı,beş kardeş davası.
başrollerinde alain delon ve renato salvatori'nin oynadığı 1960 yapımı luchino visconti filmi . alain delon oynadığı rocco rolüyle bir aziz havasındadır .filmin, nino rota ' nın elinden çıkmış müzikleri ise izleyeni hüzünlendirecek etkiye sahip. filmde claudia cardinale'de ufak bir rolde yer almakta.
savaş sonrası yoksulluk temasını esas almış yeni gerçekçilik akımının en iyi ürünlerindendir. (bkz: luchino visconti) (bkz: neo realismo)
alain delon aglarken icimizin yaglarini eritir bu filmde.
alain delon'un bir melek silüetinde, bir meleği canlandırdığı nefis film. nefis olan film miydi, yoksa alain delon muydu tam karar veremedim ama sonuçta nefis bişeyler var. filmin bir klasik olmasına sebebiyet veren etkenlerden biri de rocco parondi karakterinin eşsizliğidir(ve onun bu denli müthiş canlandırılması) denebilir.
oldukça başarılı bir dram, hatta melodramdır. izlerken kimi kodların ve kültürel özelliklerin benzerliği hemen fark edilebilir. abartılı oyunculuklar, büyük nidalar, jestler bu filmde de vardır. ancak ülkemizde üretilmiş türdeşlerinden en büyük farkı muhteşem karakter dönüşümüdür. alain delon, rocco yu canlandırırken aşama aşama nüfuz eder filme. o yüz ve bakışlar 25 yaşındaki alain delon a ait değildir, kırılgan ama güçlü rocconundur. italyada güneyden kuzeye göçü ele alan ilk filmdir yanılmıyorsam. ayarını kaçırmadan, didaktik olmadan işler ele aldığı sosyal ortamı. siyah beyazın güzelliğini görebileceğiniz bir kamera, ışık ve kompozisyon kullanımı söz konusudur. bir de aslında oldukça uzundur, ama anlamazsınız.
karakter yaratma ve onu derinlikli hale getirmede son derece başarılı visconti filmi. hafif marksist ya da hadi sol diyelim bir duyarlılık da hissediliyor ki filmde, kendini geliştirmeye çalışan işçi kardeşin bilinçli tavrı, duruşu ve söylemi buna örnek verilebilir.
(bkz: gurbet kuşları)
vittorio de sica,roberto rossellini gibi visconti de yeni gerçekçilik akımının en önemli yönetmenlerindendir.italya'da 2.dünya savaşı'nın ardından ortaya çıkan yoksulluk,işsizlik gibi bir takım öğelerin altını çizmiş olan bir akımdir. rocco ve kardeşleri'nde ,aslında türk filmlerinde sıkça rastladığımız, göç eden bir ailenin şehirde yaşadığı sıkıntılar ve bunların sonucunda dağılması ele alınmaktadır.türk sinemasının bir hayli italyan sinemasından etkilendiğini görebilmekteyiz.en çok ilgimi çeken şey ise gerçekten de türklerin ve italyanların birbirlerine ne kadar benzediğidir.
delon'un(rocco) alyoşa kılığında, köye dönüp fadime'nin düğününde halay çekme eğilimli yapısı; simone'nin karakter zaaflarının rocco'nun iyicil tavrıyla asalak bir ilişki yürütmesi; ciro'nun özellikle rocco tanımında ve genel anlamda hayata bakışında çok daha gerçekçi, 'olması gerektiği gibi' biri oluşu; vincenzo'nun sorumluluklarının bilincinde ama 'düz adam' içeriği; luca'nın küçük yaşta hayata atılan ve 'büyük adam olacak' izlenimi veren(ama bu verdirilmiyor, hatalardan ders alır diye umuyorum sadece) çocukluğuyla kardeşler insanda güçlü etkiler uyandırıyor. boksun ve kadının burada rekabet duygusunu ve güç dengelerini/farklarını ortaya koyma gibi işlevleri var. ayrıca adeta bu denklemler dışında kalan anne son derece yetersiz; baba figürü bile yok; o da olsaydı zaten the godfather olurdu adam. zeytinyağı işine girer, fanucci'yi vururdu. ama hayaleti köy yaşamına dair yalnızca bir sembol. filmde ciro, rocco'nun idealize ettiğine karşı olarak köy yaşamını harika analiz ediyor ve ''fadime'nin düğününde halay çekelim diyorsun ama bak o klipte bile travesti pisuvara işiyordu. nasıl bir köy realitesi var artık?'' diyor mealen. ama bu yazıyı okuyan elbette; kim kime ne dedi sanacak koca filmi. tıraşı keselim: kardeşler arasındaki meseledir bu yahu. birbirlerini döverler de, severler de. visconti'ye de ne oluyorsa artık.
nadia'nın katedral önünde rocco'yla vedalaştığı ve yine nadia'nın göl kıyısında üzerine bıçakla yürüyen simone'ye kollarını açtığı sahnelerle aklıma kazınmış visconti şaheseri. nadia için (bkz: annie girardot)
simone karakterini canlandıran renato salvatori'nin de muhteşem performansıyla en az alain delon kadar (hatta bence daha da yıldızlaşarak) dikkati çektiği uzun ve güzel film.
kuzey güney adıyla dizi olmuştur
köyden indim şehire temalı luchino visconti melodramı. alyoşa'yı andıran rocco rolündeki alain delon adeta döktürürken, gevezelikeri film boyunca devam eden tüm karakterler yaklaşık üç saatlik filmi yarım saatlik bir izlence yoğunluğuna taşıyorlar. film, yeşilçam hikayelerine referans olurken dostoyevski'nin eserekli kahramanlarını referans almış. buradan yeşilçam/dostoyevski bağlantısı kuranı çarparım!
viscontinin sevdiğim en iyi filmi diyebilirim. çünkü o kadar saf ve temiz karakterli rocco-alain delon- çok farklı bir hava katmıştır filme. ama orda en etkilendiğim sahne yanlış hatırlamıyorsam rocco'nun zengin olduktan sonra annesinin yanına gidip içkiler getirmesi ve daha sonra bu mutluluğunu binadaki tüm komşularıyla paylaşması beni de filme dahil etmişti. yalnız rocco'nun abisinin aşkına göz koyması pek sevilecek bir durum değildir. yani abinin aşkı ezevenk ne diye gidiyona sılıyon bir zevk uğruna. nasıl bakmaksa olaya ben de anlamadım. ama viscontinin kesinlikle izlenmesi gereken ve her rafta bulunması gereken klasikler arasındadır. hatta yakındığım tek şey filme ait bir afiş bulamam. ayrıca türkçeye rocco ve kardeşleri olarak değil de düşman kardeşler diye çevrilmiştir. bir diğer için:(bkz: bellisima) yani güzeller güzeli belissima.
(bkz: kayıp şehir)
