bunu da sylvester stallone yazmış, yönetmiştir... rocky'i ayrı tutarsak, geride kalan 4 film arasında bence en iyi olan budur. apollo creed'i 2 kere yendikten sonra parayla oynamaya başlayan raki çok şımarmıştır... her gördüğünü almakta, etrafa para saçmaktadır. hali hazırda kolay dövüşlerle ününü pekiştiren raki, "yıllarca boşa yaşamışız lan" sersemliği içinde "haa abi maç mı war, taam döveriz" diyerek gösteri maçlarında kazanıyormuş gibi yapar... bi ara bunu hulk hogan zorladıysa da raki onunla güreşerek hulk'u devirmiştir... olacak bellidir; karaboga diye bi tane adam çıkıp: "senin maçların düzmece olm, erkeksen gel de beni ye" diyerek rakiyi tartaklar. raki buna bozulur ama belli etmez, zaten kafasından sorunu wardır, boks yapmak istemez, karısı da engelliyordur... tam o sırada karaboğa delikanlı gibi çıkar "olm war ya senin karıyı kucağımda öğütürüm" diyiverir... bu laf rakinin gururunu zedeler, onurunu pinçikler ve raki "adriyin biliyosun" der, adriyın da klasik karı modeli "bi kez de benim için dövüşsün, görelim" diye düşünür ve fazla ses çıkarmaz... lakin bu karaboğa tam bir "kapalı kara kutu"dur, kimse hakkında bişi bilmiyordur... dur: "apullo" ile çok iyi arkadaş olan raki, mickey'i de sallamaz, gezmeye eğlenceye bakar... karaboğa da haywan gibi çalışmaktadır, maç günü bu imansız raki'nin dimağını sker... o ara sinirinden ölen mickey için çok üzülen raki teqrar çalışacak, öcünü alacaktır-kemeri takacaktır....(bkz: sonu belli olan filmler).
1982 yapımıdır. (bkz: clubber lang)
bu bölümün son maçında çalan orkestral müzik [*] uzun süre beko reklamlarında kullanılmıştır. değme john williams bestelerinden bile iyidir nitekim ve beko da bir dünya markasıdır. [*] bill conti'den "the conquest" (teşekkürler joe dalton)
apollo'nun büyük dövüş esnasında kibar feyzovari hareketlerle sağa sola öpücükler saçtığı film.
- ''bunları biliyormuydunuz'' rocky'nin bu 1982 yapımı filminin sinema afi$inde ''rocky iii veda'' yazar..
bu filmle ilgili aklimda en cok yer eden noktalardan biri de apollo creed'in rocky'nin hala bunalimda oldugu "haydi plajda umarsizca kosmaca oynayalim" sahnesinde giydigi lacivert renkli gobegini acikta birakan atlettir.. abicim sen koskoca eski agir siklet boks sampiyonusun, yakisiyo mu sana oyle ibis kiyafetler demek istesemde apollo'nun bir cita edasiyla kosusunu gordukten sonra acaba gobegi acik atlet aerodinamigi arttiriyor mu acep diye kendi kendime de sormusumdur..
http://www.youtube.com/watch?v=kgwp57cnnmm efsane plaj koşuşu ve yüzmedeki balboa azmi ( serbeste özellikle dikkat )
dünya ağır siklet boks şampiyonu rocky balboa' nın şampiyon oluverdikten sonra yavaş yavaş ünvanını elinden aldığı apollo greeed olma serüveninin, clubber lang adlı insan azmanı tarafından sona erdirilmesi sonrasında, bu durumu kabullenmeyen ve tertemiz, hırssız ( hırsı kalmamış ) ve naif bir adam olan gözü yaşlar içinde- ağlamaklı duran apollo greed' in eski rocky balboa' yı kendi yetiştidiği ortamlara sokarak diriltmeye uğraştığı maceraları içeren film. adrian ve rocky arasındaki ilişkinin ilk iki filme daha az işlendiği bir senaryosu göze çarpıyor. ayrıca üstünden az bir süre geçmesine rağmen rocky efendinin philedelphia şivesinden çok çok uzaklara yelken açtığı, adrian hanımın ise konuşurken ilk filmdeki gibi sesimi duyurmalıyım, onun için ne kadar ince ses o kadar dikkat prensibine bağlı kaldığı görülüyor. yol arkadaşından yoksun kalan balboa' nın imdadına yetişen apollo ile maceradan maceraya koşuşun epik hikayesi. izleyiniz, izlettiriniz! tabi ki ilk iki filmin ardından sonra. --- spoiler --- kahrolsun 80'ler amerikan film sistemi! hep mi beyazlar kazanır lan! --- spoiler ---
filmin final sahnesi efsanedir, zaten cogu rocky filminin final sahneleri cok guzel, ama bunun ki ayri bir guzel. bir de en son rocky balboa filminin final sahnesi de boyledir.
filmin başında rocky alman boksörü yendikten sonra gösterilen gazete sayfasında chelsea'nin stadını büyüteceği ve geliştireceği haberi yer almaktadır.
ilk 2 filmden sonra rocky bu filmde sponsorluk almış ve nike ayakkabıları tercih etmiştir.
rocky filmleriyle özdeşleşmiş survivor'ın eye of the tiger şarkısı ilk kez bu filmde kullanılmıştır. rocky'nin clubber lang karşısında aldığı ağır yenilginin ve antrenörlüğünü yapan micky'nin ölümünün ardından, apollo creed'in de desteğiyle toparlanıp muhteşem bi geri dönüş yapması, insanı yıllar sonra izlediğinde bile gaza getirir düzeydedir.
soundtrack albümü on parçadan oluşan serinin üçüncü filmi. tracklist; 01. eye of the tiger - survivor 02. take you back (tough gym) - frank stallone 03. pushin' - frank stallone 04. decision - bill conti 05. mickey - deetta little & nelson pigford 06. take you back - frank stallone 07. reflections - bill conti 08. gonna fly now (theme from "rocky") - deetta little & nelson pigford 09. adrian - bill conti 10. conquest - bill conti
rocky, clubber'la olan ikinci macinda rakibini bir round boyunca dayak yiyerek yorarak boksta bir cigir acmis fakat maalesef kendisinden sonra kimse bu taktigi uygulamamistir.
rocky serisinin 3. filmi. --- spoiler --- ki rocky'nin ilk yenilgisi bu filmdedir. hatta diğer serilere göre bu filmde (showları saymazsak) 2 kez dövüşür. senaryo ilk 2 filme göre daha geri planda görsellik daha öndedir. ki 4. filmde bu fark iyice açılacaktır. --- spoiler ---
bu filmde rocky'nin reklamlarında yer aldığı iki otomobil firmasından biri maserati diğeri de delorean'dır. (bkz: back to the future)
şu anda stv'de yayınlanmakta. stv'de reklamda. inşallah rocky'nin kazanacağı mücadele bir de. aksiyonun kalbi samanyolu'ndaymış. kanal kendisi düzeltti.
(bkz: mickey)' nin ölümüyle efsane menejerin yahudi olduğunu da öğrenebilirsiniz.
seriye olan zaafımdan dolayı diğerlerinden ayırmadan sevdiğim rocky filmi. şöyle de filmden ilginç ilginç çerezlik bilgiler vereyim: * mr. t bu filmin galasına annesiyle beraber gelir. oturmuş beraberce filmi izlerlerken, mr. t'nin adrian'a müstehcen laflar ettiği sahne gelince anne mr. t'ye döner ve "ben seni bir hanımefendiyle böyle konuşasın diye yetiştirmedim" der ve bir sinirle sinemayı terkeder. * bu film carl weathers'ın serideki en sevdiği filmmiş. apollo creed karakterinin bu filmde çok güzel bir şekilde insancıllaştırıldığını düşünüyormuş. * clubber lang rolü için toplamda 1200 kişi denenmiş. * filmi film yapan eye of the tiger şarkısının yerine stallone başta o sıralar hit olan another one bites the dust'ı düşünüyormuş.
tamamı ve 1080p; http://youtu.be/pu3vp2rqhkg
