son kapışma keşke sokakta değil de ringde olsaydı diye izlediğimiz film..sylvester amcamız durumun iyice boka sardığını anlamış ve bu filmle beraber seriyi bitirmiştir
(bkz: rocky) (bkz: rocky ii) (bkz: rocky iii) (bkz: rocky iv) (bkz: rocky vi)
rocky vs tommy gun
(bkz: tommy morrison)
maliyecilerden altin gol yiyen kahramanimiz raki, sadece karizmasina degil hayatina da reset cekmis, basladigi noktaya (sadece on yil yasli evli ve cocuklu olmak farkiyla) geri donmustur. ama hala sevgi pinari,yuvasi ve cemberidirler, ailece sevgi ve saygidan odun vermeden ayrica mahallelinin de takdirini kazanarak takilmaktadirlar. filadelfiyalilar kiraathanesinden arta kalan zamanlarinda takildigi idman salonunun cikisinda acliktan agzi, basariya olan acliktan da egosu kokan tommy "makineli pistov" gun, rakiye dadanir. "abi ben senin hayranindim, kapalidan hep seni seyrederdim, kendimde seni goruyorum" gibi turlu yalakaliklarla adamcagizin aklini celer ve kendine antrenor/menajer eder. hakkaten kodugunu oturtan, vurdugunu gocurten bir eleman olan pistov, ne care ki parayi gordukce gotun sinozidyal olarak kalktigi bir grafik sergiler ve sonunda rakiyi leblebi gibi satar. olaylar bundan sonra gelisebildigi kadar gelisir.
--- spoiler --- amatör boksör tommy gunn, serinin beşinci filminde hayranı olduğu rocky den neredeyse karşılıksız olarak kendisini çalıştırmasını ister.rocky önceleri isteksiz olsa da, bir süre sonra iyiden iyiye tommy ye alışıp, bu dallamanın antrenörlüğüne kendini kaptırır...hatta bu herifin yüzünden, ailesini ve en önemlisi de oğlunu ciddi anlamda ihmal etmeye başlar.rocky'nin ; neredeyse bütün bildiklerini öğrettiği ve içten içe kendi yerine koyduğu tommy, kısa zaman sonra; silikon göğüslü bir hatun, üstü açık spor bir araba ve çabuk şöhret için rocky yi tam manasıyla satar.rocky’den öğrendikleri sayesinde dünya ağır siklet boks şampiyonu olan tommy yine de kimseye yaranamaz ve rocky nin gölgesinde kaldığı gerçeğiyle yeniden yüzleşir.şampiyon olduğu gece, menajeri duke ün de ara gazıyla nihayet rocky ye meydan okumaya karar verir.ancak bu karşılaşma menajeri ve kendisinin planladığı gibi boks ringinde gerçekleşmez… rus boksör ivan drago ile yaptığı maç sonucunda aldığı ağır beyin hasarına, ilerlemiş yaşına ve tommy’nin iki defa arkadan saldırmasına rağmen rocky elemanımızı bir güzel pataklar… nankörlükte sınır tanımayan insan tommy gunn (yani kötüler) cezasını bulduğu için, film bu şahsiyet sayesinde mutlu sonla bitmiş sayılır... --- spoiler ---
"sayısal çıksa da satın alsam" hayalleri kurduğumdan şimdiki çanakçı çömlekçi olmuş halinin içimi kanattığı yumurcak sineması'nda annemle seyrettiğim son film. (bkz: çocukluk)
filmin yönetmeni, ilk filmin de yönetmeni olan john g avildsen dir.
insanın hocasına saygı göstermesi gerektiğini,ne olursa olsun nankörlük yapmamasını öğütleyen bir rocky filmidir.hatta bizim oralarda hocasına nankörlük yapan insana "rocky beşlik yapma" denir.öyle de sevilen bir film.
serinin en kötü filmi hatta o kadar kötüydü ki sylvester stallone 19 yıl sonra baskılara dayanamayıp daha iyi bir final için "rocky 6" yı çekmek durumunda kalmıştır.
sylvester stallone nin gorsel nitelik ve muzik yonunden en iyi filmidir.rocky 1 den sonra direkt rocky 5 cevrilseydi yine bir kac oscar gotururdu.zira 1 deki firsat ve garibanlik felsefesinin ders niteliginde nankorluk ile yogrulmus halidir bu film. rocky 1 den 4 ekadar gelip yuhh diyerek 5 i seyretmeyen film severlere siddetle tavsiye edilir.rocky serisinin 6 si olan rocky balboa yı seyretmeye ise bu durumda gerek yoktur. 5 de bitirmek en guzeli.
kendi içinde kurduğu mahkemenin sonucunu yine film ortasında bir yerde seyirciye göstermek ve yansıtmak, ayrıca seyircinin yüreğinin buz gibi serinlemesine yardımcı olmuş, rocky serisinin beşinci ve bol bol mickey hatırlatmaları ile dolu olan filmi. muhabeciye kaptırılan paralardan sonra, tommy gunn adlı çocuk yüzlü serseri boksör tarafından yumruklanan sevgili paulie efendi, hiç kimsenin dayak yemesine sevinmem ama olanlardan sonra haketmedin demek abesle iştigal. film boyunca sürekli ortalarda dolanan, ustaya saygı ve ekmek yediğin kaba pislememe hayat görüşü sürekli gözümüze gözümüze sokulmuştur. bir yandan da artık yaşlanan ve emekli olmak zorunda kalan rocky efendinin ustalık maharetlerini izleyebilme fırsatı yakaladık. bu ustalık serüveni boyunca sürekli mickey usta göndermeri güzel ve yerinde olmuş. 4. bölümde ivan adlı rus canavarı antrenman yaparken, onunla paralel hareketleri doğa ananın yardımları ile elden geçiren rocky efendinin görüntülerinin birbirine geçmiş halde montajlanması serüvenini bu filmde de görmek mümkün. nerede mi? tommy gunn adlı hayırsız velet kukla rakibi ile ünvan maçı yaparken, rocky' nin evinin bodrumunda kum torbasına acımasızca vurduğu anlar birbirinin kopyası durumunda, bu tür bir hikaye anlatma sanatını beşinci filmde sürdürmeleri hoş bir ayrıntı olmuş. sonuç olarak her ne kadar 1. ve 2. film ve onun ardından gelen 3. filmin kalitesini yakalayamasada, kendi içlerinde barındırdıkları dönemlerdeki yaşam kesitlerini aktarmada 5. film bana* göre başarılı olmuştur. biter mi diye umutlanmış olan devrin film düşkünü çocukları ise 2006 yılında yayınlanan rocky balboa adlı film ile bir seri film macerasının ne denli korkutucu hale getirebileceğine tanık olacaktır. yazık oldu! hem de çok yazık! edit: 6. film de güzeldir. belki ama. * izledikten sonra edit: bir daha filmi izlemeden hakkında yorum yapan, benim buradaki çocuk, top olsun. rocky balboa seride yeri ayrı olan bir filmdir. eline sağlık stallone!
şimdi, arkada close to the edge çalıyor, o yüzden beni mazur görün. çünkü zaten gaza gelmiş durumdayım ve evet(niahah) bu şarkı da bana yardımcı olmuyor. rocky 5'i hayatımda ilk kez demin izledim. daha önce sonunu getiremediğim izleme çabalarım olmuştu. hatta 90ların ortasında atv vermişti bir çarşamba akşamı, tv de ilk kez hem de. evet o zaman sonuna kadar izlemiştim belki de, ya da hayır. neyse. şunu çok iyi hatırlıyorum, o zamanlar gazetelerle bedava verilen tv rehberlerinden birinde atv nin bu filmi vereceğini okumuş ve delirmiştim. elimde rehberle anneannemlerde delirmiş bi şekilde tepiniyordum sevinçten. neyse, çok uzun zaman önceydi,aslında herşey güzeldi, şimdi düşününce .... bla bla. şimdi kel şişman ve aptal bi adamım. rocky 5, rocky 1 ve 2'nin kardeşi bi yerde. hatta 1'in oğlu gibi. o ne lan demeyin. rocky 1 in açılış sahnesinde rocky'nin berbat bi salonda isa resminin önünde ilk dövüşünü izleriz, bu sahne aynen rocky 5'te de var. öyle çok gönderme var ki aslında bunun gibi, saymakla bitmez. iki filmin de yönetmenleri aynı zaten. derken demek istediğim, şimdi siz de benim gibi, rocky'nin "dayak ye, çalış, akıllan, çok çalış, dayak at" formülünü uygulayan rocky 3'ten nefret ettiyseniz ve rocky 4 için de "paso ekşın, başka bi olayı yok" diyorsanız, abi bırakın işi gücü, 2 saatinizi verin de şu filmi bir daha izleyin. sly hiç bu kadar çok espri yapmamıştır eminim. bütün bir film boyunca gülümsetiyor sizi. tabi bunun için daha önceki fimlerden o ekol o epik o etek espri anlayışını edinmeniz de lazım. ki herkes izlemiş edinmiştir. benim espri anlayışımın ne kadar kötü olduğunu boşverin, zaten çalıntı. tekrar tekrar filmi anlatmanın bir anlamı yok. şunu da yazıp bitiricem, evet. ağır spoiler var, aman diyim. rocky'i kandırıp tekrar ringe çıkarmak isteyen duke dallaması, rocky'e diyor ki; abi gel şu insanların sana olan sevgisinden para kazanalım, hala paraya çevrilebilecek bir tarafın var, insanlar sana inanıyor diyor. adrian izin verse belki de rocky dövüşecek. ama hayır. şimdi arkadaşlar, aslında sırf buradan da anlıyoruz ki stallone amca 5. filmi çekerek insanların parasını hortumlamak istemiyor aslında, tek istediği kendi karakterinin hikayesini anlatmak, o hikayeyi bitirmek. ve karakterin serseriliğine uygun olarak, filmin son kavga(dövüşü değil)sında gerçek bir serseri gibi pis dövüşüp haklıyor gunn kardeşimizi. filmin gerçek ağır sıçışı olan bu kavga olmasa belki de bir başyapıt olarak niteleyeceğim rocky 5, allahtan bu kavga ile sonuçlanmıyor da içim biraz rahat yazıyorum bunları. 5 film içindeki en iyi diyaloglar bunda, en iyi çekimler, sesler bunda. abi allah kahretsin en inandırıcı 2. film de budur herhalde. son kavga hariç. bana kalsa ben de dalardım tommy'e. en başarısız rocky filmi de bu tabi. böyle çelişkinin ben kolunu büküp annesine küfredeyim. evet bir ara yapayım bunu.
paulie: who is [mark] twain? rocky: he was a painter.
sylvester stallone'un katıldığı bir talk show'da* 0 (sıfır) not verdiği film. yine de serinin en kötüsü değildir. (bkz: rocky 2) edit: http://www.youtube.com/…re=player_detailpage#t=280s
rocky balboa gelene kadar serinin son filmi olarak bildiğimiz ve "rocky ne kadar da yaşlanmış ah vah" diyerek seyrettiğimiz, rocky balboa ortaya çıktığında ise aslında yaşlılık namına daha hiç bir şey görmemiş olduğumuzu anladığımız film. filmden çıkartılacak dersler: 1- asla sorumluluk sahibi olmayan birine imza yetkisi vermeyin. verirseniz paulie dayı gibi biri bir gecede çulsuz kalmanıza neden olabilir. o da yetmez "banane benim hatam değil eşyalarınızı satarsınız sorun kalmaz" diyerek sizi zıvanadan çıkartabilir. 2- para, mal mülk, şöhret ve cinsellik kolay yoldan elde edilirse aynı kolaylıkta kaybedilir. biri size bunları bir eliyle veriyorsa diğer eli ile geri alabilir. 3- kendinizi işinize kaptırırsanız ailenizden uzaklaşabilirsiniz. yeterince ilgi göstermezseniz çocuklarınızı kaybedebilirsiniz. 4- hiç bir ihanet cezasız kalmaz. sizi dürüst ve başarılı biri olmanız için eğiten ailesi kadar değer veren kalacak yer veren yemek yediren birini para pul şöhret vs için satar bunula da yetinmez ona ve ailesine saldırırsanız ağzınızın payını alır ve dımdızlak sokak ortasında kalırsınız. 5- her ünvanı elde edebilirsiniz ancak önemli olan bunu nasıl yaptığınızdır. insanların saygısını kazanamazsanız sahip olduğunuz ünvanın bir kıymeti yoktur. 6- ne oldum değil ne olacağım demeli. bugün milyonlarınız varken yarın kenar mahallede bir viraneye sığınmak zorunda kalabilirsiniz. 7- yeterince tanımadığınız birine gereğinden fazla değer vermeyin. karga misali dönüp gözünüzü oymaya kalkabilir..
2006 yılına kadar rocky film serisinin son filmi idi... yıllar sonra etkili bir son yapamadığını anlayan sylvester stallone seriyi muhteşem bir film ile noktaladı. (bkz: rocky balboa)
neden çekildiğini hala anlayamadığım bir film. --- spoiler --- rocky'nin sokaklardan çıkıp sokaklara dönmesi mantıklı ancak bu efsaneyi ringe çıkarmamak da o kadar mantıksız. en azından ilk filmdeki gibi amatör dövüşlerde görseydik. ya da en azından sokak kavgası yerine sokak boksu gibi birşey olsaydı. neyse ki 6 çekildi. --- spoiler ---
izlediğimde ağlamaklı olduğum rocky serisinin son filmi. son diyorum çünkü çocukluk efsanemin, çocuk dimağımda yaptığı yeri, bir daha eski haline dönemeyecek sekilde yerle yeksan eylemistir. 6.yı da zaten izlemedim. keske rocky'nin ölmesine izin verseydiniz be
malesef "gereksiz" olan, rocky serisinin bir zamanlar sonuncusu... rocky 6 yani rocky balboa ile en azından toparladı kendini koca seri... ancak; --- spoiler --- bitiminde elton john - the measure of the man parçası eşliğinde oluşturulan klip filmin belki de en güzel parçası the measure of the man --- spoiler ---
(bkz: i can't stop my hands from shaking)
