guy ritchie'nin şu an çekim aşamasında olan filmi. oyuncular arasında gerard butler(abimiz 300den kopup geldi), jeremy piven (ari gold'unda hastasıyız bu arada), thandie newton ve tom wilkinson görünüyor şimdilik. jason statham'ın kadroda olmaması tabiki çok canımı sıktı ama guy ritchie'nin yeni bir film çekiyor olması da o kadar sevindirdi. filmin konusuna gelince, rus mafyası londra'da bir emlak işinden milyon dolarlar kaldırınca londra yeraltı dünyası bu servetten pay almaya karar verir ve olaylar gelişir.
oyle yada boyle bir şekilde jason statham'ı ve de buyuk ihtimalle special thanks'lerde bir matthew vaughn adını gormeyi bekledigimiz guy ritchie filmi.ayrıyetten internette dolasan soylentiler filmin bir uclemeye donusebilcegi yonunde.
trailerı çıkmış olan snatch tadında bir film. http://www.worstpreviews.com/…ler.php?id=972&item=0
(bkz: rocka rolla)
dün ingiltere'de prömiyeri yapılmış film.. yönetmenimiz eşi madonnayla pek bi taş çıkmış resimlerde.. http://www.madonnaturk.com/…/madonnagym91810pq2.jpg
gerek sahne arasi gecis efektleri, gerek safî ingiliz ingilizcesiyle dolu olan, mean machine, snatch ve l.s.t.s.b'dan sonra belki de en begenilesi guy ritchie yapimi olacak gibi goruken film. nitekim yonetmen ritchie'de kendisi ile yapilan roportajda son iki filminin hayal kirikligi oldugunu kabullenmis ve snatch tarzi filmleri sevenlere hitaben bu filmi yaptigini soylemistir. (bkz: ailecek severek izliyoruz)
basarisiz film
guy ritchie filmi izlemeyeli o kadar uzun zaman olmuş ki niyeyse daha izlemeden kanımın kaynadığı film. gelse de izlesek. imdb'de açılışı 7,5'la yapmış.. (bkz: sensin başarısız)
kesinlikle izlenmesi gereken film. gayet de başarılı."rocknrolla" toby kebbell ve "handsome bob" tom hardy ise olağanüstü oyunculuklarıyla göz dolduruyorlardı. (yakışıklılardı)
toronto film festivali'nin açılış gününde gala yapan film olmuştur.
(bkz: müzik), (bkz: uyuşturucu), (bkz: seks), (bkz: şaşaa) ve (bkz: şöhret).
guy ritchie'nin bir kez daha yasadi$i ili$kileri ve rastlantisal olaylari sokak insanlarinin hayatindan suzerek onumuze sundugu son filmi rocknrolla unlu oyuncu kadrosu ile goz dolduruyor. onceki filmlerindeki alayci sarcasm bu filmde de kendini son derece kuvvetle hissettiriyor. film her ne kadar beklediginizden yava$ geli$se dahi zekice detaylar filmi izlemeye deger ve eglenceli kiliyor.
bildiğimiz, sevdiğimiz önceki guy ritchie filmlerine hafiften bir u dönüşü, ritchie'nin indiği vitesle eski yerine çıkma çabası. elden ele geçen paralar, birbiriyle bir şekilde bağlantısı olan karakterler, lakaplar, tom wilkinson'ın enfes oyunculuğu, macguffin, ingiliz piyasasına rus güncellemesi, havalı diyaloglar ve gaz müziklerle zaman zaman oldukça eğlenceli, zaman zamansa hava gazı. yönetmen, misal iki rusla yaşanan kovalamaca sahnesi ve ilk soygundaki diyaloglarla (pardon, bu bir soygun mu?) kaşeliyor bittabi. film izlemeyi seven karakter, sergio leone yakın planı ve macguffin* gibi sevdiği filmlere yaptığı referanslarsa filmi bir adım ileri taşımıyor maalesef. guy 'the spoiler' ritchie'nin de filmin sonunda dediği gibi bu film sadece bir sonraki filme giriş niteliği taşıyor, gerçek rocknrolla'yı daha izlemedik ya da kendisi öyle farz etmemizi istiyor. nihayetinde sallan yuvarlan bana ben çarpıl'ma'dım ben sana. rocknrolla'yı yedik gerçeğini bekliyoruz.
peşine yeniden lock stock and two smoking barrels, snatch, revolver, mean machine filmlerini izleme isteği uyandıran, diğerleri gibi mükemmel guy ritchie filmi. bu adam bir harika. madonna'nın yanında ömrünü çürüttü garibim. bana göre filmin tek eksiği ise jason statham. başka filmlerde görüşürüz inşallah. not: mean machine filminde guy ritchie executive producer olarak yer almıştır.
"johnny, archy and the wild bunch will be back in the real rockrolla" cümlesiyle devam filminin sinyalini veren deli dehşet bir guy ritchie eseri daha. her zamanki gibi tam gaz bir soundtrack derlemesi, londra sokakları, yeraltı dünyasından iki düzine ingiliz, boris the blade ne kadar etnik ve amatör ruhluysa zıttı yönde o denli kapitalist abramovic benzeri bir rus, araya hürmeten serpiştirilmiş bir adet karşı cins, bunların birbirleriyle karman çorman ilişkisi, elden ele geçen paralar ve kıymetli eşyalar, futbol stadyumu, golf ve rock ruhu ve jilet gibi bir final. prafo guy rithie, prafo çocuklar. --- spoiler --- kanımca flmin lstsb ve snatch'den ayrılan en büyük tarafı diğer iki filmde görmeye alışık olduğumuz daha amatör, daha karikatür ve daha komik tiplerin giderek yerine çok daha büyük paralarla oynayan, daha ciddi ve çok daha profesyonel on beş takım elbiseli adamın gelmiş olmasıydı. bu da filmi yerellikten çıkarıp tüm dünyaya (herşeyden öte abd'ye) satma çabasından kaynaklanıyor sanırım. kaldı ki film bir üçleme olcaksa bunun son ayağını abd'de çekmeyi planlıyormuş guy ritchie. --- spoiler ---
the subways'den rock n roll queeni dinleyebileceğiniz film
lock stock and two smoking barrels filminden kötü, snatch den iyi diye düşündüğüm film. birkaç quoteluk sahnesi var, yer yer yardırıyor fakat oyuncuları pek isim yapmış kişiler değil (ya da ben sevmiyorum) o yüzden pek sarmadı gibi. ama izlenesi bir film.
buram buram ingiliz testesteronu kokan film. kötü mü? mis. --- spoiler --- 'there's no school like the old school and i'm the faahkin' 'eadmaster --- spoiler ---
elimin tersi ve etkileri üzerine eğitici bir film.
guy ritchie'nin izleyiciyi sarıp sarmalayan "lock stock and two smoking barrels"'de çıkardığı formülleri aynen uyguladığı suç öyküsü. http://artperest.blogspot.com/…rocknrolla-2008.html
bir guy ritchie filmi daha. sadece seyredin ve keyfini çıkarın.
insan bildigi isin disina cikmamali onermesini dogrulayan film. guy ritchie rezalet filmlerden sonra koklerine dondu, oturduk iki saat eglenerek izledik iste.
--- spoiler --- kovalama sahnesi ile gül gül öldürmüştür beni. o rus abilerimiz neymiş ya. adamlara tırla çarp, kafasına golf sopasıyla vur, makineli ile tara, sonra hiçbir şey olmamış bir şekilde kovalamaya devam. raylarda koşma sahnesi yarmış bitirmiş zaten. sonra adamlar almış painkillerı one twonun evini basıyorlar. sonları biraz acı oluyor ama neyse. guy ritchie abimizin eline sağlık. devamını bekliyoruz bakalım. --- spoiler ---
lock stock and two smoking barrels kadar iyi olmasada kara mizah nasıl anlatır sorusuna cevap in brugesde kapaktır.
bir guy ritchie filminden beklenen herşeyi veriyor. gönül isterdi ki jason statham'da olsun ama böyle de gayet güzel olmuş. --- spoiler --- archie: if a slap don't work, you cut 'em or you pay 'em, but you keep your receipts, cos this ain't the mafia. --- spoiler ---
snatch ve lock stock and two smoking barrels kadar başarılı olamamış guy ritchie filmi.
entrye devam etmeden önce belirteyim filmi beğendim ama gel gör ki az sonra ritchie'ye çok pis sallayacam... filim (yazar burda o. sinanoğlu tadı yakalamaya çalışıyor) tipik ve artık "sıradan"sıfatını rahatlıkla yapıştırabileceğimi düşündüğüm bir guy ritchie filmi olmuş. ritchie'ye de artık kendi kalıplarıyla sıradanlaşmaya başlayan bir sinemacı adayı desek mi, yoksa biraz daha mı beklesek? bunu o gösterecek.. filmde ritchie'nin en iyi yapabildiğini bildiğimiz her şey var yine; karakterlerin ve dönen dolapların tanıtımıyla açılan perde, bir grup iyi ve kötü adamdan oluşan çeteler, gerektiği gibi rock müzik, kaliteli oyunculuk, bolca kara mizahla süslü ritchie diyalogları -ama sanki öncekilerden biraz daha zayıfları-, hızlı görüntü geçişleri,artık olmazsa olmaz entrikalarla, giderek karışan anlaşmaların ulaştırdığı süprizimsi final. adam her sıçtığı deneysel filminin ardından başka bir snatch yada lock, stock uyarlamasıyla dönecekse daha ne kadar takdir görür bizden bu kısım düşündürücü işte. lock, stock'taki silahlar bu sefer tabloya, snatch'teki domuzlar da o küçük ıstakozlara dönüşmüş. senaryoda sürekli bir "ıkınma" hissi vardı sanki. karakterlerde de öne çıkabilen yok bu kez, bir vinnie jones, jason statham tipi yakalayamamış o kadar oyuncu. ruslarla oynanan kovalamaca sahnesi bu tadı belki biraz yakaladı, ölmeyen ruslar klişeydi ama komikti. lakin her rock konserinin ballad kısmı olur, ışıkların solistin üstüne düştüğü.. işte rocknrolla piyanoda schumann'ın "scenes from childhood"u eşliğinde, bir çok diyalog ve monologdan oluşan filmin en güzel 5 dakikasını solo olarak sunuyor burda. konuyu özetleyerek, insanın hoş görünen, şehvetli olanın kurnazca teklifine her zaman dümdüz, sıkıcı olana tercihini, arzusunu anlatıyor ve diyor ki "ama tatlı başlayan şeyler acı, acı başlayanlarsa tatlılıkla bitermiş". uri'de gerçekten hastalıklı oyunculuğuyla döktürüyor: "zaman değişir"... evet, bak bu sahne mükemmeldi, 1000 kere izlenebilecek bir şaheser... ritchie'nin en umut verici hareketiydi filmdeki. bir de tespit geliyor; arabalı sahneler, bu adamın bence en iyi yaptığı şeyler. filmlerinde en güzel diyaloglar en komik olaylar arabaların içinde dönüyor. yine birbirinden komik çok kral iki sahne izledik. biri snatch'tekinden sonra izlediğim en komik soygundu diğeri de rusların el bombası yada tankların neden olduğu yaralarını kapıştırdıkları sahnelerdi.iyiydi. bahsetmeden geçmeyelim, bir de jeremy piven var. bu adam bende ari gold olarak paketlenip rafa kaldırıldı galiba bundan böle değişmeyecek. adam nasıl bir canavar yaratmış öyle? sinemada çaylaklık döneminin bittiğini söyleyen sevdiğimiz bu adam hazır madonnadan da kurtulmuşken artık üstüne koymalı. p.s. gay klüpteki romantik dansın tamamını izlemek isteyenler sondaki creditleri biraz beklesin. ------------şpoylır--------- rocknrolla'nın kalemle adama çok pis dalması bana nicholai hel'in stili hatırlattı. o da something special, bu da. bi de bu kutunun içinde ne olduğu, tablonun neye benzediğinin gösterilmemesi muhabbeti boka sardı artık dude.. ------------şpoylır---------
--- spoiler --- elemanın piyano başında hayat dersi verdiği sahneyi loop a alıp sömürdüğüm filmdir. ayrıca guy ritchie'yi kınamak lazımdır. bildiğin kaan tangoze o karakter. adidas pijama üstsüzlük falan. --- spoiler ---
kah kurgusuyla olsun, kah müzikleriyle, kah replikleriyle olsun guy ritchie'nin lock stock and two smoking barrels'tan sonra benim için ikinciliğe yükselmiş, bir suç draması ancak bu kadar iyi çekilebilir dedirten, sadece dedirtmekle kalmayıp bir yandan da kahkahalara boğan sinema filmi.
harika bir guy ritchie filmi. jeneriği mükemmel, şarkılar mükemmel... kalite olarak lock stock and two smoking barrels ile snatch arasındadır kanımca. pulp fiction ile en büyük benzerliği; pulp fiction'da çanta, bu filmde ise tablo olmasıdır.
afişinde gerard butler'ı görüp "lan olm bizim kutsi deil mi lan bu?" dediğim filmdir.
jeremy piven'ın her an "lloyd answer the fucking phone" diye bağırmasını beklediğim ve kurgusuyla başımızı döndüren film...jeremy dikkat koçum ari gold fazla yapışmasın.. hea buarada guy ritchie; you're fucking genius!
filmde sona dogru adeta efsanelesen archy * karakterinin arabada iken soylemis oldugu, 'ask no questions, you'd hear no lies' cumlesi de unutulmamasi gerekenler listesinde ki yerini almistir.
büyük beklenti vardı içimde filmi izlemeye başlarken. bu sebeple olsa gerek başlarda sıkıldım diyebilirim. yavaş yavaş toparladı ve guy ritchie tarzı bir son... lock stock and two smoking barrels'ın arkasındaki ikinci koltuk için snacth ile kapışan film.
--- spoiler --- http://mkizilca.blogspot.com/…/rocknrolla-2008.html --- spoiler ---
öncelikle, snatch ve lock stock and two smoking barrels'ın yanına bile yaklaşamaz. bu bir. ikinci olarak, filmin imdb genre'ına baktığımızda action | comedy | crime yazıyor. tek tek ele almaya gerek yok, ki hiçbirinden eser yoktu. karakterlere bir iki karizmatik şey söyletilerek o meşhur ingiliz yeraltı dünyasının çekiciliği kullanılmaya çalışılmış ama üfürükten teyyyare yani, olmamış. bu tarz filmlerin en büyük albenisi filmin sonuna doğru alakasız karakterleri tek bir noktada toplamaktır. filmin kopartıcı kısmı bu zaman dilimidir. peki bu filmde de aynı düğümlenme olduğunda zevk aldık mı? hayır tabi. çok ucuz olmuş. oyunculuk açısından bakalım. bir sürü beceriksizi bir arada barındıran sikindirik bir film. johnny denen çakma rocker'ın tripleri size keyif verebilir belki ama bana vermedi. bunun dışında çekici diye koydukları kadın da thandie newton. hahahaah gülüyorum lan sinirden. yönetmeni senaristi zannedersem ne yapacaklarına karar verememişler, hal böyle olunca da ortaya böyle karışık bir çorba çıkmış. umarım devam filmi çekilir de bu hata telafi edilir. ha bir de, filmin ne kadar çaresiz olduğunu göstermesi açısından şunu söylemek istiyorum. yav arkadaşım sen insanlara belli seviyede bir aksiyon vadetmişin, kurgu olsun oyunculuk olsun, lock stock ve snatch fanlarına bir selam çakmak istemişin. ama bir çuval inciri mahvetmişin be çocuk. --- spoiler --- rusların elinden tabloyu nasıl aldıklarını öyle bir iki cümleyle geçiştirmişler ki filmin en büyük andavallığı burda sanırım. sen uri'yi şişir şişir, abramoviç falan yap. sonra ben yaptım oldu'ya getir. olacak iş değil. --- spoiler --- sonuç olarak eğer ingiliz aksanını seviyorsanız uyurken açın filmi, monitöre bakmanıza gerek yok. dinleye dinleye mışıl mışıl uyuyun.
pek sevdiğim yönetmen guy ritchie çektiği için vasat olan filmdir. gitsin tayfun güneyer çeksin, michael bay çeksin, "oo süpermiş olum" derdim bu filme. ama işte guy ritchie deyince insan biraz daha fazlasını bekliyor. swept away ve revolver facialarından sonra pek bir umutla bekliyordum bu filmi. peki bu film neden guy ritchienin eski filmleri * * kadar iyi değil? bu guy ritchie denen adamın eskiden kaleme aldığı mafya hikayelerinde her zaman çok acayip bir karakter çeşitliği bulunur. çektiği dizide bile olaylar bir sürü karakter yüzünden boka sarar. ama biz filmlere bakalım; lock stock and two smoking barrels'da; -bacon, eddie, tom ve soap -rory breaker ve çetesi -nick the greek -pornocu harry ve barry -chris ve oğlu -kuzeyli elemanlar gary ve adını hatırlayamadığım eleman -esas elemanların komşusu olan dog ve çeteleri -winston ve arkadaşları böyle çoğunlukta olan gruplar iki tüfek, copious amounts of ganja, ve yüklü miktarda paranın peşinde koşuyorlardı. snatch'te; -turkish ve tommy -avi ve tony(ki tony kendi klasmanını hakedecek derecede geniş bir karakterdir) -boris -sol ve zenci kankaları -mickey ve çingeneler -brick top ve çetesi bu grupların bir kısmı elmas peşinde koşuyorlardı, bir kısmı boks maçı ayarlamaya çalışıyorlardı, bir kısmı intikam almaya çalışıyorlardı vs... guy ritchie'yi herkese sevdiren zaten bu kadar çok karakterin olması, olayların çok gırgır bir şekilde gelişmesi, çok güzel şekilde birbirine bağlanması. yani insanlar guy ritchie çok ama çok karışık bir yumağı çözmesini izliyorlardı. şimdi dönüp rocknrolla'ya bakıyorum. -the wild bunch -lenny ve çetesi -johnny quid -ruslar -menejerler mickey ve roman olayda para ve tablo peşinde geçiyor. karakterlerle izleyiciler arasında bir bağ yok. olaylar biribirlerine gudik şekilde bağlanıyor. karakterlerin hepsi birbiriyle münasebete giriyor. eski filmlerde bazı karakterler hiç tanışmazdı bile. misal harry the hatchet, winston'larla yada rory breakerla birinci dereceden hiçbir ilişkisi olmadı.. onun hikayesi diğerlerinden bağımsız gidiyordu ama sonunda bir şekilde bağlanıyordu. turkish'in elmas ile alakası hiç olmamasına rağmen filmin sonunda elmas ona geliyordu vs... bu filmde bana biraz basite kaçılmış gibi geldi. yanılıyorda olabilirim. tamam guy ritchie abimiz çok para harcamış belli. adam lock stock'u 16 mm'de çekmişti, eşi dostu felan oynatmıştı, garibandı. ama o filmlerde karakterlerin üstüne çok yoğunlaşılmıştı. en basitinden kamera bile biri konuştuğunda hemen yakın plan yüz çekimine geçerdi. adamların mimiklerini görürdük, kim olduklarını anlardık. karakterler daha iyi tanıtılırdı. karakterler dışında sinematografiye * felan gelecek olursak. lock stock ve snatch'teki o tadı bu filmde maalesef bulamadım. artık guy ritchie'nin ilk uzun metrajından 10 sene sonrasında çekmiş olmasından mıdır nedir, rocknrolla da ne güzel geçişler vardı, ne de anlatıcının konuştuğu kısımlarda o pek sevdiğimiz görüntü dondurmalar, slayt show tarzı atraksiyonlar vardı. lock stock ve snatch guy abimizin eski klip dönemlerinden kalma bi hava taşırdı. lock stock'daki içki sahnesi ve snatch'teki boks sahnesi filmden çıkartılıp kral tv'ye verilse günde 10 saat oynatılacak derecede kalitelidir. belki de guy ritchie, tony scott'ın domino'da yaptığı gibi klip estetiğinin bokunu çıkarmak istemedi. ama önceki filmlerindeki gibi kullansaydı bir sorun olmazdı herhalde. velhasıl-ı kelam guy ritchie bu filmde birazcık daha amerikan pazarına hitap etmeye çalışmış. daha ciddi karakterler, eskisinden çok daha büyük paralar, ama daha az entrika, daha az zeka ve daha basit bir hikaye kullanmış. dediğim gibi guy ritchie filmi olduğu için vasat, sayın ritchie'den bağımsız değerlendirirsek oldukça güzel bir film.
johnny quid karakterinin bayağı bir üstünde durulduğu, leziz tadlar bırakabilen bir film. archy karakterinde ki mark strong amcamız da, kendisinde baya bir andy garcia duruşu görmedik değil, gayet şekil durmuş filmde... yalnız durum şu ki, uri amcamız o kadar sağlam bir karakter, o kadar paşa bir zat-ı muhteremken, birden bire kol ve bacak gitti, kavga bitti şeklinde sonlandırılması devamına* mı delalettir merak etmekteyim.
klasik bir guy ritchie filmi, sahneleri ve replikleri ayrıntılarıyla iyi düşünülmüş, herkesin bi şekilde birbiriyle bağlantılı oldugu olayların güzel kurgulandıgı bir mafya filmi. fakat snatch ve lock, stock'taki karakter zenginliği kaybolmuş. beni, bu adam kendini tekrar ediyor düşüncelerine de gark etmedi değil, daha farklı bir türe mi yönelmeli ne yapmalı bilmem ki ?
daha jeneriğinde beni kilitlemiş olan film. oyuncular, hikaye, müzikler hepsi şahane olmuş. devamını da bekliyoruz dört gözle. (bkz: the real rocknrolla)
guy ritchie'nin yine aynı kalıp, aynı malzeme ile farklı bir kek yapmaya çalışma inadı. 1-2 paralı ve korkulan şehir ağası, 2-3 tane suç grubu, 1-2 soygun ve ortada gezen değerli bir eşya, 1-2 tane bağımsız adam, bir felsefi paragraf, ve bir şekilde bunların hepsi birbiriyle bağlantılıdır. sonda ise ; baştaki kötü adam öldürülür, suç gruplarından sempatik olanlar şanslı bir şekilde paçayı sıyırır, diğer taraf güzelce katledilir. ortadaki para ve değerli eşya asla ilk başta olması gereken kişiye dönmez. bütün bu formülde, "x,y,z" yerine benzer oyuncular konur, biraz komedi eklenir ve "tadaaaa!!!" film servise hazırdır... her ne kadar her seferinde formül amacına ulaşsa da, bu filmde maya tam tutmamış gibi. hikaye alışılmış, karakter analizleri zayıf, asıl can alıcı nokta olan film sonu cılız ve eksik kaldı benim açımdan. diğer yandan, her zamanki gibi sahne çekim ve geçişleri müthiş, soundtrack'i dinlenmeden bile alınabilir, animasyonları özgün, oyunculukları doyurucu ve eğlenceli. kısaca yönetmenlik ustaca ama hikaye açısından yardımcı bir ele daha ihtiyacı var gibi. sonrasındaki saatlerinize acımadan eski filmlerini izleme isteği uyandıran harcanabilir bir 100 dakika sunarız. afiyet olsun...
yönetmen guy ritchie'den eski filmleri lock, stock and two smoking barrels ve snatch. tarzı bir film. her ne kadar konu benzer de olsa bu tip filmler zevkle izleniyor ve guy ritchie bu akımın kesinlikle en iyilerinden. keşke daha çok bu tarz filmler çekse. bu arada film eskilerine göre biraz sönük kalmış fakat gerek madonna'yla olan evliliği olsun gerek araya giren skandal swept away'in yeniden uyarlaması olsun üzerindeki pası atması lazımdı kesinlikle. bu filmin sonundan devamının geleceği belli ve eminim devam filmi bundan çok daha iyi olacaktır.
tank denen elemanın filme dahil olduğu dakikalarda jipinde izlediği film, 1972 yapımı olan sleuth filmidir. böyle bir başyapıta yaptığı göndermeyle de takdir edilmelidir guy ritchie insanı. edit: sleuth değilmiş, special thanks to jelly.
eglenceli, saglam karakterlerle dolu bir film. ozellikle devam filminde gormeye devam edecegimiz tum karakterler o kadar girgir ki, senaryo lock stock and two smoking barrels kadar sağlam olmasa da kendini o filmin seviyesine tasiyor. guy ritchie belki hep ayni filmi cekiyor ama o kadar guzel cekiyor ki, varsin boyle gitsin. severek izliyoruz, devamini bekliyoruz. bu arada tankin arabasında izledigi film sleuth degil, the remains of the daydir. iki filmi de cok sevdigimden yine de selami takdir edilmelidir. burdan bizi duyuyorsa, devam filmimde sleutha da gonderme yapmasini istiyoruz ailecek.
dayanamıyorum, özür dilerim; (bkz: ispanyola) (bkz: coşkun sabah)
valla şu "kalabalık senaryolu alevera daleveralı mafya-soygun filmi" konseptinden hala baymadıysanız rahat rahat izlenen bir film. ama guy ritchie önceki filmlerinin kopyalarını çekmeye devam edecekse kendisinden bir ricam olacak: lütfen her filmine artık "derinimsi" tek bir monolog eklemekten sıkılsın be. gerek de kalmadı artık. tarantino gibi çıldıracak bu adam da bence ya, neyse hadi hayırlısı.
filmi az önce izledim, gerçekten iyi bir film olduğunu söyleyebilirim. ha snatch ve lock, stock and two smoking barrels kadar iyi mi, değil. onlar kadar güldüm mü, hayır. bilmiyorum belki de ön yargılı yaklaşıyorum bu iki filmin hastası olduğum için. guy ritchie bundan sonra ne yaparsa yapsın onlar kadar iyi olmayacakmış gibi geliyor. ama sonuçta adamın belli bir tarzı var bu filmde de tarzını korumuş. one two karakterini çok sevdim. archie de tom hagen'ın kopyası gibi geldi. zaten geçtiğimiz gün de revolver'i izledim o filmi hiç tutmadım arada belirteyim, kızgınım ritchie'ye... özet olarak snatch ve lock, stock and two smoking barrels tarzı filmlerin hastası olanlara ilaç gibi gelebilecek bir film. tarz olarak aynı olsa da bazı farklılıklar var, onları da anlatmayayım. bir de bu iki filmde güldüğünüz kadar gülemeyeceğinize emin olabilirsiniz...
guy ritchie'nin geri dönüş filmi. kendisi bir süreliğine aramızdan ayrılmış, komaya girmişti. bitkisel hayat sürerken bizlere de kendisine yakışmayacak iki film** izletmişti. neyse ki usta kendini toparlamış, ortamlara `ıpkın gibi, fişek gibi bir dalış gerçekleştirmiş. öncelikle "bu adam da hep aynı şeyi çekiyor" diyenlere çok pis kızgın olduğumu belirteyim. adam her filminde mafya, mafya bozuntuları ve karmaşık ilişkileri anlattı diye, nasıl düz bir mantıkla aynı şeyi anlattığını söylersiniz, şaşıyorum? o zaman her çekilen mafya filmine, illa mafya var diye içinde, the godfather'ın kopyası mı diyecez? george a romero yıllardır zombi filmi çekmiyor mu? kendini mi tekrar ediyor yani? neyse bunları bir kenara bırakırsak, oyuncu kadrosu guy babanın diğer filmlerinin aksine biraz mutevazı kaçmış sanki. her ne kadar filmdeki tüm oyuncuların başarılı olduğunu düşünsem de, one two rolünde jason statham; uri'nin adamlarından biri için de vinnie jones'u düşünmeden edemedim. guy kardeşle gönül bağları var ne de olsa. harika bir giriş jeneriğiyle başlayan film, mafya/bozuntuları, iş adamları arasındaki kafa karıştırması muhtemel ilişkileri anlattıktan sonra düğümlerin çözülüp, safların belli olması ve akabinde de bir sonraki filme* geçiş aşamasını anlatan bölümlerden oluşuyor. kahramanlarımızın başına gelen bahtsızlıklar, beceriksizlikleri izleyenlere hoş anlar yaşatma konusunda iddialı. ben özellikle handsom bobby'nin itirafından sonra one two'nun dostuna çektiği muamele ve ertesi gün aldığı haber karşısındaki tepkisine hayran oldum. vay be ne dostlar varmış, biz de hiçbir delikanlı bunu kankasına yapmazdı. öğrenecek çok şeyimiz var şu ingilizlerden. *
--- spoiler --- johnny quid karakterinin orjinalliği, rocknrolla tarfine uyan esas oğlan olması dolayısıyla* devam filminin çok daha güzel olacağı sinyallerini veren süper film. johnny quid: you see that pack of virginia killing sticks on the end of the piano? pete: yes. johnny quid: all you need to know about life is retained in those four walls. you will notice that one of your personalities is seduced by the illusions of grandeur - the gold packet of king size with a regal insignia, an attractive implication towards grandeur and wealth, the subtle suggestion that cigarettes are indeed your royal and loyal friends, and that, pete, is a lie. johnny quid: your other personality is trying to draw your attention to the flip side of the discussion, written in boring bold black and white, it's a statement that these neat little soldiers of death and in fact trying to kill you and that, pete, is the truth. johnny quid: oh, beauty is a beguiling call to death and i'm addicted to the sweet pitch of its siren. johnny quid: that that starts sweet ends bitter, and that which starts bitter ends sweet. johnny quid: that is why you and i love the drugs and that is also why i cannot give that painting back. now please, pass me a light. pete: oh you are something special, mr johnny quid. --- spoiler ---
az önce guy ritchie filmi olduğunu öğrenmiş , akabide fragmanını izlemiş ve çıldırmış biri olarak zamana haykırıyorum : '' bugun hızlı geç !!! hemen akşam olsun , nolurrrr '' . . .
en başta hani paşamızı yani archy rolü ile mark strong'u doya doya seyrettiğimiz ve hatta dinlediğimiz film. fazlasıyla karışık ama iki sahne var ki gülme krizine soktu. --- spoilerımsı --- birincisi asla ölmeyen rus mafyasının gerard butler'ı kovalama sahnesi. onun öncesinde çarpan kamyonla başlayan bir ölememe durumları var ki akıllara zarar. onlar koştukça ve gerard butler bu durumdan kurtulamadıkça tepine tepine güldüm. hele ki kovalamacının en sonunda rus arkadaşın yaptığı "gözüm üzerinde" hareketine gerard butler'ın verdiği blowjob tepkisi şahaneydi.tabii bu şahanelik bu geberemeyen rusların onun evini basıp aynı hareketi ona yapmalarından kaynaklanıyor. ikincisi ise one two yani gerard butler ile tom'un dans sahnesi. kesinlikle muhteşemdi. --- spoilerımsı --- onun dışında şahane müzikler var ama nedense diğer guy ritchie filmleri gibi de sarmadı beni. ha sonuna bir hook atılmış the real rocknrolla diye. ne kadar beğenmedik desek de o da seyredilecek. allah'ın emri.
snatch ve lock stock and two smoking barrels gibi dünyeviliğin ve alaycılığın dibine vurmuş film.ama bir rory breaker,bir turkish,bir brick top gibi izlerken yardıran bir karakter bulundurmayan film,belki klasik,ölmeyen rus karakterleri dışında.ama sadece gözlem olarak diyorum,yoksa izlemesi gayet eğlenceli filmi.
filmi ancak dün izleme fırsatı bulabildim ve gördüm ki bu kadar zaman izlemeyip de çok bişey kaybetmemişim. guy ritchie filmleri içinde en az beğendiğim bu oldu herhalde. --- spoiler --- bi kere kurgu lock stock and two smoking barrels'la hemen hemen aynı ama lock stock'daki kurgu 5 denklemliyse bu ancak 2 denklemli bir kurgu olmuş. nerde lock stock'taki dantel gibi işlenmiş olay kurgusu? bi kere thandie newton'un karakteri stella çok havada kalmış, 2 boyutlu bir karakter adeta. hadi onu geçtim o rus milyonerin ezikliği aptallığı nedir abi? rusya gibi bi ülkeden milyoner olarak çıkan adam böyle mi olur? biz şirket olarak bankadan para çekileceği zaman (ufak bi meblağ olsa bile) ofisboyla beraber mutlaka silahlı bir güvenlik yolluyoruz zira bi kere kendisi 5000 euro çaldırdı ondan sonra güvenlik önlemlerini arttırdık. eğer büyük meblağlarda para çekilecekse ofisboyu arabaya koyup yanına 2 tane silahlı güvenlik bir de şöför veriyoruz. sen nasıl olur da bankadan 7 milyon euro para çekmeye 2 tane kıçı kırık muhasebeci gönderirsin yaw?? böyle bişey mümkün mü? hadi onu geçtim bi kere çaldırdın diyelim, 2. sefer 2 tane silahlı adamla mı yetinirsin?? o parayı çekmeye swatların araçları olur ya onla gidilir kardeşim. içine de koyarsın 5 tane rus aygırı, gör bakalım o zaman noluyo. tamam onu da geçtim çalındı bi kere paralar, gidip muhasebecinin ağzına sıçılmaz mı sen ne biçim adamlar ayarladın da bu herifler parayı çaldırdı die? yooo efendim olur mu öyle şey? aksine gidip evlenme teklif edilmelidir zira rus milyonerimiz kadınlar karşısında çok zayıf iradelidir. guy ritchie'den beklemeyeceğim hatalar bunlar. hele o johnny quid karakterine ne demeli? filmin adı rocknrolla ama bakıyoruz johnny quid'e uyuşturucudan beyni erimiş salağın teki. stella nası 2 boyutluysa bu da adeta tek boyutlu bi karakter. neymiş küçükken üvey babasından dayak yemiş. bari bu adamın karakteri üstünde acık dursaydınız yaw! piyanonun başında 2 içi dolu cümle söylemekle dolu karakter olunmuyo çünkü. one two, mumbles ve handsome bob'a hiç değinmek istemiyorum çünkü gerard butler zaten çok sırıtmış filmde bi de gene hepsinin karakterleri çok zayıf anlatılmış. o gay muhabbeti neydi bi kere?? çok mu lazımdı ayyy darlandım vallaha yazarken. tek beğendiğim karakter archie oldu, keşke diğer filmlerde de olsaymış kendisi. filmin sonuna geleyim, adeta madonna'yla guy ritchie'nin boşanma arifesine denk gelmiş de o yüzden sonundan bi 20 dakikayı çekmeye üşenmişler gibi geldi. filmin sonu bana babylon ad'yi hatırlattı. stüdyoyla yönetmen anlaşamadığı için yönetmen filmi bırakmış ve filmin sonu tamamlanamadığı için abuk subuk bi son olmuştu. bu da aynen öle olmuş. kardeşim noldu bu stella'ya? omoviç midir aloviç midir (nası espri ama heheheheh) herifin kolu bacağı hangi ara koptu? neler döndü? bunları niye seyircinin hayalgücüne bırakmışlar anlamadım gitti. sonuç olarak bu filmde 2 önemli nokta eksik; 1.si character development (söylemek istediğimi anlatabilmek için tam türkçe bi ifade bulamadım) zayıf. 2.si de senaryo yukarıda saydığım nedenlerden dolayı çok tatmin etmiyo. bu filmi bu kadar kötülememin sebebi guy ritchie'ye olan sevgimdir. onun çok daha iyi işler çıkarabileceğini bildiğim için böyle hayalkırıklığına uğradım belki de. ama artık madonna'dan boşandığına göre yine eski haline döner diye düşünüyorum çünkü daha evvel başka bir entryimde de belirtmiştim madonnayla olan evliliği guy'ı geri çekiyodu sanki. sherlock holmes'ü beklicez artık karar vermek için. 6/10 not: soundtrack iyidi allah için hakkını yemiyim. --- spoiler ---
ara ara güldüren, ancak genel itibariyle iç bayan bir kara komedi, zannedersem. gümbür paldır küldür daha iyisi için (bkz: in bruges)
gülmekten koparan sahnelerle dolu klasikler arasina girmesini bekledigim film. lenny cole : there's no school like old school, and i'm the fucking headmaster. --------------------------- archie : if a slap don't work, you cut 'em or you pay 'em, but you keep your receipts, cos this ain't the mafia. --------------------------- one two : well what you want? stella : you one two : well you had better come in then. --------------------------- lenny cole : i thought you lot drink vodka. uri : whiskey is the new votka. lenny cole : i thought you'd join me. uri : i don't drink.
tam bir guy ritchie klasiği olmuş yine, hikaye diğer filmlerdeki klasik kalıpta ilerlese de, kurgu, görüntüler ve atmosferiyle kaçırılmaması gereken bir film. edit: ya da bilmem, kaçırırsanız da bi sik olmaz.
ayrıntılara kesintisiz güldügüm bir film.guy ritchie'ye bir kez daha saygı duymama sebep olmustur.şiddetle tavsiye edilir;bayılmasanız bile izlemekten pişman olmayacagınız türde bir yapım.
bir kaç saniyeden uzun olmayan fakat "tamam verin oscar'ı bu elemana" dedirtecek kadar müthiş bir performansı da içinde barındıran süper yapım. izleyenler için spoiler geliyor: --- spoiler --- - don't hurt me archie! i'm only little! --- spoiler ---
guy ritchie sinemasından bahsetmek gerekiyorsa diğer filmlerine göre biraz yavandı ama guy ritchie bize kusursuz kara komedi filmleri sunduğu için**..filmi değerlendirdiğimde diğer filmleri aklıma geliyor. şöyle yapalım; yönetmen guy ritchie değil ve adamın ilk filmi desek, tamam güzel film. izleyin demek istiyorum.
en çok güldüren sahnelerinden birinde one two şaşkınlığını şu sözlerle dile getiriyor: --- spoiler --- what are these guys made of ? --- spoiler ---
izlediğiniz filmlere hayatın anlamını verme misyonu yüklemeyenlerdenseniz, her sahnede mantıksız bişey bulmam gerek diye kasmayanlardansanız, gayet hoş bir film. one two, archie bu adamları sevmezseniz gelin paranızı benden isteyin. *
--- spoiler --- bob ile one two otomobilleriyle bob'un hapise girmeden önce ki son gecesini kutlamak için yoldadırlar. plan striptizcilerle hoş vakit geçirmektir. ikili arasında ki diyaloğun sonu yıkar, geçirir. bob : i don't want the strippers one two one two : okay b : i want you o : dirty bastard, you dirty bastard ... o : what? o : what exactly is it that you? o : that you wanna do to me, then, bob? --- spoiler --- (bkz: arkadaş arkadaşın orospusudur)
tipik bir guy ritchie filmi. arıza karakterler. uyuşturucu. kadın. vurgun. ancak bir şeyler eksik gibi. esas oğlan gerard butler bir brad bitt bir jason statham karizmasında olamamış. kötü adamlar biraz kuru kalmış. yalnız johnny quid rolünde toby kebbell izlemesi çok eğlenceli bir performans ortaya koymuş. bu karakteri nedense hakan günday'ın piç isimli kitabındaki karakterlere benzettim. adam baştan aşağı süzme piç yani o kadar. bir de film bu hafta gösterime girecek gözüküyordu ancak girmedi neden bilmem. edit: kadın yok. ne kadını.
bu filmdeki iki psikopat rus komandosunun üstüne karakter tanımam arkadaş. savaş suçlusu rus askerleri inanılmaz karikatürize edilmiş ve oyunculukları da çok orijinal olmuş. one two'nun götünden kan almak üzerelerken çalan şarkı da acayip gaz ayrıca. buyursunlar: http://fizy.com/w5dmck6wgi6
delirten film dedirten film.. içindeki şu replikler yarmışdır bendenizi : --- lenny cole : get me those two flash idiots that used to manage him, what are they called, greek and mini? archy: roman and mickey. ---
ulan dünya değişiyor da film eleştiren sözlük yazarı değişmiyor... yok şöyleymiş, yok böyleymiş... sanırsın ki dünya film sektörü ekşi sözlük'ten 10 tane "divx arşivcisi"nin elinde. derdin ne arkadaşım? bence lock stock şöyleydi snatch de böyledi ama bu çok boktan lock stockla sineçe ne kadar da benziyor değ mi, ay çok baneelll... guy ritchie de zaten kimse aradaki benzerliği anlayamaz demiş. sakin ol izle eğlen zaten adamın iddiası yok 120 dakikada hayatın sırrını veriyoruz şeklinde. tamam hadiseler, göndermeler, ikonlar benzer de adam biraz açılayım demiş, illegal dövüşün kralını, kumarın ağa babasını anlattığı filmlerden 80.000 kişilik stadı ofis olarak kullanan adama sıçramış. ortaya bir junkie koymuş ki evlere şenlik, sağ kol karakterini daha da güçlendirmiş bir de üzerine ihanet senaryosu eklemiş, detaylara girmiş bak arkadaşım keyfine. turkish'e '96 range hse kullandırırken one two'ya '08 range sport vermiş mesela o bile benim hoşuma gidiyor, ölmeyen rus da var fıstık gibi sabaha kadar güldürür adamı. diyaloglar daha yüzeysel görünse de dikkat kesilmedin mi boka sarmıyor mu sarıyor o zaman diyaloglar da güzeldir. ya neyse lafı fazla uzatmayayım ne bekliyordunuz? accountant hatunla sevişebilmeyi falan mı? fıstık gibi bir film işte...
--- spoiler --- en iyi sahneleri rocknroll queen şarkısı çalarken geçen sahnelerdir. özellikle rocknrollamızın kalem kılıçtan üstündür felsefisini geliştirdiği sahneler dikkat çeker. --- spoiler ---
dün izlediğim ve izlerken oldukça eğlendiğim tam bir guy ritchie filmi. snatch'te "yahudi - elmas", lock stock and two smoking barrels'ta "kumarbaz - antika tüfek" ikililerini hikayenin merkezine koyan ritchie, bu filmde ruslar ve karapara ikilisini işlemiştir. ayrıca filmin sonunda the real rocknrolla ile devam filmi sinyali de vermiştir.
johnny quid'in bir yandan piyano çalarken diğer yandan karton bir sigara paketi/ambalajı üzerinden hayatın anlamını anlattığı sahne guy ritchie'nin promosyon ve reklamcılık geçmişine atıfta bulunan enfes bir sahnedir. ayrıca, ritchie'nin, paçalarından ingilizlik akmasına rağmen, ingilizliğe dair her ayrıntıyla böylesine keyifle dalga geçebilmesine hayranım. "abandon ship", "we've got to get off the island!"** daha ne diyeyim ben size.
guy ritchie filmi olsun çamurdan olsun. o biliyor, bunu diyenler de biliyor. kaldi ki rocknrolla; lock, stock and two smoking barrels ve snatch in toplam on dakikası bile değil ama ekrandan ayırmıyor, keyiflendiriyor insanı.
ingiliz aksanının dibine vurmuş, insanı ingiliz olarak doğmadığına pişman eden, karizmalarıyla kendilerine hayran bırakarak bana yeniden ergen tripleri yaşatıp odamın duvarına handsome boby(tom hardy)nin, onetwo(gerard butler) ve filmin keş insanı johnny quit(toby kebbel)in posterlerini asma ihtiyacı hissettiren ve hayran olduğum ingiltere'nin puslu caddelerini zaman zaman kendisine arka plan seçen müstesna guy ritchie filmi.
guy ritchie abimizin uri karakteriyle açık bir şekilde roman abramoviç 'e ufak bir gönderme yaptığı filmdir ayrıca bu güzide film. --- spoiler --- soundtracki de tadından yenmez; bank robber, the gun gibi şarkıların yanında rus fedailerin esas oğlanımız onetwo'yu oyacakları sahnede çalan dopilsya çok uyumlu olmuştur . --- spoiler ---
tipik guy ritchie filmleri, ki burada snatch ve lock stock kastediliyor, paralel hikayeleri ve karakterleri ortaya mantıklı yayar mantıklı toplar. burada zibilyon tane karakter zibilyon tane hikaye var ancak bu sefer çok zorlama toparlanıyorlar. guy ritchie olayı üçleme olarak düşündüğünden dolayı anlaşılabilir belki ama bu filmin tek başına ayakta durduğunu söylemek zor.
felsefi sözleri beni benden eden ve soundtracklerinden i'm a man adlı şarkının konuyla müthiş uyumu daha ilk anda göze batan filmdir.bir tane esas adam ismi vermek de yanlıştır bu film için. zira one two (gerard butler) ne kadar esas adamsa archie (mark strong) de bir o kadar esas adamdır.ama bir tane rocknrolla vardır ki o da johnny quid (toby kebbell)'tir. rocknrolla mı nedir? --- spoiler --- archie der ki; people ask the question... what's a rocknrolla? and i tell 'em - it's not about drums, drugs, and hospital drips, oh no. there's more there than that, my friend. we all like a bit of the good life - some the money, some the drugs, other the sex game, the glamour, or the fame. but a rocknrolla, oh, he's different. why? because a real rocknrolla wants the fucking lot. --- spoiler ---
aman allah'ım! son zamanlarda izlediğim en keyifli film. mükemmel bir senaryo harika kareler acayip müzikler sonra uyuşturucu var kadın var seks var para var silah var rock müzik var... var oğlu var lan. filmi beğenmeyen ezikler muhtemelen izlerken filmden koptular ve bir bok anlamadılar o yüzden filme çamur atıyorlar. pür dikkat izlenmesi gerek bir anlık kopmayı affetmeyecek kadar yoğun bir senaryoya sahip. guy ritchie gene yapmış yapacağını... artık bu filmden sonra ancak inglourious basterds paklar.
beğenmeyenlerin "ezik" diye(bak şu işe)nitelendirildiği film. "ritchie'nin çektiği film güzeldir." kafasında biri olarak tabiki bu filminide beğendim. özellikle girişi ile kitlenmenize neden oluyor. o bong nedir arkadaş? johnny quid karakterinin daha çok sahnesi olsa güzel olabilirdi. özellikle crack'den dolayı titrediği, kulak arkası kalemini kullandığı, piyano çaldığı ve sondaki sahneleri filmin en iyi sahnelerinden bana göre. ama her şeye rağmen, bir anlık kopmayı affetmeyecek kadar yoğun bir seneryoya sahip değildir. ortada bir adet lock stock gibi bir film varken hele. o yüzden beğenmeyenlerin bir bok anlamayıp "beğenmedim ben bunu" demediklerini düşünüyor ve asıl böyle düşünenin "ezik" olabiliceğini var sayıyorum.
evet mükemmel bir guy ritchie filmi daha ama mükemmel oluşuna değinmeden; duyduğum replikler arasında en fazla beynime kazınmış olanlardan birini barındıran film olması özelliği vardır. johhny quid barda bir adama sataşır, adam cevap verir ve olaylar gelişir... johnny quid: come on then boy. i'll have you and your girlfriends. i'll do the lot of youse! do i not look like a pothouse? six foot down the bar... diye başlar. asıl beynimde kalan kısmı sırayla, hızlı hızlı. tekerleme gibi söylediği yer; - go on - jog on - walk on - goodbye - bon voyage - fuck off
sürekli karanlık olan sahneleriyle hipnoz etkisi yaratan, bitmek bilmeyen, berbat film. guy ritchie bu filmi yanlışlıkla yapmış bence. "başladık bi kere izlemeye" diye izlemeye devam etmeye çabalıyor insan. sonra "hiç bişi anlamıyorum kapatsam mı?" diye düşünürken, film birden hareketleniyor ve beklenmedik bir sona doğru ilerliyor. karakterler, mekanlar, replikler ve sonundaki atraksiyonlarla seyirciyi şaşırtma durumu açısından tipik bir guy ritchie filmi olsa da, yapma bunu! demek istiyor insan.
baslangic sahnesini tekrar tekrar izledigim film. o arkadan gelen riff esliginde asagidaki sozler akarken, filmin esas abisi johnny quid sag kalcasini kivirira kivira tempo tutar ve tam 'a real rocknrolaa wants the fucking lot' kisminda devasa bongu yapistirir, muzik cosar. off hastasiyim evet. people ask the question... what's a rocknrolla? and i tell 'em - it's not about drums, drugs, and hospital drips, oh no. there's more there than that, my friend. we all like a bit of the good life - some the money, some the drugs, other the sex game, the glamour, or the fame. but a rocknrolla, oh, he's different. why? because a real rocknrolla wants the fucking lot.
tank karakterinin tabloyu bulduğunu söylemek için aradığı sahnede jipinde izlediği film ise pride and prejudice olmaktadır, en son film versiyonu olan*. karakter komedisinden çok durum komedisi olmaya çalıştığı için diğer ritchie filmleri ile pek alakası olmadığını ve karşılaştırılmamasının gerektiğini düşündüğüm filmdir ayrıca. iyi kötü bilemem, bol çeşitli ingiliz aksanı* * * * * barındırdığı için bile kalbimi çelmiştir.
anlatımı, karakterleri, teması itibariyle klasik bir guy ritchie filmi olmakla birlikte, bu kez olayı anlatmaktan aksiyona zaman kalmamış gibi bir durum vuku bulduğu için, diğer filmleriyle mukayese edildiğinde hayli vasat kalan film....
açıkçası en iyi işi ilk işi olan ve devamlı o ilk işinin benzerlerini çekmek sureti ile iyi olmaya çabalayan guy ritchie'nin pek bir yenilik vaad etmediği bir film olmuş. lock stuck and two smoking barrels'tan bu yana aynı lezzette bir film izlemek nasip olmadı ilginçtir; yönetmen aynı, anlatım tekniği aynı, konuların ilerleyişi aynı ve ama lezzet aynı değil... burda da iyi oyunculuklar dışında tek artı gerard butler'in bazan sevimli gösterilebilmesi oldu; bir de tabi şu eşcinsel tipleme çok güzeldi-yani tipleme değil aslında onu oynayan herif çok güzeldi, beğendik, listemize aldık- bunlar dışında filmin pek bir numarası yok.
(bkz: kodesten ücretsiz çıkış kartı)
--- spoiler --- mr. one two ile stella arasındaki sevişme sahnesi yarım saniyelik 10 kareye sığdırılmıştır. --- spoiler ---
bu film akıyor bilhassa finale doğru, tamam bir snatch değil bir lock stock and two smoking barrels'da değil, zaten durum komedisi aslında guy abinin pek tarzı değil bence, hatta birşeyler eksik gibi ama sırf özlediğim ingiliz aksanı duymak için bbc'deki sıkıcı belgeselleri bile izleyebilen ve her ''made in england'' filme balıklama dalan bünyeme akşam akşam çok iyi gelmiştir. ama ölmeyen komando ruslar hakikatten komikti.
bir filmin tüm karakterleri mi orijinal olur arkadaş. hele bir de johnny quid var ki. klasik bir guy ritchie filmi tabii bu arada, geç izleyen üzülür, herkes izlesin hemen.
--- spoiler --- finalde tabloyu gösterirken söylenen "bi işadamına kol ve bacağına mal oldu" lafı deyimdir, gerçekten adamın kol ve bacağı gitti manasında değil, donuna kadar aldık, anasından emdiğini burnundan getirdik misali bi tecahül ü mürseldir**. --- spoiler ---
filmi açtım oyuncular arasında jeremy piven' ı görünce heyecanlandım. gözlerim o dakikadan sonra jeremy piven' ı aradı. lakin fazla etkin olmasada filmde, onun yer alması bile yeterliydi. tipik bir guy ritchie filmi. lakin diğerlerine göre biraz daha sönüktü. ama yinede zevkle izlenir ki bu. ayrıca bana göre filmin baş karakteri the real rocknrolla toby kebbell' dir.
daha önceden guy ritchie filmi izlememiş biri olarak beğendim. --- spoiler --- o nasıl bir soygundur ya altıma sıçtım gülmekten --- spoiler ---
çok güzel bir guy ritchie filmidir. gerard butler baya sağlamdı. ruslar genel olarak rusça bilmeyen kelimeleri anca telaffuz eden kişilerdi keşke biraz gerçekçi olsaydıda bizde aha adamlarda hakkaten rus deseydik. hiç bişey diilde tabloyu çok merak ettim umarım 2. filmde neye benzediğini görürüz.
bu film hakkında yorum yaparken lock stock and two smocking barrels ve snatch demeyeni dövüyolarmış. ben söyliyim de benden çıksın.
hakkinda dunyanin en yuzeysel adami yorumunu yapmak istiyorum. abi guy ritchie iste, ne bekliyorsun ki? lock stock ve snatch gibi degil, revolver'dan cok daha guzel. takil eglen.
son derece başarılı, sonuyla hayat bulan filmler arasında kesinlikle üst sıralarda olan, yaratıcı efektlerin bulunduğu, sekans değişimlerinin son derece mükemmel olduğu film. bonus; afişinde, şarkıcı kutsi'nin olduğu film. kutsi:http://kutsi.net/…gallery/resim-galerisi/kutsi1.jpg afiş:http://www.imdb.com/media/rm2316343040/tt1032755 (bkz: #15161102)
yavsak bir internet sitesi yuzunden 15 inci kere bastan basladigim sahane film. ( hala sonuna kadar gelebilmis degilim) filmde councillor kelimesinin telaffuzuna hasta oldugumu belirtmeden gecemeyecegim. filmin genelindeki sahane ingiliz aksanina ise sapka cikarmaktan baska yapilabilecek bir sey yok. (bkz: senseyşinıl kyensılaa)
guy ritchie'yi önce snatch sonra da lock, stock and two smoking barrels ile tanımış bir insan için* maalesef hayal kırıklığı olmuştur. kötü müdür? hayır kesinlikle. ancak bu iki filmin yanından bile geçemiyor kanımca, hiçbir açıdan. bir de kız olsam tom hardy'e verirdim herhalde.
sex drugs rocknroll üçlemesinden yola çıkıp bu filme stoner falan demeyin dennis hopper'ın kemiklerini sızlatmayın. guy ritchie nin çizgisi genelde 'mafya'dan öteye gitmez. bu film de ne sex ne drugs ne de rocknroll hiçbirini tam anlamıyla vermiyor ama yine de akıcı kendini izleten bi film, kaldı ki soundtrack için bile izlenebilir.
bana lock stock and two smoking barrels filmini anımsattı nedense cık cık. önce sempati uyandırılan bir ekip, sonra da onların etrafında dönen mafya oyunları, mafyanın birbirlerini kırması falan. favorim archie idi tabi.
izleyenin thandie newton'a hasta olmasına sebebiyet veren snatch, lock stock and two smoking barrels gibi tipik, güzel guy ritchie filmi.
o kadar sıkıcı bir film ki bir saatten fazla izleyemedim. ha bir saatten sonra sonuna doğru falan güzelleşiyorsa da hiç güzelleşmesin daha iyi..
izleyebildiğim veya başka bir deyişle dayanabildiğim ilk bir saatlik bölümünün üzerimdeki bunaltıcı etkisinden kurtulmak için bir saat yürüyüş yaptım ama bana mısın demedi.
güzel film. ikincisi de geliyormuş, ne hoş.
finalinde çalan şarkı black strobe dan i'm a man dir. dinlememiş olanlar çok şey kaçırmışlardır...
--- spoiler --- (bkz: her horoz kendi çöplüğünde öter) --- spoiler ---
barındırdığı anlık sevişme sahnesi ile cesur sevişme sahneleriyle magazinlerde haber değeri taşıyan filmlerimiz ve hanım kızlarımıza ders olması gereken bir filmdir. 'ferhunde'nin donunu hiç böyle görmediniz!' diye film reklamı yapılıyor yıllardır. cüretkar olacağına iyi oyna az, onunla söz ettir kendinden.
itiraf etmem gerekiyor ki filmin yarısına doğru sıkılmaya başladım.biraz daha dişimi sıkıp sabrettikten sonra filmin sonunu getirebildim.daha önce hiç guy ritchie filmi izlememiş insanlara kalırsa filmin albenisi yok.ama adamın alışıldık tarzı, karakterleri, mekanları bu filmde de var.takipçisiyiz, ikincisini bekliyoruz.
guy ritchie, ingiliz aksanı ah bir de jason statham olsaymış tadından yenmezmiş ama olsun handsome bob ve one two da gayet iyiydi, özellikle handsome bob küçük sırrını açıkladıktan sonra aralarında geçen konuşmalar yardırmıştır.
johnny quid'in piano çalarken pete ile arasında geçen muhteşem diyaloğun tamamı şu şekildedir. --- spoiler --- - haklı olabilirsin, pete ama ondan vazgeçemem. - nedenini biliyor musun? - hayır. neden? - bu benim bir parçam. - piyanonun ucundaki bir paket virginia katil izmaritini görüyor musun? - hayatla ilgili bilmek istediğin her şey o dört duvar arasında gizli. - görkemli yanılsamaların, kişiliklerinden birini cezbettiğini fark edeceksin. - kraliyet işaretli büyük boy altın paket. ihtişam ve servete yönelik çekici, saklı bir anlam. - sigaraların aslında senin asil ve sadık dostların olduğuna dair ince bir ima. ve bu bir yalan, pete. - diğer kişiliğin, dikkatini madalyonun öteki yüzüne çekmeye çalışır. sıkıcı, kalın, siyah beyaz harflerle yazılmış yazı... (smoking kills) bu küçük ecel askerlerinin aslında seni öldürmeye çalıştığını söyler. ve gerçek budur, pete. - güzellik çekici bir ölüm çağrısı ve ben sirenlerinin tatlı sesine müptelayım. - tatlının bittiği yerde acı başlıyor ve acının bittiği yerde tatlı başlıyor. - o yüzden sen ve ben uyuşturucuyu seviyoruz ve yine bu yüzden o tabloyu geri veremem. --- spoiler ---
yazılanların aksine hiçbir saniyesinde sıkılmadığım aksine nasıl başladı nasıl bitti anlamadığım filmdir. kesinlikle türkçe izlenmemelidir.
olayların yeterince karışmadığı ama buna rağmen oldukça keyifli şekilde izlenebilen bir film. ingiliz suç komedisi deyince, bir de guy ritchie deyince olayların hiç tahmin edemeyeceğin şekilde veya inanılmaz boyutlarda boka sarmasını bekliyorsun, bunda ise komplikasyon az ama nefret veren karakter azlığından dolayı film eğlenceli akıyor. sevdim, sıkılmadım, tavsiye ederim.
sırf koparan introsu için bile izlenesi. a real rocknrolla wants the fucking lot !
dakika 31-33 filmden soğutuyor özellikle. aksiyon, suç filmlerinde araç dışından aracın içindeki ile tartışma klişesi vardır çok da iyidir de. bu bir suçtan kaçarken araca girerken, suç sonrası buluşurken, ayrılırken olur. var olan arabayı durdurup önce bağırıp sonra yola hiçbir şey olmamış gibi devam etmek de neyin nesi. filmin en güzel yeri de 1.10 1.15 sanırım. özellikle butler'in polisle karşılaşırken tepkisi defalarca izlenmeye değer. genel olarak snatch tadında bir film daha yapmak istemiş guy ritchie ama pek olmuş gibi gözükmüyor. giriş müziği filmden çok daha güzel.
archie siyle, soundtrack inden im a man iyle kendini sevdiren filmdir. emin olmamakla beraber bir yerden okudugum kadarıyla üçleyecektir guy ritchie bu filmi. (bkz: the real rocknrolla) (bkz: rocknrolla suicide)
bir guy ritchie filmi olduğunu bilmeden izlediğim ama daha ilk başlarında bunu tahmin ettiğim güzel film. kesinlikle sıkıcı bir film değil ama filmin tarzını sevmeyenler için bir şey diyemem. bankrobber şarkısı bu filmi izlememe neden olmuştu da o da kısa bir sahnede kullanılmış.
güzel bir soundtrack albümü olan guy ritchie filmi.
inanılmaz eğlenceli bi film, müziği, oyuncuları herşeyiyle eğlenceli. (bkz: eğlenceli)
izledikten sonra "2008 model pulp fiction lan bu" dedirten şahane film.
(bkz: rock n rolla rock bar)
kesinlikle snatch ya da lock, stock and two smoking barrels filmlerinin yanından bile geçemeyecek kadar kötü olan bir film. kurgu olarak yeterince tatminkar değil, guy ritchie filmlerinin özgün senaryolarının yanından bile geçemeyecek kadar kötü ve sonu o kadar sıradan, beklendik bir şekilde bitiyor ki siz sadece bu resimler dizgisine, guy ritchie filmlerine özenen birinin çektiği bir film, diyesiniz geliyor. en nihayetinde olmamış filmdir
tarz olarak hastası olduğum guy ritchi abimizin vasat filmlerindendir.
bir rivayete göre, bu filmi izledikten sonra gidip bir sigara yakmayan henüz olmamış. içmeyenler bile başlamış, o derece.
acilen ikincisini beklediğimiz şaheser.
ilk izleme girişimimde, o dönemin psikolojik koşulları ve yeni yeni alışmaya çalıştığım iş temposu yüzünden, ilk beş dakikasında uyuya kalmıştım. ikincisinde ise yerimden kalkamamış, üçüncü defa izlemeyi isteyecek kadar keyif almıştım bu filmden. filmdeki her bir karakteri gerçekte olsa sever miyim bilmem, ama filmin içinde hepsine bayıldım. kurgusunu ve sahne geçişlerini çok beğendiğim; ama senaryosunu biraz yetersiz ve vasat bulduğum; özellikle bazı sahnelerinde kahkahalarla güldüğüm ve birkaç diyalog ardından kadehimdeki şarabı bitirdiğim; finaliyle bende bir beklenti ve merak uyandıran; çok mükemmel olmasa da eğlendiren ve izlenilesi, gayet iyi bir film. bu filmin en süper katkısı ise, uzun bir süre tekrar tekrar dinlemekten ve dinletmekten bıkmadığım "i'm a man"dir ve şiddetle tavsiye edilir : http://www.youtube.com/watch?v=lbprgdwlfqs&ob=av2n
bu pazar starda 'televizyonda ilk defa'** sloganı ile birlikte gösterilecek olan film. hayır anlamadığım nokta şu, kaç yıllık film, nasıl olur da bu kadar zamandır televizyonda hiç gösterilmez?
--- spoiler --- mükemmel bir soundtrack albümü olan film. lakin filmin son sahnesinde archie ve johnny quid'in diyalogları adamı ayrı yarıyor. özellikle johnnyboy'un tabanca görünümlü çakmağıyla sigarasını yakarken yüz ifadesi aklıma geldikçe fena kopuyorum. --- spoiler ---
muhteşem başlayıp daha az muhteşem devam eden güzel bir filmdi.
sıkmayan,kasmayan,zorlamayan,düşündürmeyen ama acaip eğlendiren çok güzel bir filmdi.
filmin sonunda "johnny, archy and the wild bunch will be back in the real rockrolla" yazan ve beklentiye sokan filmdi devamı için ancak ufukta öyle bir proje görünmemekte.
bu filme sıkıcı diyen taş olur valla. guy ritchie'nin her filmi (sadece g.r'nin değil dünyanın en sikko filmi olan revolver hariç) gibi inanılmaz komik bir kere. benim diyen komedi filminden daha çok gülüyorsun. --- spoiler --- soygun sahneleri olduğu gibi efsane zaten, len'in roman ve mickey için, greek and minnie demesi zaten çok sesli güldürdü. homo muhabbetleri ve hiç beklenmedik yerlerde sesli güldüren daha bir çok replik. --- spoiler --- the wire'dan stringer bell var, jeremy piven var, var oğlu var.
sonunda insanın canı, hiç sigara içmeyen birisi olarak diyorum bunu, acayip bir sigara tüttürmek istiyor.
girişiyle, "aha klasik bir guy ritchie filmi" diyorsunuz ama adam size beklediğinizin üstünde bir şeyler vermeyi her zaman beceriyor. --- spoiler --- one two, bob'un gay olduğunu öğrenmiştir ve mumbles ile bu konuda konuşmaktadırlar. mumbles şu efsane repliği patlatır; if i could be half the human being bob is at the cost of being a poof, i'd have to think about it. not for very long, but i'd have to pause. --- spoiler ---
dumanlı ve alkollü bir kafayla izlendiğinde keyfi kat kat artıran süper film. her sahnesi ayrı bir keyif verir. soundtracki de ayrı bir güzeldir.
istiklal caddesi bekar sokak'ta boyle bir mekan var. tuborg 3.5 lira. bir de 10 shot 20 lira. ulan kesfetmis boyle bir mekani, durur muyum? bilenler, bilmeyenlete soylesin.
yanlış duyumlar almadıysam, geçen seneki eski yerini old city comedy cluba bırakarak taşınmış taksim barı. oncacık yerde oyun mu oynanır lan diyesim geliyor.
guy richie filmlerinde görülmeye alışık olunan herşeyin bulabileceği film. acemi vs profesyonel suçlular, mizah, harika müzikler, kalbur üstü oyunculuklar. izlerken sıkılmak için bambaşka beklentiler içinde olmak lazım.
taksim'de böyle bir mekan vardır. 2 sene içinde 3 kez adres değiştirmiştir. bundan önceki iki mekanda canlı müzik vardı, şimdiyse canlı müzik yok. pub şekli, iki katlı, ufak ve samimi bir yer haline getirmişler rocknrolla'yı. şu anda, 33lük bira 3.5 lira burada. sulu bira diye bir şey olduğuna inananlar tabii gelmesin (isteyene bilimsel açıklama yaparım) ama güzel güzel içiliyor. müzik tarzı? eh tabii fazlasıyla metal. dorock stayla.
soundtrack'ları ve film'in çekiliş tarzı, konusu, grafikleriyle belki de dünyanın en iyi filmlerinden biri olabilir. ** (bkz: we had love) (bkz: bank robber) (bkz: rock'n roll queen) etc.
takıntılı olduğum filmlerden biri. ayda 2 kez falan izliyorum bunu da. guy ritchie dedin mi şöyle bi dünya yavaşlıyor zaten. şarkı geldi sevim: http://www.youtube.com/watch?v=pj4xslj0vpy
