bundan on iki sene once filan bazi televizyon kanallarinin 'cocuk sinemasi ku$agi' filan olurdu. kopekli, kedili, bol zeki veletli filmler yayinlanirdi. bu cizgi film o filmlerden ayrilan bir yapimdi. izledigim en uzun cizgi filmdi yayinlandigi zamanlarda. o zamanlarda bir tek tsubasa vardi izledim ve bu cizgi film sonuna kadar izledigim ilk uzun metraj cizgi filmdi. cizgi film ciftlikte geciyordu bir suru hayvan i$te. chanticleer diye bir horoz vardi bu ciftlikte. hayvan acayip populer her sabah gune$i o dogruyor filan. elvis presley tarzi betimlenmi$ti cizgi filmde. sonra chanticleer bir gece kavga filan ediyordu zorunluluktan ve otemiyordu. sonra bununla ta$ak gecti ciflikteki diger elemanlar chanticleer de ba$ini alip $ehire gidiyordu. orada $arkici filan oluyordu. bayku$lar da chanticleerin gidi$inden faydalanip kotuluk saciyorlardi. chanticleer gittikten sonra bir daha gune$ dogmuyordu ciflikte sonra chanticleeri bulmaya kasabaya filan gidiyorlardi. sonra gelip gune$i doguruyordu filan. oscar toreni oncesine kafaya nerden dank etti 10 sene onceki cizgi film bilmiyorum ama bu cizgi filmi annemle beraber izlemi$tik. annem 'senin dayin da bu horoz gibiydi' demi$ti. neden diye sordugumda; ne olacak 17 ya$inda istanbul'a gitmi$ti sonra kiyrigini kistirip gelmi$ti tabi' dedigini hatirliyorum.
