gunter gleiben glauchen globen kısmı the offspring grubu taranfından pretty fly adlı şarkısında kullanılmıştır.
en guzel def leppard parcalarindan birisidir. rick allen iyi bir davulcunun tek kolla bile neler yapabilcegini gosterir.
7. serinin 9. episode'u olan mükemmel married with children bölümü... birinci sınıf uçuşlardaki sınırsız fıstık için al bundy'nin neler yapabileceğini gözler önüne seren, kalp problemi olan bünyelerce seyredilmesi kesinlikle yasaklanması gereken şaheser... hele sonunda bölüme adını veren parça iki kelimeyle "akıllara zarar"dır...
def leppardın 2005 yılında cıkarmıs oldugu best of albumunun ismi... track list şu şekildedir: 1. pour some sugar on me (historia video edit) 2. photograph 3. love bites 4. let's get rocked 5. two steps behind (acoustic version) 6. animal 7. heaven is 8. foolin' 9. rocket (visualize video edit) 10. when love & hate collide 11. armageddon it 12. have you ever needed someone so bad? 13. rock of ages 14. hysteria 15. miss you in a heartbeat 16. bringin' on the heartbreak 17. switch 625 18. rock rock (till you drop) 19. let it go 20. high n' dry (saturday night) 21. too late for love 22. no matter what 23. promises 24. mirror, mirror (look into my eyes) 25. women 26. another hit and run 27. slang 28. stand up (kick love into motion) 29. rock brigade 30. now 31. paper sun 32. work it out 33. die hard the hunter 34. wasted 35. billy's got a gun
robbie williams'ın let me entertain youşarkısında geçen söz: look me up in the yellow pages i will be your rock of ages şeklindedir...
(bkz: gunter gleiben glauchen globen)
jimmy kimmel live'da da çok güzel katılımlı bir şekilde söylenmiş olan şaheserdir.
1983 tarihli pyromania albümünde ki şarkının sözleri şöyledir; gunter glieben glauchen globen alright i got something to say yeah, it's better to burn out yeah, than fade away all right ow gonna start a fire c'mon! rise up! gather round rock this place to the ground burn it up let's go for broke watch the night go up in smoke rock on! (rock on!) drive me crazier, no serenade no fire brigade, just pyromania, c'mon what do you want? what do you want? i want rock'n'roll, yes i do long live rock'n'roll oh let's go, let's strike a light we're gonna blow like dynamite i don't care if it takes all night gonna set this town alight, c'mon what do you want? what do you want? i want rock'n'roll, alright! long live rock'n'roll, oh yeah rock of ages, rock of ages still rollin', keep a-rollin' rock of ages, rock of ages still rollin', rock'n'rollin' we got the power, got the glory just say you need it and if you need it say yeah! ooh yeah heh heh heh heh now listen to me i'm burnin', burnin', i got the fever i know for sure, there ain't no cure so feel it, don't fight it, go with the flow gimme, gimme, gimme, gimme one more for the road what do you want? what do you want? i want rock'n'roll, you betcha long live rock'n'roll rock of ages, rock of ages still rollin', keep a-rollin' rock of ages, rock of ages still rollin', rock'n'rollin' we got the power, got the glory just say you need it and if you need it say yeah! say yeah! we're gonna burn this damn place down, woo hoo down to the ground heh heh heh heh heh heh heh heh heh heh heh heh
dünyanın en kötü klibine sahiptir. gerçi dönemin şartları altında değerlendirmek gerek (bkz: 80'ler) edit: link ölmüş, yenisi http://www.youtube.com/watch?v=ncjcjpqzceq
supernatural 5.sezon final bolumunde* dean winchester mezarliga girerken bu sarkiyi calmaktadir.
adam shankman tarafından sinemaya uyarlanacak müzikal. tom cruise , catherine zeta jones , alec baldwin , paul giamatti , russel brand , mary j blige, bryan cranston, malin akerman,julianne hough ve diego gonzalez boneta gibi isimler kadroda yer alıyor. tom cruise filmde yardımcı rolde karşımıza çıkacak. filmde dünyanın en büyük rock starı olan stacee jaxx adlı bir karakteri canlandırıp jon bon jovi'den wanted dead or alive adlı parçayı seslendirecekmiş. tom cruise harbiden iyi şarkı söyleyebilirse altın küre hatta oscar adaylığı bile çıkarabilir bu rolden.
bu şarkıyı dinlerken gaza gelmemek mümkün değil. buram buram heavy metal kokuyor. merak edenler canlı performansını izleyebilirler: http://www.youtube.com/watch?v=r6_rsg6x4-k
tom cruise'un arsenal grubunun solistini canlandırdığı ve 1 tom cruise'a ait bir adet fotoğrafın yayınlanmış olduğu film. fotoğraf aşağıdaki adresten görülebilmekte: http://www.fragmantr.com/…f-ages-filminden-ilk-foto
80'ler hard rock ve glam sahnesini konu alan hollywood müzikali ve bu konuda yeni çekilecek film: http://www.pasifagresif.com/…-page-1/#comment-40419
sebastian bach konuk rock star olarak filmde yer alıyormuş.
fragmanındaki özgün grafikleri, inanılmaz atmosferi, dönemlere göre değişen müzikleriyle aylardır beklediğim ve süper olacağını düşündüğüm oyun. hakkında genel bilgi ve fragman için: http://www.gamespot.com/…tml?tag=result%3btitle%3b0 http://www.youtube.com/watch?v=fwgeq-cmf4w http://www.youtube.com/…=g0vluieb6hc&feature=relmfu
--- spoiler --- 300 temalı bölümünde leonidas'ı ezebildiğiniz muhteşem oyun. --- spoiler ---
aynı zamanda beverly hills 90210 beşinci sezon on ikinci bölümünün adı.
fragmanı yayınlanmıştır. komik ve eğlenceli bir film olacağını düşündürtüyor film. umarım öyle de olur. tatile güzel bir filmle başlamış oluruz. http://thefilmstage.com/…s-into-80s-glam-rock-star/
trailerı aşağıdaki adresten izlenebilir: http://youtu.be/usxhxb5vc5e
filmin konusu kısaca şöyledir: 1980'lerin los angeles'ında dennis dupree adında rock müzik aşığı bir adam rock bar işletmeciliğine soyunur. bir dönem gençliğinin değişmez sloganı olan "rock 'n roll, seks ve alkol" bu barda yeniden hayat bulur. kulübün en güçlü kozu ise şüphesiz ki yükselen yeni ve seksi rock yıldızı stacee jaxx'tir. diğer yandan semtlerinde ki bu "ahlaksızlığa" asla izin vermeyecek ve barın kapatılması için var güçleriyle çalışacak bir grup muhafazakar kadın, rock müziğine ve onun temsilcisi her şeye karşı savaş açar... tüm bunların ortasında küçük bir kasabadan hollywood'a gelen genç bir kız, rock müzikte hayatı, aşkı ve kendisini bulacaktır...
2. fragmanı da çıkmıştır. http://www.youtube.com/watch?v=iejetbo8gsk tom cruise'un sahne performansı hakkında birazcık ipucu da var gibi.
fragmanında dead or alive'ı kullanıp, fragmanın sonunda, def leppard, foreigner, journey, poison, twisted sister gibi filmde şarkıları çalınan gruplar arasında bon jovi'nin olmaması biraz terbiyesizlik olmuş sanki. bir de tom cruise gördüğüm kadarıyla mimik çemberini yine kıramamış bir türlü. tom cruise ve mimikleri demişken şundan öte bir taklit olamaz.
jon bon jovi ve filmde yardımı olan tüm önemli müzisyenler tom cruise'un çok iyi şarkı söylediğini ve film için büyük değişim geçirdiğini söylüyor. tom cruise'un son önemli ödül adaylığı 2009 altın küre ödüllerinde tropic thunder'daki les grossman karakteriyle kazandığı yardımcı oyunculuk adaylığı. son oscar adaylığının üzerinden de 12 yıl geçmiş durumda. filmin vizyona giriş tarihi ve komedi olması tom cruise için bu konuda dezavantaj olacak ama yine de tom cruise gibi bir starın bir müzikalde iyi performans göstermesini göz önünde bulunduracaklardır. yani tom cruise bu filmle altın küre'de bir adaylık daha alabilir kazanabilir de çünkü altın küre ödülleri sever tom cruise'u. altın küre'de kazandığı taktirde oscar adaylığı da gelecektir.
the band'in 1972 albümü. klasik serinin son albümü diyebiliriz, cahoots'u seriye katmazsak.
soundtrack albümü yayınlanmıştır. şuradan dinlenebilir. http://music.aol.com/new-releases-full-cds/#/2
tom cruise'un tiplemesi inceden axl rose parodisi.
hakkında yapılmış ilk incelemeler: http://movies.nytimes.com/…starring-tom-cruise.html http://bostonglobe.com/…0p701xddha9anifo/story.html
türkiye gösterim tarihi 31 ağustos 2012'dir.
tom cruise'un dokturdugu film. hikaye cok laylay ama zeta-jones ve cruise icin izlenir bu film. alec baldwin, russel brand ikilisi sarki soyledikleri sahnede iyi is cikariyor ama filmin geri kalaninda cok on planda degiller. tom cruise diyorum baska da bir sey demiyorum. ki cruise dan hic hazzetmem, sevmem, etmem. gicigim var herife ama bu filmde almis basini gitmis. en iyi muzikal/komedi erkek oyuncuda altin kure alir da, oscara aday olur mu bilemedim.
tom cruise bu film için axl'ın* vokal koçundan ders almış, imajı da axl / vince neil / bret michaels arası, üstüne bir de sebastian bach'ın kendisi var, daha ne olsun.
soundtrack'i için yapılan yorumlar: "to put it another way, there’s way too much journey on the soundtrack, and foreigner. there’s also an reo speedwagon ditty, a few from twisted sister, def leppard and poison, and at least two hits that were released after 1987 (“more than words” and “i remember you”). all the songs are sung, mostly without shame or distinction, by the actors themselves"
sinema adına parlak bir yapım olmadığı abd'den gelen haberler arasında olsa da beklentim zaten bu değil filmden. benim beklentim the pick of destiny ya da school of rock gibi jack black filmleri gibi genç yaştaki izleyiciye rock'n roll'u sevdirmesidir. fragmandan bunu başaracaklar gibi görünüyor: http://www.youtube.com/watch?v=usxhxb5vc5e
türkiyede gösterime girdigi söylenen ama hic bir yerde gösterilmeyen film. sakliyo musunuz ibneler, gece sinemayi kapatiktan sonra kendiniz mi izliyosunuz, göt ho$aflari, yarrak kafali pezevenkler!! sakin degilim..
dvd ve blu-ray'i satılmaya başlamıştır. (sinema dergisinin eylül sayısının içinde bile reklamı var. o derece...) bu da "acep ülkemizde vizyona girmeden teğet mi geçecek" diye kara kara düşündürtmeye başlamıştır.
durup dururken herkesin şarkı söylemeye başladığı bir film için iyi olmuş diyebiliriz. özellikle şarkı söylenen kısımların hepsi çok başarılı hepsi video klip tadında olmuş. tipler ve bazı oyunculuklar birazcık abartılı olmuş. başroldeki julianne hough ve diego boneta oyunculuk bazında usta oyuncuların yanında sırıtmış biraz. catherine zeta jones ve alec baldvin başarılı oyunculuk sergileyenlerden olmuşlar. tom cruise ise neden tom cruise olduğunu gösteriyor filmde. tom cruise için seçilen şarkılar çok güzel şarkılar ve cruise şakıların hepsini de orijinalleri kadar iyi hatta daha iyi bile söylemiş. adamda 4 oktav ses varmış ama haberi yokmuş bu filme kadar. dinlemek isteyen olursa buyursunlar şarkıların orijinallerini bularak karşılaştırma da yapabilirler. pour some sugar on me http://www.youtube.com/watch?v=wuxdzqz3ege wanted dead or alive http://www.youtube.com/watch?v=u7yow75kef0 paradise city http://www.youtube.com/watch?v=xv1finf9oio tom cruise son 7-8 yıldaki en iyi oyunculuğunu da sergilemiş filmde. altın küre'de adaylığı rahat alır ama filmin komedi olması ve yaz aylarında vizyona girmesi oscar adaylığı şansını azaltıyor.
beklentilerimi karşılayamamış olan film. bi rock star değil mesela. ha ama bir müzikal, bir sinema seyircisini ne kadar sarabilirse o kadar sarıyor işte. bence çok kötü değil fakat rock ile alakası olmayanların 15. dk da sıkılıp kapatacağına garanti verebilirim. özetle; filmin belli bir kitle için yapıldığı açık. ha ama o kitleye bile yeterince ulaşabildiği konusunda şüpheliyim.
--- spoiler --- - i'm a stripper in a nightclub - i'm in a boy band - ... ok you win --- spoiler --- ha bu espri filmi kurtarmıyor gene de. *
(bkz: rock of mages)
türkiye'de vizyona girmemesi gibi bir skandalla karşı karşıya olduğumuz film. ne yapalım, mecbur kalınca indirip seyrettik. filmle ilgili beklentilerim ortadaydı, buraya da yazmıştım. hepsini fazlasıyla karşıladı, defalarca kendimi şarkılara eşlik ederken buldum. birleştirilen şarkılar, iç içe geçmeler falan zaten hollywood'un müzikallerde çok başarılı yaptığı bir iştir, bunu yine çok düzgünce kotarmışlar. herşeyden öte ve hepsinin üstünde şöyle bir durum da var: https://twitter.com/…emer/status/259636888074338304
muhteşem senaryo, olağanüstü çekimler gibi beklentilerle izlenmemesi gereken, 2 saatlik bir rock 'n' roll salatası. ama sırf içindeki performanslar için bile en az iki kez izlenebilir.
fazla araştırmadan indirmem sonucunda, müzikal olduğunu anladığım ilk dakikasında kapatıp, harddiskten silip kulaklarımı yıkamama neden olan film. "rock of ages",... müzikaller kovalasın sizi e mi!
eğri oturup doğru konuşmak gerekirse beklentilerimin altında kalan bir film. kimse bir fame beklemiyordu tabi ki ama, forumlarda insanlar the pick of destiny ile falan kıyaslıyorlar yapmayın allah aşkına. tom cruise süper bir rockstar portresi çizmiş, ben axl rose'a baya benzettim, filmin başında paradise city'yi seslendiriyor olmasıyla da alakalı olabilir. esas kız olan sarışın hatunun şarkı söylediği bütün sahneleri ileri sardım, ne boktan bir ses allahım bebek ciyaklaması gibi. russell brand ve alec baldwin çok iyiydi, russell brand bu rakçı rollerinin hakkını veriyor zaten forgetting sarah marshall ve get him to the greek'te gördüğümüz gibi. benim puanım 7/10.
inanılmaz bir film olmuş. müzik severlerin kesinlikle kaçırmaması gereken bir film. broadway'de sahnede izlemiştim bu müzikali. orada tüylerim nasıl diken diken olduysa, bu filmde de oldu. tom cruise on numara rockstar olmuş. hatunlarla konuştuğu sahnelerde sexual tension tavan yapıyor. çok çok karizmatik. harikulade. özetle kaçırmayın.
tom cruise dışında nanay bir film. russell brand ve alec baldwin de döktürüyorlar ama yetmiyor, bence iyi bir rock filmi değil, daha çok high school musical.
arada şarkıları rock müzikten uzaklaşıp glee tarzına dönüşse de eğlenceli film. özellikle hit me with your best shot sahnesi çok güzel olmuş. ek olarak, tom cruise, saygılar...
broadway ve west end müzikali. gayet sulu ve geyik bir müzikal yapmışlar, eğer 80 jenerasyonu iseniz severek izleyeceğiniz bir gösteridir.
harika bir müzikal. hair 68 için neyse bizim içinde bu o. özellikle axl rose sevenler mutlaka izlemeli. "maybe a greyhound could be my way" ne demek öğrenmek istiyorlarsa...
sık sık "arabesk filmine gönderme mi yapılmış acaba burada" dedirten film. rock severler sırf müzikler için sonuna kadar seyreder ama bu filmi seyredip de rock dinlemeye başlayacak birileri olduğunu düşünmek hayalperestlik olur. komedi diye izledim olmadı, müzikal diye izledim olmadı, drama diye izledim olmadı. en iyisi; vasat bir vj'in hazırladığı playlist olarak izlemek sanırım. ama bu güzelim şarkıları da bizim kuşak dışında kim zevkle dinler bilemedim şimdi. rock star hele hele hair ile kıyaslamak ise rock ve 68 ruhuna ihanettir, ayıptır, günahtır kanaatimce.
realitede kuduz bir pigme portresi çizen tom cruise'u sinematik evrende "rock ilahı" tahtına göğsünü gere gere oturtmuş film. bu adamı en sevimsiz, en nalet bulan bünye bile stacee jaxx karakterini izledikten sonra şapka çıkarır yeteneğine. o değil, bu yaşımızdan sonra groupie edecek bizi kerata!
bu isimde bir de saracen parçası mevcuttur. ha saracen çok mu ünlü, değil ama şarkısı güzel bak.
gunter glieben glauchen globen kısmı her ne kadar anlaşılmasa da güzel bir def leppard şarkısı.
http://www.youtube.com/watch?v=rr_5tq_ctzw
