sylvester stallone'un adama benzedigi yillarda cekilmi$, gaza getirmek icin degil de sanki bir boksorun acikli hikayesi uzerine gider gibi duran, son derece yava$ ilerleyen filmdir, film serisidir. uzerinde durulan toplumsal ele$tri ulkemiz gencligince pas gecilmi$, bu seri sayesinde mahalle aralarindaki ucuz body building ve taekwando salonlarina boks da eklenmi$tir 80'lerde.
basit ve masum bir boksorün hikayesiymi$ gibi gorünen,ancak serinin son filminde sovyetler birligine giydiren aptal bir amerikan anti-propaganda filmleri serisi. raki denen adam gercek hayatta ivan drago'yu asla dovemezdi.bu boyle biline.
rocky horror picture showdaki sari sacli dort cift karin kasi sahibi yarantik
kuzey amerika da bir sira siradag
5 filmlik bir seri...
her filmin sonunda darmadağın olan rocky'nin adriiaaaaaan diye bağırarak sevgilisini çağırması da ayrı bi olaydır ...
--adriaaann basardiiikk basardiiikkkk --basardik rocky basardik rocky ..(hick hick) --adriann anami sikti herif ne kadar kemiim varsa kirdi..temelimi sikti.. --basardik rocky basardik...
philedelphia da azmin sembolu kabul edilen hakaten bi sure heykeli muzenin onunde durmus guzel bir filme isim vermis kahraman. en guzel repliklerden bi kaci rocky: i can't beat him. but that don't bother me. the only thing i want to do is to go the distance, that's all. because if that bell rings and i'm still standing, then i'm gonna know for the first time in my life, see, that i wasn't just another bum from the neighborhood. ---- mickey: you're gonna eat lightnin' and you're gonna crap thunder! ---- apollo: sports make you grunt and smell. stay in school, use your brains. be a thinker, not a stinker. --- mickey: your nose is broken. rocky: how does it look? mickey: ah, it's an improvement. --- adrian: why do you wanna fight? rocky: because i can't sing or dance. bu derece akilli guzel dialoglar sonradan heba olmus, amerikan propagandasi olmus. i want to go the distance too rocky, me too
bu filme delice benzemese de bi iki temasi cilginca benzeyen raging bull da bu filmden sonra izlendiginde daha bir manali hale gelir kanimca.
ilk başlarda gaz olarak başlamış ama özellikle rus boksörlü bölümde işte cici amerika işte boktan rusya olayına dönüşmüş film serisi. rocky dağlarda kütüklerle çalışırken "zenginlik içindeki" rus boksörün teknoloji harikası salonlarda çalışması da realiteye ayrı bir tezattır kanımca
(bkz: eye of the tiger) ayrıca; there's no easy way out, hearts on fire, living in america, war gibi züper eserlere sahip soundtracki olan film serisi.
birinci bolumu ile en iyi film oscarini kazanmis olan bir film
soundtrackinde bulunan $arkilarla bilginin http://www.angelfire.com/pa/finalbell/story.html adresinden edinilebilecegi film
(bkz: güney zobu)
senaryosunu sylvester stallone'un yazdığı 1976 yapımı film. yönetmen : john g. avildsen. adrian rolünde talia shire. en azından new york'ta geçmediği için bir çok abd filminden farklı bir özelliği var. (philadelphia) seri film haline dönüştürüldü, rocky 5 e kadar gitti. ama diğer dördünün toplam kalitesi rocky 1 e yaklaşamadı bile.
filmdeki arabası (bkz: rocky iv) (bkz: lamborghini jalpa)
(ara: rocky)
serinin 3. filminin sonundaki boks maçı sahnesi kısmen muhammed ali'nin foreman ile yaptığı ünvan maçından araklama olan, yine 5. filmde de muhammed ali'nin fazla yumruk yediği için hastalığa yakalanmasına göndermeler içeren ama 1. ve 2. bölümleri oldukça başarılı olan sylvester stallone film serisi. 1. film gerçekten diğerlerine kıyasla oldukça başarılı ama bunun kanımca diğer önemli nedenlerinden birisi de 70'li yılların ikinci yarısı amerikan sinemasının 80'lere ve günümüze kıyasla oldukça zirve bir dönem yaşamasıydı.
rocky balboa'nın philedelphia sokaklarında halkla beraber koşup merdivenleri tırmandığı, bizi de evde gaza getirdiği; daha çok ilk iki filmde boks maçına hazırlanırken duyduğumuz, muhteşem bir müziğe sahip olan film serisi... (bkz: gonna fly now)
bir aralar tgrt'nin, 5 hafta arka arkaya olmak üzre, pazartesi akşamları yayınladığı, her salı okulda arkadaşlarla oturup uzun uzun irdelediğimiz, şimdi olsa da izlesek dedirten muhteşem film serisi...
6.sı da çekilmeye karar verilmiş film. gerçi yaşlandı artık ama heralde antrenör yaparlar rockyi bu sefer.
5. episode'un boktanlığı akla geldiğinde 6.sından çok da umutlu olamadığım müthiş bi soundtracke sahip müthiş film serisi. özellikle 3 ve 4. bölümü çok gazdır. 100 defa izlemiş olsam bile her fırsatta tekrar izleyip going distancela gonna fly now'la eye of the tiger'la hearts on fire'la no easy way outla gaza getirip gri kapüşonlu sweatshirt'ümü sırtıma geçirip havaya yumruklar sallaya sallaya koşmama sebep olan sylvester stallone şaheseri. (bkz: apollo creed) (bkz: ivan drago) (bkz: no pain) (bkz: acı yok) (bkz: adrianne) (bkz: rocky balboa) (bkz: rocky marciano)
sylvester stallone'un oscar heykelciğini kavramaya bir hayli yaklaştığı film. yazarlığını yaptığı bu film en iyi senaryo dalında sly'a bir heykelcik adaylığı kazandırmıştır. ilk rocky filmi 3 oscar almıştır. akademi, ileride bu filmin 4 adet devamını çevirip maymun edeceklerini bilseydi heykelcikleri yine verirmiydi acaba? ps 2 oyunu da yapılmış çirkin suratlı boksörün hikayesini anlatan seri.
(bkz: chuck wepner)
(bkz: rocky ii) (bkz: rocky iii) (bkz: rocky iv) (bkz: rocky v) seklinde turleri de mevcuttur.
underdog olarak hayatta kalma temasini işleyen bir film. bir de hayatlarinin en azindan bikac gununu philadelphiada gecirenler, o garip sehrin havasini soluyanlar bu filmden bir baska etkileneceklerdir bence. birde art museumun onunde duran rocky heykeli simdilerde bir stadin onunde ayni ihtişamıyla duruyormuş diyorlar bilemiyorum
(bkz: rockyi sinemada izledikten sonraki ruh hali)
köpegimin adı
(bkz: deutsch konkret)
bize azim, hırs gibi kavramların ne olduğunu yeniden öğretmiş italyan aygırı (bkz: italian stallion) ve onu anlatan film serisi. biz hepimiz çok sevdik rocky'i. arkadaşlarına bişey oldu mu biz de üzüldük, o maça hazırlandıkça hırslandık, o maçta yumrukları indirdikçe sevindik. ne oldu ama sonra amerika ayağına ruslara rocky diye bağırttırmasını gördük. gerçi en azından film müziği yetermiş, onu anladık. gene de ben iddia ederim rocky serisi kadar gaz film serisi kolay kolay gelmez. en boktan rocky bile adamı gaza getirir, adamda şuursuzca sağı solu dağıtma isteği uyandırır. ha bi de bu film herkesi küçük çapta boksör yapar, aman gözünüzü seveyim evde denemeyin tvde her gördüğünüzü.
(bkz: rocky serisi)
sylvester stallone nun bulk vücudunun ilerleyen her seri de daha yağsız ve damarlı kıvama geldiği film. amerikan rüyasının, fırsatların, sefil gecekondu mahallelerininin işlendiği güzel film. 76 yılı soundtrack i seksenli kuşağın milli marşı sayılır.
catch 22'nun yeni albümü dinosaur sounds'un açılışı parçası o kadar gaz bi parça ki bana yeniden catch 22 t-shirtümü giydirtti. sözleri; please go away. won't you leave me alone? i'm just so drunk and miserable. you started with me, you started with me. [2x] what's it gonna be? what are ya gonna say to set it all off? it doesn't take much these days, my dear. you started with me, you started with me. it started with you, you started with me. it started with you. it started with you, it ends with me. wait and see. hey, look! what's that sound? everybody look what's goin' down. it started with you, it started with you. you're so quick to forget all the things that was said. over and over again in my head. it started with you, it started with you. it started with you, you started with me. it started with you. it started with you, it ends with me. wait, and see. things could've been easier if it was all so much slower. don't you think? you think too much, and you know too much. i'm gonna have to kill you now. take all your letters and postcards and pictures and burn 'em and flush it, forget it, i've forgotten. i'll see you in hell! beat in a rating (??) the blatantly obvious. throw me a curve, be spontanious. [2x] i don't wanna play this game, go home. [4x]
28 gunlukken aldıgımız ve suanda 9 yasında olan köpegimizin adı
bu filmin cekimleri guard almanin henuz icad edilmedigi, 12. round'da devre 24'te biter usuluyle gun asiri maclarin yapildigi bir doneme denk gelmistir. dovus teknigi bugune oranla cok farklidir, ki boksu o devirde izleyip herkesin surekli kafaya calistigini, karsidakini sinirlendirmek icin "hadi vursana ceneme lan" diye gaza getirdigini zannedenler mike tyson'in 15. saniye nakavtlarini gorunce sukut-u hayale ugramislardir. filmdeki boks simdiki ufc* ile bile alakadar degildir, maclar kan goludur, kasap havasidir, mac bir o kosede bir bu kosededir. arada rocky gibi boksorler beynin pekmezini akitmak uzereyken iksir icmiscesine yerlerinden firlayip rakipleri "kesseler acimaz" gaziyla tarumar etmislerdir. millet o vakitler zannetmistir ki her dovus kazanmaya namzer boksorun agir cekimde gosterilen final yumruguyla noktalanir. bu ve benzeri filmlerin silsilesini izledikten sonra cok mac izledim, bi turlu rocky gibi arka arkaya 35 yumruk atip sempanzeye donmus rakibi seyirciye teshir ettikten sonra ceneyle bademcigi birlestiren son yumrugu atan o boksoru goremedim. gorecegim yerde de zebra kilikli hakemlerin tko kararlariyla yikildim.
altincisi cekilmesi planlanan film ya da dizi.
çok havlar çok bagırır bu.bazen de bahçemizi kazar,çimenleri bozar.ama anladıkki boyle yaptıgı zamanlar ya birşeye kızmış oluyor(ya da psikolojik) ya da bahçede böcek,fare vs..görmüş oluyor (#3941376)
10 yılda bir izlenmesi gereken bir film. en çok dikkat çeken nokta, o utangaç edriyın'ın ilk öpücükten sonra nasıl da rahatladığıdır. rocky'nin evinin numarası 1818, gece 4'te uyanıp bir bardağa kırdığı (ve bir dikişte içtiği) yumurta sayısı 5 ve her gün yaptığı iğrenç espriler içinde en güzeli ise "onlar iki kaplumbağa, ve diğerleri de çakıl taşları".
(bkz: daihatsu rocky)
az sonra stv'de başlayacak olan, yine beni benden alacak olan filmdir... şimdi netten çıkıyorum
içinde en az boks sahnesi geçen boks filmlerindendir ve buna rağmen en iyi boks filmlerinden biri olarak kabul edilir
(bkz: butkus)
-who are you? -who am i? i am the silent majority, big mouth! (polly, sovyet spor bakanı kılıklı adama basın toplantısında cevap veriyor) -this is world war iii (spikerin 1. maçla ilgili yorumu)
rocky filmlerinin bir motifi, rocky'yi azarlama motifidir. mickey’sinden mr. t’sine, apollo creed’den karısına, eniştesine, oğluna varıncaya kadar herkes fırsatını bulup rocky’ye en az bir kere fırça çeker. her şeyi içine atan rocky yumurta içer, motosiklete biner, hıncını aldıktan sonra gene tin tin evine döner... çok sempati duyardık çok.
amerika'nin dogu kesiminde, ozellikle pennysylvania, maryland ve delaware civarlarindaki televizyonlarin her birinde en az 2 haftada bir, 1'den 5'e kadar tum bolumlerinin 1 gunde 2'ser kez verildigi film serisi.. oyle ki bu kesimlerde rocky abraham lincoln yada ne biliyim thomas jefferson gibidir, korkarim bu bolgelerdeki insanlar kendisini gercek zannetmektedir, philadelphia'daki art museum'in onune rocky square denmekte, kendisi milli kahraman olarak kabul edilmektedir.. ola ki yolunuz duser de film hakkinda "ben sevmedim, sacmaydi" yada "adrian ne kadar cirkin" gibilerinden yorum yaparsaniz basiniz derde girer.. lakin dayak yemenin otesinde hakkinizda sorusturma acilabilir..
(bkz: rocco e i suoi fratelli)
master'ını amerika'da yapmış olan güzide pazarlama hocamıza göre nba'de ilk senesini geçiren basketbolcular için kullanılan sıfat.* (bkz: rookie)
bu gece 21:30'da stv'de yayımlanacak olan efsane film. bodyguard: did ya get the license number? rocky: of what? bodyguard: the truck that run over your face. (bkz: #360492)
bu akşam televizyonda yayımlanacak haberini aldıktan sonra kazaada indirme işlemini askıya aldığım divx dosyası.
http://nimportequi.com/video_popup.php?v=126
ilk filmin bir sahnesinde kool and the gang'den summer madness duyulur ki bu parça filmin soundtrack'inde yoktur.
benim icin ilk filmdeki en guzel sahne, apolloyla yaptigi mac bittikten hemen sonra rockynin -ki kan revan icindeyken- kendisine kosan adrian'a sarilmadan once 'where's your hat?' dedigi sahnedir. rocky 2de ise gene apolloyla dovustugu sahnede, macin ortalarinda bi yerde 'this guy is great' demesine bayiliyorum, belirtmeden gecmeyeyim. philadelphiada da ne zaman o muzenin oralardan gecsem rocky galibiyet sevincini taklit eden cocuklar goruyorum, gozlerim doluyor. seviyorum rockyi.
an itibarıyle bir kayıtlı okur...
rocky 1976 yılında tek bir film fikri olarak ortaya çıkıp, ilk filmin gişe başarısı üzerine 1 - 2 - 3 yetmez 4 - 5 - 6 olsun tadında cekilmiş enfes bir filmdi. rocky serisinin aslında bu bağlamda ayrı ayrı irdelenmesi gerekir. rocky i'de rocky balboa boş bakkal taşak tartar tarzında aylak birisi olarak sahneye çıkar.. orada burada gundelik işlere gider, boş zamanlarında mickey'in boks salonuna gidip çay getir, oralet götür türü işlerle meşgul olurdu. bir yıldız olmasına imkan yoktu. gel zaman - git zaman günlerden bir gün amerika ağır siklet şampiyonu apollo creed rocky'e ne alaka ise bir maç teklif eder.. rocky, et taşıyan, paspas yapan rocky, birden bire gaza gelir mickey'in de desteğiyle maça hazırlanmaya başlar. mickey demişken bir parantez açmak lazım. mickey, bizim burada kahvehane sahiplerinin amerika/bronx modelidir. boks salonu ev sahibi görünümlü, lanet, eskiden boks yaptığı ama bir baltaya sap olamadığı ziyadesiyle belli olan yaşlı başlı birisidir. yıllar, onu bu spordan geri cekmemiş, hala genç yetenekler üzerinden ekmek yemenin hesabını yapmaktaydı. mickey, zaman zaman miyagi san gibi sevdigini de sikerdi.. kah antreman yapan boksörlere su taşıtır, kah örümcek ağlarını aldırırdı rocky'e. rocky ne zaman yüzüzü buruştursa '' koçum, bunlar idman. kes tıraşı devam et '' diye bir de nutuk çekerdi. süper akıllı biriydi yani. bu ilk film sonunda rocky mahalle berberinden mahalle bakkalına tekmil esnafın duasını alarak maca gider, gider ama o şatafatlı ortam, o ışıltılı sahne rocky'nin dimağını kurutur. karşısında boynu bükük duran rocky'i ciddiye almayan apollo maç başlayınca tolgahan ve dans grubunun tekmil hareketini rocky'e çeker. apollo'yu kendisine getiren rocky'nin '' ulan senden büyük muhammed ali var ibne apollo '' diyerek yumruğu koyması ve sinirlenmesi getirir. 15 round sürecek muhteşem bir maça el ele, gönül gönüle adım atarlar. bu maçın sonucunu hakemler belirler ve tüm amerika'nın beklediği üzre apollo'yu sayıyla galip getirirler. apollo burada nufusunu kullanmıştı, rocky mazlum ezilmiş azınlığın temsilcisiydi. yani zenci olan aslında rocky idi.. türkiye'de '' ibne federasyon, orospu çocuğu hakemler '' tezahuratı da gene bu dönemde çıkmıştı. rocky iifilmine geçildiği zaman rocky garip bir durumdaydı. altında lamborghini marka araba ile işe gidip kasapta et taşıyan rocky'e bir allahın kulu çıkıp '' hemşerim manyak mısın? olayın nedir ? '' diye sormadı. işi gücü olmayan kayınço paulie devamlı rocky'i sikmeye calışan ve elinden birası eksik olmayan bir karakterdi. rocky, adrian'ın hatırına fesupanallah cekerek paulie'ye girişmiyordu... rocky'nin iyiden iyiye parasızlık çektiği dönemlerde apollo karargahında ilk maçta rocky adlı tanınmamış boksörü nasıl hacamat edemediğini düşünmekteydi. stres ve fazla düşünmekten pişik olan apollo daha fazla dayanamaz ve rocky'e ikinci maçı teklif eder. rocky bu gelen teklife çocuklar gibi sevinmesine rağmen karşısında adrian'ı bulur. adrian doğacak çocuklarının babasız büyümesini istemediği için bu maça karşı cıkar.. ancak rocky özünde akdeniz erkeğidir ve kadına eyvallahı yoktu. rocky gene en büyük desteği philedelphia esnafından alır. maç başlar.. kah rocky apollo'yu bir temiz döver, kah apollo rocky'nin ağız burun ne varsa dağıtmaktaydı apollo daha profesyoneldi tabi. köşesinde zenci güzeli parlak duke ile nefis taktikler üretiyordu. duke mantıklı bir hocaydı. rocky'nin ne kadar tehlikeli olduğunu hep apollo'ya söylemişti ancak apollo mağrur, saçma salak tavırlar yüzünden duke'i siklememişti.. rocky'nin antrenörü mickey'in ise en büyük numarası '' kenardan kaç rocky '' ya da '' havlu atayım mı rocky '' diye bağırmasıydı. rocky, mickey rahmetli olana kadar sabretmişti ve maaşını eksiksiz ödemişti. zaten mickey 1-2 bölüm daha yaşasa rocky onu '' ulan seni bana sayıyla mı verdiler '' diye dövüp öldürecekti. .. bu ikinci filmde de 15 round nefesleri kesmişti. son round'un son saniyelerinde iki boksör birbirlerine allah ne verdiyse giriştiğinden tahakkatsız kalmış ve yere serilmişlerdi. ancak ayağa bir saniye erken kalkan rocky '' ibne federasyon orospu çocuğu '' hakemler diye bağırarak apollo'yu nakavt etmiş ve ağır siklet şampiyonluğunu kazanmıştı. rocky bu galibiyeti yavuklusu adrian'a armagan etmiş ve '' edriiiyyynnnn, kazandımmmm '' diye bağır bağır bağırmıştı. rocky iii'de film rocky'nin saltanatıyla başladı. o, aza kanaat eden mickey bile iki dirhem bi çekirdek lacileri cekmiş, saray yavrusunun en güzel yerinde portakal suyu icip taşak keyfi yapmaktaydı.. rocky ise kah diş macunu kah çikolata reklamlarının beceriksiz artisti olmuştu.. yönetmenlerin illallah ettiği gerizekalı oyuncu rolünde oscar ödülüne aday olmayan rocky bir taş devri kıyafeti giymişti ki utangaç adrian bile kendisinden geçerek erol taş gibi gülmüştü. günler böyle sıradano sıradano giderken clubber lang adında zebellah gibi bir zenci ortaya cıktı. [ mr. t ] bu zebellah clubber, rocky'nin ilk zaman ki halini bile üçe katlayacak yapıda, tuttuğunu osurtan birisiydi. önceleri sinsi sinsi rocky'i gerek maçlarında gerekse özel hayatında izler. bombayı ise philedelphia da rocky'nin heykelinin acılış gününde patlatır. rocky güzel güzel kendisi adına yapılan heykeli açarken clubber lang ortaya çıkar ve rocky'e meydan okur. rocky önceleri gülümsese bile clubber'in o utangaç adriana sikini taşagını okşayarak '' gerçek bir erkek görmek istiyorsan akşam bana gel '' demesiyle kendisinden geçer. rocky zeytinburnu çocuğu gibi gaza gelip lang'a adresi vermişti.. rahatı bozulan mickey rocky'e beddualar okuyarak, '' bu adam seni hacamat eder olm '' diyerek gözdağı vermişti. rocky'nin '' ben bilmem kaç maçtır namağlubum hocam '' demesi üzerine de mickey '' onlar ayarlanmış, anlaşmalı maçtı ya ey rocky '' demiş ve rocky'i abandone etmişti.. rocky bunları duyacağıma taş olsaydım der ama maçtan da geri dönüş yoktur o saatten sonra. maçın başlamasına yakın çıkan ardebede mickey fenalaşır ve rocky'nin antrenörü o maç icin sikimtrak, işe yaramaz paulie olur. rocky'nin aklının mickey'de olması bi yana clubber lang rocky'i sağlam bir biçimde eşek sudan gelinceye kadar dövmüş ve elinden kemerini almıştı. rocky maçtan sonra gözü başı şişmiş bir biçimde mickey'i ebedi yolculuğuna ugurlamış ve hayat sevincini kaybetmişti. burada oyuna rocky'nin ezeli rakibi ebedi dostu apollo creed girer. apollo rocky'i alır ve tekrar eski günlerine dönmesi icin yetiştigi tarzda kötü boks salonlarına antremanlara götürür. eşei bağlasan durmayacak olan salonlarda antremanlar yapar rocky. sahilde koşturur, üzerine oturup mekik çektirir. apollo bu dönem rocky'i antreman adı altında bi temiz sopalar, eski günlerin öcünü alır. velhasıl bu idmanlar en sonunda semeresini verir ve o 100 metreyi 25 saniye de koşan rocky kaplan olur, aslan olur apollo'yu tekrar tokatlar hale gelir. maça çıkmadan önce apollo rocky'nin bu sefer kesin öleceğini düşünerek özenerek sakladığı amerika bayrağı desenli şortunu rocky'e armagan eder. o şortun deri ceket modeli uzun yıllar sonra emrah'ın oynadığı yasak sokaklar filminde hüseyin'inçetesinden tayfun'un sırtında görülür ..rocky şortu çeker arkasına da duk ve apollo'yu alır clubber'in karşısına dikilir. clubber lang söylediğim üzre zebellah birisidir. rakiplerinin ince - kalın bağırsağını 3 round olmadan düğümlmesi ile nam salmıştı. rocky kendisine bu maç için yeni bir taktik seçer ve clubber'i sinirlendirir. maça geçildiği zaman clubber ne zaman rocky'e vursa rocky '' ohoo olm bu mu senin gücün. vur ha bir tane daha '' diyerek ayarı verir clubber'e. clubber '' tövbe estağfurullah '' der ve gene vurur ama rocky '' yok sende iş yok '' diyerek clubber lang'ı delirtir. apollo ilk mola esnasında rocky'i kenara çekip '' napıyorsun koçum kendine gel '' diyerek uyarır. fakat rocky ne yaptığını biliyordu ve ve 15. round esnasında clubber'i eşek sudan gelinceye kadar döver ve nakavt eder. böylelikle rocky tekrar ağır siklet şampiyonu olmuş ve herkesi yenerim havasına girmişti maçtan sonra rocky ve apollo stres atmak için birbileriyle boks maçı yapmıştı. izlenemese bile burada hep tahminler apollo'nun ilerleyen yaşına rağmen rocky'nin ağzını gözünü patlattıgı üstüneydi. rocky iv'de bu sefer kaşınan zenci güzeli apollo olur. rusya'dan gelen ivan drago'yu televizyonda gören apollo yaşına başına bakmadan hemen maç yapmak ister. evde karısı çoluğu çocuğu yapma etme diye inler ama buna rağmen apollo kimseyi dinlemez ve maç madison square garden tesislerinde 21:00 - 22:00 saatlerine alır. maçtan önce ludmilla (bkz: brigette nielsen) ve ivan drago (bkz: dolph lundgren) subay kıyafetleri içerisinde maçı gayet ciddiye aldıklarını göstermişti. fakat apollo başına gelecek felaketten habersiz makara yapmıştı. maç başlayınca apollo ilk 45 saniye dans figürlerleri sergilemiş genç drago'nun etrafında '' bir ki üç, birr ki üç kelebekler gibi bir ki üç '' diyerek dolanmıştı. drago bir süre sonra bu şaklabanlıktan usanmış ve apollo'ya allah ne verdiyse girmişti. apollo hemen orada, ringde son nefesini vermişti.. yani boks şehidi olmuştu. burada günahın çoğu ilk antrenörlük deneyimini yaşayan rocky'nin oldu. eğer rocky apollo'yu dinlemeyip havluyu sahaya atsa apollo'nun 3 çocuğu öksüz kalmayacaktı ve en fazla apollo'dan iki tokat fazla yiyecekti. ivan drago ve ludmilla giderken rocky'i de rusya'ya davet etmişti ve yeni bir maç için gün almışlardı bile. apollo'da öldükten sonra apollo'nun yardımcısı duke kendisini iyice rocky'e vermişti ve onunla beraber rusya'ya kadar gitmişti. rocky'nin acı duymadığı zamanlar rusya'nın - 40 derece soğuğunda kar üzerinde araba çekmesi, odun kırması ve dağ bayır koşması sırasındaydı. bir rocky klasiği olan '' acı yok '' duke'in ağzından defalarca duyulmuştu. sanki kendi dövüçecekti ibne. beri yandan ivan ise teknolojininin tüm nimetlerinden yararlanıyordu.. maça geçildiği zaman salonun içtima alanı gibi oldugu dikkatlerden kaçmaz. daha askerliğini yapmamış rocky'nin kuyruğu iyice titrer. olay belli olmuştu ruslar amerika'nın süper gücünü döve döve yenip gövde gösterisi yapacaklardı. ancak evdeki hesap çarşıya uymaz. ivan'ın öldürücü yumruklarına rocky'de öldürmeyen ama bayıltan sol yumruğu ile karşılık vermişti ve maç büyük bir heyecan içerisinde gecmişti. maç ilerledikçe rocky ivan'ın ağzını yüzünü dagıtmış ve son roundda köşeye sıkıştırıp anasını bellemişti. rocky ivan'ı nakavt ettikten sonra adrian'a doğru atak yapmış ve hüngür hüngür aglamıştı. maç sonrasında rocky bir de barış konuşması yapmış ve dostluk mesajları vermişti. drago'nun antrenörlerinden olan albay, generale görünmemek icin salondan kacmıştı ve bu bölümlerde görünmez. rocky artık apollo'da olmadığı için her maç sonunda artık klişe olan boks maçını yapamamış, onun yerine pauli'yi tokatlamıştı. rocky v'de artık ne mickey ne apollo mahalleden kimse kalmamıştı. rocky'yi kutsayan papaz bile müslüman olmuştu. rocky ise gene nedeni anlaşılmaz bir biçimde fakirleşmiş ve kenar mahalleye taşınmıştı. rocky ivan drago'yu devirmesine devirmiştir ama beyin falan kalmamıştı. onun için zaman zaman philedelphia'nın taşak oğlanı durumuna bile gelir... artık bokstan iyice soğumasına soğumuştur ama günlerden bir gün tommy gun adlı bir serserinin ona musallat olmasıyla gene yerinde duramamış ve boks antrenörlüğüne başlamıştı. tommy, rocky'den öğrendikleriyle yetinmemiş bir kaç parça fazla mücevher biraz da gazla rocky'e meydan okumuştur. film diğer rocky bölümlerine göre biraz daha durağandır ve zevk vermez. ilgili bir kac isim icin; (bkz: rocky balboa) ; (bkz: slyvester stallone) (bkz: apollo creed) ; (bkz: carl weathers) (bkz: adrian) ; (bkz: talia shire) (bkz: duke) ; (bkz: tony burton) (bkz: mickey) ; (bkz: burgess meredith) (bkz: paulie) ; (bkz: burt young) (bkz: ivan drago) ; (bkz: dolph lundgren) (bkz: ludmilla drago) ; (bkz: brigitte nielsen) (bkz: clubber lang) ; (bkz: mr t) (bkz: italian stallion) ; (bkz: ich)
rocky iv sonunda, maçı kazanıp ivan drago'yu cin çarpmışa çevirdikten sonra mikrofonu eline alıp '' bizler degişebiliyorsak, sizler degişebiliyorsanız yaşasın petit danone '' anlamına gelen cümleler söylemişti takribi 2 - 3 sene sonra maverick'in mig 28'e ters 4 g dalacağını bilmeyen ruslar rocky'nin iyi niyetine alkışla destek vermiş, bir yumruk şov yaptırıp top sektirtmedikleri kalmıştı. sonra zaten rusya dağıldı.
rocky'nin üçüncü bölüme kadar teknik direktörü olan mickey aslında rocky balboa'ya destek olduğu kadar da köstek olmuştu. hiç bir zaman rocky'nin bir şeyler başarabileceğine inanmak istemedi bu ihtiyar. apollo creed ile yaptığı maç sırasında rocky 14. raunda kadar gelmişken bir yumrukla yere düşünce kenardan '' yerde kal!, yerde kal!! '' diye çığlıklar atmıştı.. eh tabi rocky salak olmasına salaktı ama kalkmazsa nakavt olacagını onca sene içerisinde öğrenmişti. gene bir apollo maçında mickey, rocky'nin gözü şişince komşu bakkalın camını indiren çocuğun babası sertliğiyle tak diye gözünü patlatmıştı. hep mütevazi yaşadı mickey ama rocky, mickey'i ayarladığı dövüşlerle parayı bulunca malikanede taşak keyfi yapmayı da ihmal etmedi. 3. bölümde clubber lang ortaya çıkınca mickey '' saçmalama rocky, o seni 3 raund geçmeden öldürür '' diyerek moralleri sıfıra indirmişti. kısaca rocky'e hic inanmamıştı.. rocky'nin şampiyonluğu bu açıdan daha da önem kazanır. 3. bölümden sonra devreye giren duke ise işinin ehli, profesyonel lisansı olan bir antrenördü. bilimsel calıştırmıştı ve rocky'e acı duymamayı ögretmişti.. acı yok rocky acı yok...
filmin en etkileyici sahnelerinden birisi rocky'nin "adrian, adrian" diye canhıraş karısına seslenmesidir.
küçük emrah kardeşimizden bozma siyah bir deri ceketi vardı rocky balboa'nın. arkasında sarı kaplan kafası vardı. kaplanım rock. aslında kaplanın sarı olması da gayet normalmiş yahu...
sylvester stallone'nin ottan boktan filmlerle, vücudunu sergilemek uğruna heder ettiği yazarlık ve oyunculuk yeteneğini gözler önüne serip, her izlediğimde beni bir de bu yüzden hüzünlendiren bir filmdir. bir diğeri için (bkz: copland).
hikayeyi ve ardından gelen devamlarını bir yana koyarsak, içinde düzinelerce mükemmel fotograf içeren bir sinematografi performansı barındıran filmdir. dönemin tarzına uygun grenli ve rengi sepyaya çalan film yapısıyla, karakterleri planın neredeyse dışında tutan ve tüm resmi görmemizi isteyen açılarıyla nefis bir film ortaya çıkmıştır. rocky ii de sly ilk filme yaklaşmaya çalışsa da kendini her planda baş köşeye oturtarak bu denemeyi heba etmiştir. devam filmleri klibe döndüğü için bu filmi görüntü yönetmenliği açısından bir başyapıt olarak görüyorum. hikaye de kıyaktır. bir erkeğin tüm ilkel ama gerekli içgüdülerini okşayan bir öyküdür. uzun fasılarlarla arada bir dönüp seyrederim yalnız hiçbir kız arkadaşım oturup seyretmedi benle o ayrı...
tüm zamanların en karlı filmlerinden biridir. serinin ilk filmi olan rocky, 1.1milyon $ bütçeyle çekilmiş, tam 117.3milyon $ hasılat yapmıştır. (% 11000 kazandırmış, şaka gibi) serinin en fazla hasılat yapan filmi rocky iv ise 31milyon $ bütçeye karşılık, 125.4milyon $ hasılat yapmıştır.
şimdilerde altıncı filmi çekilen sinema dizisi. rocky bölümlerini ayrı ayrı ele almak belki daha makul, daha münasip. kim uğraşacak şimdi... 1976 yapımı ilk bölümü ve 1979'da çekilmiş ikincisini siyah beyaz trt ekranında seyretmiştik. sylvester stallone'u sezai aydın seslendiriyordu. rocky'den çok etkilenmiştik. stallone'a hayrandık. filmde aşk vardı, mücadele, azim, zafer, espri vardı. yoksulluğu nakavt eden, kader apartmanının terasına açılan kapıyı yumruklayan bir adam vardı. üçüncü [1982] ve dördüncü [1985] bölümler bizde geç mi vizyona girdi, yoksa ucuza bilet kesen sinemalar, iş yapan eski bir film diye mi rocky'leri gösteriyordu, emin değilim. fakat ilk dört filmi sinemada izlemek, 1980'lerin sonlarına kadar mümkündü. ortaokul öğrencisiydik. rocky'i seyretmemiş arkadaşlara, filmi daha da heyecanlı kılacak hikayecikler uydurarak anlatırdık. toy yumruklarımızı, şapşallığa varan bir coşkuyla sallardık. rocky 5'i kimseler beğenmiyor. 1990'da, 15 yaşında sinemada, saç stili tommy gunn'ınkine benzeyen bir arkadaşımla birlikte seyrettiğim filmi ben çok tutmuştum. zamanla anladım ki, rocky, amerikan rüyasının, emperyalizminin, pop kültürünün bir ajanıymış. ikinci filmde nakavt ettiği apollo creed, muhammed ali clay'i temsil ediyormuş. rus boksörü alt etmesi, soğuk savaş geyiğine ilişkin bir madrabazlıkmış. final sahnelerinde abd bayrağını öpüp koklayıp bağrına basması; işgalci, katliamcı, sömürücü bir devletin beyaz perdede aklanmasına matufmuş. rocky'e duyduğumuz sempati, muhabbet, suiistimal ediliyormuş. rocky, bize bir şey anlatmak, empoze etmek istiyormuş... zaman durmadı, geçti; bu sefer başka şeyler de anladım. amerika'nın canı cehenneme. fakat rocky aslında tüm kültürlerde benzerleri, muadilleri olan bir hikayeydi. köroğlu mesela, rocky'den çok daha sert, artistik, destansı bir şahsiyetti. o da yoksuldu. o da çok çalıştı. o da aşık oldu. onun da şarkıları vardı [hem de ne biçim]. ve rakibini ringin dışına fırlattı. üstelik rocky'den yüzyıllar önce... mevzuya, daha serinkanlı bakmaya başladım. rocky'deki kaba ve hatta gülünç siyasi mesajlar bana sökmezdi. o halde çocukluğuma, ilkgençliğime dair heyecanları niye çöpe ataydım? dahası, 15-20 sene sonra dönüp baktığımda, rocky filmlerinden hâlâ etkileniyorum. bilet almaya zar zor yeten harçlıklarla sinemaya koştuğumuz o unutulmaz günler, eski mahallemiz, çocukluk arkadaşlarım geliyor aklıma. rocky'nin o dörtgöz fakat ferasetli kıza aşık oluşu, ona komik hikayeler anlatışı, kasap çengeline asılı derisi yüzülmüş sığırların kaburgalarını yumruklayışı, fukara muhitlerin caddelerinde koşuşu, safça ve umutlu gülümseyişi filan... iyiydi be. sanırım insan olmak böyle bir şey. çelişkiler, tereddütler, rezervler zart zurt, neyse ne; duygularımız, sebeplerini belki hiçbir zaman tam olarak analiz edemeyeceğimiz o hisler, her şeyi aşıyor. soğuk savaş bitti. ronald reagan kuyruğu titretti. muhammed ali, bush'a kameralar önünde "kafan basmıyor değil mi? gerçekten budalasın?" anlamında bir hareket çekti. abd bayrağını zaten hiç sevmemiştik. fakat işte, ortaokulda tanıdığımız, orta sıklet, orta zekalı rocky'i son tahlilde seviyoruz. allah'ın belası, adi, şavalak herifi her gördüğümde, "işte benim adamım" diyorum. vay canına.
sinema tarihinin en samimi filmidir. *
(bkz: aglatan filmler)
boksun kutsallaştırıldıgı film.
9/9/2006 tarihinde 12 yaşındayken aramızdan ayrılmış ve tüm aileyigünlerce sürecek bir üzüntüye boğmuş köpeğimiz.koşmayı herzaman çok severdi,yine koşarken can verdi.yaşlı kalbi dayanamayıp durmuş söylenene göre.yaşlı olmasına ragmen o kadar hareketli köpek bir anda gozumuzun onunden kayıp gitti.çok özeldi hatta bazı tavırlarıyla insan gibiydi.dünyaya insan olarak gelecekmiş de son anda köpek olarak gelmiş dedirtecek cinstendi.çok asildi,iyi bir bekçiydi,300 m ilerde bir hareket gorse hemen bize haber verirdi,masada yemek bıraksak bile en ufak bir şekilde yaklasmazdı o kendine sunulmadıgı surece.7 gun 24 saat bahcede yasardı,kışın pencereye yaklasıp içeri bize bakardı.seni 28 gunlukken kucagımızda evimize getirmiştik ve hayat boyu da beraber neler yasamısdık,bize ogrettiklerin ve yasattıkların için teşekkurler...seni asla unutmayacagız
--- spoiler --- "cut me mick" --- spoiler ---
hayatımın filmi. ömrüm boyunca bir adrian arayacağım.
rocky ile, sylvester stallone hem en iyi senaryo hem en iyi aktör dalında aynı sene oscar'a aday olan tarihteki 3. kişi olmuştur. diğerleri citizen kane ile orson welles vegreat dictator ile charlie chaplin'dir...* bununla da kalmamış, en iyi aktör ödülü için taxi driver'daki robert de niro, network'deki william holden ve peter finch gibi isimlerle kapışmış* ve en iyi film oscar'ını taxi driver'ın elinden alıvermiştir! -diğer adaylar da all the president's men, bound for glory ve network- 1977 oscarlarının gariplikleri bu kadarla kalsa neyse... martin scorsese yönetmenlik dalında aday dahi gösterilmemiş, ödül alan pakula (all the president's men), ingmar bergman (ansikte mot ansikte), sidney lumet (network) ve lina wertmüller(pasqualino settebellezze)-ki kendisi oscar'a aday olan ilk kadın yönetmendir- gibi isimlerin arasında, rocky'nin yönetmeni john avildsen'e gitmiştir...
dokuzuncu nesil çaylak.
50li yillarda agirsiklette unvan sahibi olmus ve hic yenilmeden ringlere veda etmis italyan asilli amerikali boksor rocky marciano dan esinlenerek cekilmis hollywood yapimi sylvester stallone'u üne kavuşturmus film serisidir. 5.sinde rocky ogrencisine r.marcianodan kalma kol dugmelerini hediye eder, boylelikle serinin son filminde efsane boksore de bi atifta bulunulmus olur...
(bkz: rags-to-riches)
boksor kisiliginin yaninda oldukca humanist, komik ve iyi bir insandir.
tipsiz bir boksörün hikayesinin anlatıldığı ama asla bir boks ya da spor filmi olmayan filmdir. aşk filmidir rocky.
(bkz: aci yok rocky) (bkz: aci yok yagli yok tuzlu yok hayat mi bu be)
bu film serisindeki rocky balboa karakteri kafasi bile kopsa dovusmeye devam edecek sekilde programlanmistir.
izlediğim en güzel filmlerdendir. özellikle bir film serisi olması da buna sebeptir. olayların tümünü rockyle beraber yaşamak sanki siz de her zaman onun yanındaymışınız hissi uyandırır. yeri geldiğinde siz de rockyle beraber geçmişi anımsarsınız; onunla aynı duyguları paylaşırsınız. bütün serinin güzel olduğunu düşünmeme rağmen birinci ve kısmen ikinci filmin üstünlüğü göze çarpıyor. birinci film için söylenebilecek ilk şey oldukça samimi olması. rockynin adrianla ilk buluşması, ilk kez ringe çıkışı gibi olayları rockyle beraber ilk kez yaşıyor olmak, beni de olayların içinde olan biri gibi hissettirdi. herşeyin ilklerinin özel olduğunu düşünürsek birinci filmin neden daha güzel bulduğumu da söyleyebilirim sanırım. ayrıca rockynin bu dayanıklı dövüşçülüğünün yanında adriana olan büyük sevgisi beni kendine hayran bırakmıştır. başarısız esprileriyle güldüremese de sempatik olmayı başarmıştır. son filme gerek var mıydı bilemem ama adrianın ölmüş olmasına oldukça üzüldüm. bir taraftan rockynin ünü artarken sürekli bir taraftan da dertler peşini bırakmadı. en son filmde de parçalanmış bir aile gördük. robertın paralar gittikten sonra girdiği triplere pek anlam veremesem de sonunda o da doğru yolu buldu. hey rocko, goodbye. take care.
kayalık demektir. hatta rocky mountains'e "rocky sıradağları" denebileceği gibi "kayalık dağlar" dahi denebilir.
tek gerçek dostu ilk filmdeki tefeci tony gazzo olan adam. apollo creed'inden paulie'sine herkes rocky meşhur olunca adam muamelesi yapmıştır ama bu adam rocky'ye iş vermiş, işi layığıyla yapmadığında babacan fırçalamalarla yetinmiş, "bak akşam kızla buluşcaksın para olsun cebinde." deyip rocky'den harçlığı esirgememiş, hatta antrenman muhabbeti başlarken cebine 500 dolar koymuş, "al yiğido lazım olur" demiş, ve hiçbir zaman rocky'nin ününden istifade etmeye yeltenmemiştir.
başyapıt..
filmin en önemli karakterlerinden birisi, rocky ilk iki seride apollo ile dövüşmeye giderken onu kutsayan papazdı. o meşhur papaz rocky serinin üçüncü filmi ile muhitini değiştirdiğinden bir daha görülmedi.. zaten işler papaz ortadan kaybolduktan sonra değişti, önce mike öldü, sonra mr.t taşaklarını avuçlayarak adrian'a '' gel bana bebeğim '' dedi, son olarak da apollo gitti. 6. bölümde papaz'ı aradılar ama herif ateist olmuş. öyle yazıyor imdb.
1977 oscar ödül töreni'nde en iyi film ödülünü alan filmdir. sylvester stallone tarafından yapılan kabul konuşması esnasında muhammed ali'nin arkadan gelerek "hikayemi çaldın" demişliği de vardır. http://www.youtube.com/…r/oscars#p/u/47/o3g7kclmm0i
uzun zaman sonra soyutlanıp bir haftaya yayarak seriyi tekrar izlemek, hayatta elde etmeye çalıştıklarımızın bazı değerler yanında saçmalık olduğunu görüp bir anda daha güzel bir insan olmanızı sağlayabilir. bir başyapıttır. güldüren, ağlatan, kızdıran, hırslandıran ve en önemlisi farkına vardırandır. yeri çok ayrıdır çok...
son çekilen filmi de sayarsak toplam 6 filmden oluşmuş sinema tarihine bir zamanlar adını altın harlerle yazdırmış, ülkemizde de inanılmaz derecede etki yapan film serisi. tabi seriyi seri yapan sylvester stallone ve filmin soundtrackleridir. (bkz: rocky balboa) (bkz: italyan aygırı) (bkz: eye of the tiger) (bkz: bill conti)
kromozomlarımdan mütevellit alakam olmayan bir seri esasen rocky. velhasıl hayat insanı çeşitli yerlere sürüklüyor şekerim. bugün de bu serinin ilk filmini izlemek durumunda kaldım. pişman mıyım? tabi ki hayır. bu minvalde filmden birkaç anekdot: - adriaaaaan, adriaaaan diye bağırıp duran silvestırın 1977'de yüzünde tek bir çizgi, efendime söyliyim tek bir göz altı torbası yok. burnu da yamuk diil. itfaye brandası gibi mibarek. - o ünlü adrian ilk bölüm itibariyle bildiğin asosyalin önde gideni bir petshop girl. (bi de yakından sandra bullock'a benziyo bu? ama çok yakından.) velakin rocky 1 gecede açıyor ablayı. biravo. - rocky'nin apollo maçına hazırlandığı antrenman sahnelerinde ayağında siyah beyaz konversleri, pijamasının altını beline kadar çekmiş, merdivenlerin üstünde halayçekervari görüntülerine bayıldım. bu arada abi ölü heyvan etlerini yumruklayarak antrenman yapıyo. panter emel bu detayı bilse kesin bişeyler yapardı bu mevzuda. - büyük maç vakti geldiğindeyse heyecanlanmaktan alamadım kendimi. pür dikkat izledim. rocky kazansın istedim. ezilenin, mazlumun yanındayız ya. o damarım hemen "buyur abi beni istemişsin" diye geldi. "hah" dedim "gel gel, rocky kazancak şimdi yencek ibneyi" ...bekledim bekledim, son round'da dedim tamam. rocky'nin şişen gözüne antrenörün attığı kesik sonucu gözünden pörtleyen sıvıları görmezden geldim. "kaburgaya çalış raki, kaburgaya" diye geçirdim içimden. gel gör ki ibne hakem puan farkıyla apollo'yu seçti. dedim ki burda bitmez yea, millet bağırıyo "röövanş, röövanş" diye. raki adrian'a böğürüyo sevgiyle, hasretle, aşkla. adrian geliyo. sevgisini dile getiriyo. dedim tamam. geri döncek raki sahneye, vercek apollo'nun eline, boks eldivenini. ama naptı raki? kalbimi kırdı. hevesimi kursaama tıktı. rövanş çağrısına "yek yeaa" dedi. lap diye bitti film. şimdi gel de izleme ikincisini.
rocky serisinin ilk ve pek çok çevreye göre en güzel filmi. bir takım başka çevrelere göre de devam filmleri yine bu ilk filmin sermayesinden yiyerek beğeni toplamıştır. böyle zengin bir hikayeye sahiptir. ayrıntılarda dönemin yaşam tarzından bir takım toplumsal mesajlara, yeni yeni gerçek gücünü kazanmaya başlayan medya ve reklam sektörüne dair incelikler ve örneklere kadar pek çok ilginç nokta saptamak mümkündür. rambo serileri genellikle 80'li yıllarda büyümüş neslin stallone ile dalga geçtiği filmler olarak kayda geçerken rocky serisinin özellikle ilk filmleri stallone'nin takdit topladığı filmler arasında sayılır. sezai aydın'ın seslendirdiği stallone karakterleri rocky de dahil olmak üzere tüm diğer filmlerde başarılı seslendirmenin en güzel örnekleri olarak tanımlanabilir. (bkz: göründüğünden çok daha fazlası olan filmler)
izlenesi, izlettirilesi rocky serisinin ilk filmidir. aslında bir boksörün hayatının değişmesinden çok american dream'i anlatır ve bu hayal insanı çok değişik ruh hallerine sokar. serinin devam filmleriyle kıyaslarsak, bu filmi sevilen kızı öpmeden önceki kalbin küt küt attığı, birşeylerin başlamak üzere olduğu ama başlaması için sadece cesaret edip sevilen kızın öpülmesi gerektiği anlara, diğer filmleri ise ilişkinin asıl coşkusunun yaşandığı ama aslında ne olacağı önceden belli anlara benzetebiliriz. ben benzettim oldu*. (bkz: i want you) (bkz: apollo creed)
abd'de bir bot üreticisi. http://www.rockyboots.com/
denver nuggets'ın maskotu.
bu film serisine sylvester stallone'un 10 üzerinden veridiği notlar şu şekilde: rocky: 10 rocky ii: 7,5 rocky iii: 9 rocky iv: 7,5 rocky v: 0 edit: http://www.youtube.com/…re=player_detailpage#t=280s
öyle bir filmdir ki ne zaman filmin sonunda "adrian senin için" desin rocky abi, işte o zaman ağlarım. zaferleri birine ithaf etmek hep bir koymuştur bana. zaferlerin olsun. birileri en az senin kadar sevinsin zaferlerine ama üzerine titresin senin. sana zarar gelmesinden korksun ama sırf sen istiyorsun diye izin versin o savaşlara girmene. off ulan offf. sigara mı içsek?
tam 6 gün boyunca izledim tüm seriyi her filmin sonunda resmen ayaklandım etrafa yumruk savurdum hatta gözlerim yaşardı. tamam film falan ama böyle bir azim, böyle bir inanç, böyle bir çalışma da olmaz ki. hele o maçlardan sonraki yoo adrian i love you demesi yok mu hala tüylerim diken diken. no pain rock, no pain!
sunnet olmak uzere olan ve bu durumdan asiri sekilde korkan bir cocugun bir anda eye of the tiger'i duymasi ve sunnet olurken adrian diye bagirmasina(yas 7), ailesinden farkli bir sehire yatili okumaya giderken yine ayni muzigi walkman'inden ingilizce bilmemesine ragmen yine eye of the tiger'i dinleyerek guc bulmaya calismasina(yas 11), yurtdisina okumaya giderken artik ingilizce bilmenin de verdigi ferahlikla discmaninden there's no easy way out'u dinleyerek rocky hesabi hayatini film seridi gibi gozlerinin onunden gecirmesine(yas 18), kiz arkadasindan ayrilmasi ve fenerbahce maglubiyeti ayni ana denk gelen bir gunden sonra burning heart ile cosup akabinde shattuck avenue'daki ilk goz agrisi olan jupiter bar'da tas otesi bir hatun ile tanismasina ve kaynasmasina (uhuuuvvv)(yas 20) sebep olan super soundtracklara sahip; anilarin filmi. 25 yasa uygun rocky soundtracklari da en kisa zaman da yazilacaktir.
1976 yılı yapımı, serinin ilk ve en güzel filmi. ayrıca seri içinde en ciddiye alınması gereken, seriden ayrı tutulması gereken film. küçüklüğümde çok severdim ben bu filmi, hele sonunda "edriyınnnnnnn kazandıkkkk seni seviyorummm" diye bağırışını... yaşı benim gibi 30'larına yaklaşan kişilerde özel bir yeri var bu filmin. sinema açısından çok fazla anlam ifade etmese de alıp bizi çocukluğumuza götürüyor. çünkü televizyonların popüler kültürü yeni yeni oluşturduğu dönemde televizyonda en çok oynayan filmlerden biriydi. resmen italyan aygırı ile büyüdük. 34 yıl geçmesine rağmen hala keyifle izlenebiliyor. yalın ve içten olduğu kadar kışkırtıcı ve coşkulu bir haykırış var filmin içinde. hissetmeyen birinin yazamayacağı türden bir öykü. zaten senaryo da sylvester stallone'a ait. mütevazi bir bütçe ile çekilip bir ekol olan nadir filmlerden. harcanan paranın 200 katı para kazanılmış. hatta sadece soundtracklerden kazandığı para ile 10 film çekilebilirmiş. ve ben bu serinin ilk filminin kesinlikle bir boks filmi olduğunu kabul etmiyorum. burda boks kesinlikle amaç değil. italyan aygırı boksu sadece hayatta kalabilmek için yapıyor. sefaleti, hayat mücadelesini, işçi sınıfının yaşadığı sorunları, işsiz bir adamın yaşamını gösteriyor bize. kendi içinde duygusal bir adam. hatta saf bir adam. ayrıca bir hayvan dostu. gelelim sylvester abimize. o zamanlar cidden insana benziyormuş. hatta uğraşırsak yakışıklıymış bile diyebiliriz. tabii ki sadece 1. filmden bahsediyorum. beyaz teni, baygın bakışlarıyla karizmatik bir başrol. keşke öyle kalsaymış diğer filmlerindeki tipinden bahsetmiyorum bile... ayrıyetten filmin müziği bence harika. özellikle de şarkının girişi. bkz: bill conti - gonna fly now http://www.youtube.com/watch?v=ioe_o7lm0i4
son günlerde en alakasız yerlerde "micky seni seviyor" repliğini çaldığım filmdir. çocukluğumuzun en güzel filmlerinden biri.
odama hayatımda astığım tek posterde var olan karakter, bana inanılmaz bir huzur ve tatmin duygusu veren kişilik... 160x50 lik poster olunca insan her baktığında içinde kayboluyor. http://www.starstore.com/…ky_cityscape-poster-l.jpg
büyük buhran dönemindeki bir dans yarışmasını anlatan "they shoot horses, don’t they" (atları da vururlar) filmindeki organizatör/cazgır. “here they are again, folks! these wonderful, wonderful kids! still struggling! still hoping! as the clock of fate ticks away, the dance of destiny continues! the marathon goes on, and on, and on! how long can they last?” (bkz: acun ılıcalı)
çok net bir şekilde bir dövüş filminden çok daha fazlasıdır. bugün seriyi tekrar izledim, eski izleyişlerimde ayar olduğum edriyın'ın bile senaryoda bulunmasının aslında zincirin bir halkası olduğunu farkettim. müzikler, konu, giriş, gelişme, sonuç...6 filmlik bir başyapıt. filmlerin iyiden kötüye sıralaması ise 4-1-balboa-2-3-5 'dir gözümde.
defalarca izlenebilen, her seferinde aynı tadı veren film serisi.. keşke, zamanında sinemada izleme olanağına sahip olsaydım, dediğim nadir filmlerden.. --- spoiler --- apollo'nun öldüğü sahne hiç aklımdan gitmiyor..rocky'nin /no easy way out/ eşliğinde araba kullanması, gözlerinin önünden, apollo'yla olan anılarının film şeridi gibi akması..off çok fena izleyesim geldi.. --- spoiler --- edit : edit için dilemma8 'e teşekkürler..
budur: http://www.youtube.com/…adcxv3ph-hq&feature=related
an itibariyle stv ekranlarında yayınlanan efsane film. uzun zamandır televizyonda yayınlanmıyordu. nostalji yapmak isteyenler kaçırmamalı.
köpek havlaması dublajı ile şenlendirmiştir evimizi...
kardeşimin minicikken izleyip, gece yarıları uykularından "anneeeaaa geliyolarrrr, rakii geliyooooo" diye bağırarak uyanmasına neden olan film. nesinden bu kadar korktu anlayamadık ama uzun süre kabus gördü yavrucak.
ekranda ansızın karşıma çıkmasıyla akşam akşam beni sevince gark etmiş eski dost.. ayrıca seslendirme için.. (bkz: sezai aydın)
sly'nin ve prodüktörlerin en iyi film oscar'ını aldıkları an ve konuşmalar. http://www.youtube.com/watch?v=sursr6ga6i0
49. oscar ödül töreninde "en iyi aktör" dalındaki kazananı açıklama anı var. bizim italyan aygırı da aday ve rocky'deki performansıyla çok beğenilmiş. en iyi film en iyi senaryoda da aday zaten film. sly için beklenti de büyük, charlie chaplin ve orson welles'ten sonra aynı yıl hem en iyi senaryo hem de en iyi erkek oyuncu dalında aday olan 3. kişi. haliyle kazananın kendisi olacağını düşünmesi normal. ancak hayaller ile gerçekler birbirine uymuyor. alttaki videonun 01:08 ile 01:10 saniyelerindeki yüz ifadesine dikkat edin. http://www.youtube.com/watch?v=fnl3ue-tzfw&t=1m0s
sosyolojik açıdan baktığımızda 1970 li yıllarda meydana gelen siyahi kesimin beyaz iş gücünü tehdit etmesi ve ele geçirmesi metaforik olarak verilmektedir. filmde rocky ilk önce siyahi bir boksöre dolabını vermeye zorlanır burada iş gücünün el değiştirmesi gösterilmektedir, kendisi alt tabaka temsilcisidir. ancak aile kurumunu işaret eden sevgilisi ve aklı temsil eden antrenörü sayesinde yine en üst seviyeye gelmiş siyahi bir boksörü yenerek bilinçaltında oluşan beyaz insan öfkesinin dışavurumunu yansıtmaktadır. rocky nin ünlü olduktan sonra bile eski mahallesine gidip papaz ile görüşmesi yerel bağlılık olarak adlandırılabilir. amerikan eğitim sisteminin işçi sınıfını düşünsel çemberin dışında tutması nedeniyle bu sınıfın elinde fiziksel yeteneklerden başka bir şey yoktur. bunlar da spor ve dans gibi uğraşlar sayesinde sınıf atlamayı sağlar. böylece işçi sınıfının içindeki gücü bu yollarla disiplin altına alma düşüncesi yaygındır.
ismi büyük filmlerin yanında geçmez. hatta çoğu insan en iyi film serileri muhabbetinde lafını bile etmez milyonlarca kere izlemesine rağmen ama sinema tarihinin gelmiş geçmiş en iyi yapımları arasındadır gözümde. nokta.
defalarca televizyonda yakaladıkça izledigim film,mahallenin saf temiz genci rocky özellikle adrian'la ilk buluşmada eve girmeye ikna ettikten,koltukta yanına oturması için o saf haliyle orda böçek var burda daha güvenesin demedi beni güldürmüştür
o kadar gerçekçi ve akıcıdır ki imdb'de gezene kadar carl weathers*'i öldü sanıyordum. çok baba bir seridir. hakkını vermeyen sinemasever ayıp eder.
rocky serisinin en iyi filmi. ki sadece serinin değil sinema tarihinin de en içten filmlerinden biri. oscarlı bu filmi serinin diğer filmlerinden ayırmak gerek. ön yargıyla yaklaşan çok şey kaybeder. 2. film nisbeten bu başarıya ulaşmaktadır.
ayarsız şekilde çocukluğumdan beri en sevdiğim film.televizyonda başladığında izlerken kendimi bayaa kaptırıyordum.rocky ringde dövüşürken bende evde salak salak havaya yumruklar savurup, hadi rocky hadi vursana diye iğrenç tiz sesimle bağırırdım.mickey'in öldüğü 3. filmde bayaa ağlamaklı bile olmuştum.annem, babam film bittikten sonra normal hayatıma devam ettiğim için bu hareketlerimin pek üstünde durmadılar sanırım.
benim için sıcacık bir film serisi. 99 yılının son çeyreğinde mekanı bakü'de 20 yanvar'da bir ev olan, diş hekimliği okumaya giden, uzun saçlı bir çucuk var karşımda. hazırlık adı altında gidip geliyor okula. kargo dinliyor o dönem. evde film kadar nostaljik; siyah beyaz bir televizyon var. ev arkadaşları türkiye'ye tatile dönmüş. hazırlıkta olduğu için orada daha uzun kalıyor. tgrt, sanırım bu filmi sürekli veriyordu o dönem. zaten topu topu 3-4 kanal izleyebiliyordum. ne şanslıymışım ki; türkiye'de yüzüne dahi bakmadığım bu kanalda, en sevdiğim serilerden biri olan rocky yayınlanmıştı. başka kanal pek çekmediği için, mütemadiyen tgrt açık dururdu. rocky reklamını gün içinde gitarımla uğraşırken duymuştum. o pazartesi ve ardından gelen her pazartesi seri bitene kadar kah gaza gelerek, kah gülerek, kah harbiden gözyaşı dökerek izledim. özellikle sonraki serilerde rocky'nin geçmişe yaptığı yolculuklar beni çok duygulandırıyordu. velhasıl; benim için farklı yerde duran, harika bir film serisidir. iyi ki vardır.
müzikali yapılmaktaymış ->
1976 en iyi film oscarını kazanan drama filmi. serinin diğer filmlerinden oldukça farklıdır.amerikan işçi sınıfının sorunlarına göndermeler yapan sosyal içerikli bir film sayılabilir.ayrıca en az boks sahnesini barındırdığı halde en iyi boks filmi de seçilmiştir. stallone okuldan atılmış ,çevresiyle sorunları olan bir tiptir.hatta lisede arkadaşları, sınıfta yapılan bir tartışmada stallone'nin ilerde idam edilerek öleceğini falan söylerler. fakat stallone nin asıl sorunu ailesidir. babasının terk ettiği, kardeşinin ve annesinin yükü omuzlarında new york da hayata tutunmaya çalışan bir adamdır.tıpkı rocky gibi. (rock de aynanın önünde baktığı resim gerçek hayatta da kendi çocukluğunun resmidir)bir ara stallone spor okuluna gider jimnastik falan yapar koşucu olur... sinemaya yönelir, tiyatro dersleri alır.ufak tefek filmlerde figüranlık yapar.birde soft porno film çeker.yıllar içinde biraz daha göze batan filmlerde gözükmeye başlar.bu arada godfather filminde sonny corleone rolü için teklif alır ama kendini yeterli görmediği için reddeder.. ancak bu şeklide giderse hiç bir zaman şöhret olamayacağını bilir.sadece kendi yazdığı bir senaryo ile sivrilebileceğini düşünür.bir akşam gittiği muhammed ali maçı kendine ilham verir. muhammed ali karşısında 11 round direnen ve büyük sürpriz yapan boksör chuchk wepner stalloneye rocky filminin ilhamını verir. sly filmin senaryosunu 3 gecede yazar.stallone filme ve karaktere "rocky" ismini verirken ünlü italyan asıllı ağır siklet boks şampiyonu rocky marciano dan esinlenir.(filmde rocky'nin odasın da marciano'nun bir posteri asılıdır) stüdyo stüdyo yapımcı yapımcı gezer.nihayet birisi filmi yapmayı kabul eder. stallonenin tek şartı vardır.rockyi kendisi oynayacaktır. yapımcı stallonin ilk dönem filmlerinden olan "lords of flatbush" u izler. filmde oynayan sarışın mavi gözlü actör henry winkler i stallone zannederek başrol şartını kabul eder ve film kontratını imzalar. film küçük bütçesine rağmen büyük başarı sağlar. oscar ödül törenlerinde en iyi film ödülünü almak üzere sahneye çıkan yapımcılar stallone'yi de zorla sahneye çıkarlar ve heykelciği hep birlik de kucaklarlar... edit ; kelime hatası
amerikan rüyasını en güzel anlatan filmlerden biri.
yıllardır bıkmadan dinlediğim, enfes müzikler yapan bir progressive trance dj idir.
ilk filminde rocky sadece "sevgilisine basit bir sokak serserisi olmadığını kanıtlamak" icin dunya şampiyonunun karşısına cıkmayı göze almıştır. mac bitiminde herkes tepesine üşüşürken sevgilisinin adını haykırır rocky. "-adriann, adriann" der. olaylar bundan sonra gelişir. aşk filmidir yani. best movies ever listemde tepelerdedir. zaten 10 tane falan topu topu.
an itibariyle stv'de .
stv'nin yayınlaya yayınlaya soğuttuğu filmdir. iyi para verdiler, karşılığını alıyorlar herhalde (!)
gece gece nerden aklima düstüyse ilk iki filmini izleyip gaza geldigim film serisidir. stallone'nin yaptigi bence en iyi filmlerdir.
--- spoiler --- * beş filmi kategorilere bölsek üçe bölebiliriz. senaryolu, adam gibi filmler (i ve ii), rocky'nin iç dünyasından kopup, görselliğe kayan filmler (iii ve iv), arada kalan bir film (v) * filmlerdeki neredeyse her şey güzel ancak bir kaç rahatsızlığımı da belirtmek istiyorum. rocky 1'de kötü bir özellik arayıp arayıp bulamıyorum. 2'de rocky-apollo maçında yumrukların sahteliği beni çok rahatsız etmişti. üçüncü filmin en sıkıntılı tarafları, çekimlerin biraz sıkıntılı olması ve hulk hogan ile çekilen bir garip bölüm. dördüncü filmdeki - film sonu mesajına rağmen - rus prototipi, amerika teması, film kurgusunun kesik kesik olması ve tabii ki o rezalet ve iğrenç robot rahatsız edicidir. rocky 5'in sıkıntısı ise şöyle; film hemen dördüncü filmin sonundan beşe bağlanıyor. ama biraz bakıyoruz ki adrian yaşlanmış, oğul kocaman olmuş, vs. iki film arasındaki 5 yıllık fark maalesef filme yansımış. * seriye giren çıkan çok karakter var. mesela mickey, üçüncü filmde hayatını kaybeder. dördüncü filmde gözükmez. beşinci filmde, rocky'nin hayali olarak geri döner. apollo, beşinci filmde sadece fotoğraflarda vardır. bar sahibi de sanırım ilk iki ve beşinci filmde gözükmekte. beş filmde de gözüken rocky, adrian ve paulie dışındaki tek kişi ise önce apollonun sonra rocky'nin hocası olan tony kardeşimizdir. 5 filmde gözüken bir başka kişi ise boks spikeri stu nahan'dır. * 5 filmde gözüken obje ise apollo'nun (daha sonra rocky ve tommy gunn'ın giyeceği) amerikan bayraklı boks şortudur. * dolph lundgren muhteşem bir adam. dördüncü filmi tek başına kurtarmış, beşinci filmde eski sahnelerde görünmesi bile yetmiştir. mr t de kendi çapında bir karizma olup, tommy morrison pek de parlak bir oyun sergileyememiştir. (tamamen kişisel yorum) * rocky serisi bu kadar iyiyse, bill conti'nin muhteşem tema müziğinin etkisi göz ardı edilemez. gonna fly nowadlı tema şarkısı, oscar adayı olsa da ödülü alamamıştır. ancak conti, nedense dördüncü filmde yoktur. * sylvester stallone'nin kardeşi frank stallone ilk iki filmde, conti'nin muhteşem şarkılarının yanındaki tek sözlü şarkıları seslendiren isimdi (ki filmde de gözükmektedir). üçüncü filmde de yer alan frank, dördüncü filmde conti gibi yoktur. beşinci filmde ise bir şarkı ile geri dönmüştür. * conti ve stallone dışı şarkılar üçüncü film ile seriye girmiştir. rocky 3'te bu isimler dışındaki tek şarkı bir klasik olan eye of the tiger'dır. (orijinalden biraz daha farklı bir versiyondur). rocky 4'te conti'nin boşluğunu ise pop-rock tarzı süper şarkılarla doldurmuşlardır. (living in america, hearts on fire, burning heart, no easy way out ve bir kez daha eye of the tiger) rocky 5'te ise ilk kez rap müziği kulağımıza çarpar. (mc hammer dahil). elton john'un film sonu söylediği şarkı süperdir ama. * rocky 4 filminin müziklerini ise frank stallone'nin kankası vince dicola yapmıştır. lakin ki - tamamen kendi görüşüm - rezalet bir iş çıkarmış, açığını rock şarkılarla kapamışlardır. sanırım conti'nin klasik teması gonna fly now'ın haklarını alamamış olacaklar ki, film sonunda bazı notaları farklı olarak çok benzer bir tema çalar. --- spoiler ---
joe frazier'ın hayatından epey alıntı yapmış bir filmdi. rocky balboa, o'nun gibi mezbahalarda etlere yumruk sallamış, filedelfiya sanat müzesi mrdivenlerinde o'nun gibi antreman yapmış, o'nun gibi solak bir karakterdi.
muhammad ali gibi bir adamın efsane olduğu dönemlerinde ortaya çıkartılmış çakma amerikan kahramanıdır. evet muhammad ali de abd doğumluydu ancak şöyle bir farklılık var o müslüman olmuştu adı da muhammad idi. hal böyle olunca ne oldu? baktılar amerikan gençliği muhammad ali'yi idol olarak görmeye başladılar, bunu bir tehdit olarak görüp hemen dur demeye karar verdiler ve tam bir amerikan olan rocky'yi ortaya çıkardılar. sonra ona herkesi yendirdiler falan işte klasik maymunluklar. hatta ivan drago'yu falan da yendirdiler o dönem amerika sovyetler birliği çekişmeleri had safhadaydı. hep aynı bu çakallar ya, biz de izleyelim gaza gelelim rocky rocky diye...
yerli bir sabun markasıdır. kipa'da satılmaktadır. (bkz: ben bugün bunu gördüm)
hayatimin filmi. o derece severim. bir bu, bir de terminator.
antrenörü mickey de yahudidir. (bkz: hollywood sinemasının olmazsa olmazları)
bugün yeniden samanyolu'nda yayınlanacak muazzam film. izlenir mi izlenir elbette.
sezai aydın'ın muhteşem dublajı ile izlenmesi gerek. hayatımda en çok sevdiğim film serisinin ilk filmi.
serinin ilk filmi 1977 yılında en iyi yönetmen, en iyi film ve en iyi kurgu dallarında akademi ödülü kazanmıştır. tuhaf olan efsane olmuş going the distance, gonna fly now gibi efsanevi film müziklerinin ödüle layık görülmemesidir.
1976 yapımı sylvester stallone'nin en hoş haline şahit olabildiğimiz film. kanımca çok basit bir fikirden yola çıkılarak çekilmiş filmin o senenin en iyi film oscarını alması basit bir konudan da kült bir filmin çekilebileceğinin kanıtıdır adeta. boks filmi olmaktan ziyade bir komedi filmi bile sayılabilir film zira rocky karakterinin esprili hal ve tavrı izleyiciyi baya güldürür. rocky karakterinin içe kapanık olan adrian'a olan aşkı filme renk katıyor elbet. boks filmi deyip geçmemek lazım zira kesinlikle hafızada kalan ve yüz gülümseten bir iş var ortada. şöyle de güzel bir final müziği vardır bu güzide filmin: (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=vlnhjvjevxm)
bu herif dayak yedikçe, şöyle diyorum kendime... pek çok sefer denedin ama yenildin, olsun bir kez daha dene, gene yenil, ama bu sefer daha iyi yenil.
tüm maçlarında aynı stratejiyi kullanan film karakteri. rakibini dayak yiyerek yorar.rakibi rocky'i öyle döver ki sonunda harcadığı efor yüzünden ayakta durmakta zorlanır ve rocky bir kaç yumrukla maçı alır. (bkz: kurnaz rocky)
gelmis gecmis en iyi boks ve hatta belki de spor filmidir. ilk filmden bahsediyorum elbette. raging bullmus cindirella manmis falan gelmeyin bana.
