rock müzik yapan ünlü kişi.. bu hafta sonu mtvde "nasıl rock star'lar gibi yaşanır" onu öğreneceğiz bi de..
davul firması olan tama'nın böyle bir modeli vardır. düşük seviyede davuldur... rockstar olarak bitişik yazılır.
(bkz: rock superstar)
eglenceli bi film. mark wahlberg nami diger marky markdir benim gozumde, steel dragon isimli bir rock grubunun tribute bandi olarak hayatina devam etmektedir. gun gelir steel dragon frontmanin den kurtulmaya karar verir ve olaylar gelisir. filmin creditleri cikarken en sonunda mark wahlberg insanin suratina bi gulumseme yerlestirir bu de film biter bitmez salonu terketmemek gerektigini bi kere daha hatirlatir. bekleyiniz.
jennifer anistonın saçları inanılmaz.
yaklaşık 1 sene önce amerka'da oynayıp türkiye'de sinemalara hala gelememiş bir film.
filmde ayrıca, biz sert muzik yaparsak sex&drugs&rockn roll aleminde boguluruz, insanlıgımız kalmaz, kendimizi unuturuz ama orjinal seattle sound una yakın kalırsak ( elemanın son dönemi-barda sahne almasi) hem muziğimizi yaparız hemde hayatımızın aşkıyla ömrümüzü gecirebiliriz gibi salak bir görüşte vardır..
judas priest'ten esinlenme konusunda bir diger nokta da chris*in koyu bir steel dragon ve bobby hayrani olmasi soz konusudur ki ayni durum ripper'da judas priest ve rob halford'a karsi vardir.
80'lerin sonu ve 90'ların başında, her ne kadar " i was there on the stage" diyemesek de " i was there" diyebileceğimiz bir sürü konserle renklenen rocker günlerimizi hatırlatan eğlenceli bir film. her izleyişte döneme ait anılarımızı tazelemesi ve rock müziğinin en parlak dönemlerini yansıtması açısından öyle bir filmin çekilmesi hoş olmuş, izlerken içimizden " way bee, ben de bu döneme ucundan kıyısından şahit oldum" düşüncesiyle omuzlarımızın havalanmasına engel olamadık.... ne esas oğlan ne de esas kız rollerine oturmamışlardı, hep bir fazlalık gibi izledik durduk...
güzel müziklerden öteye pek fazla gidemeyen, basit senaryosu ile, ne zaman bitecek bu film dedirten film
filmde steel dragon tarafindan icra edilen guzel parcalar icin; (bkz: we all die young) (bkz: blood pollution) (bkz: stand up)
(bkz: jim morrison)
bir çok polisiye filmde faili mechul cinayetlere kurban giden deli dolu yaşayan kişiler.
(bkz: nerd)un bir sarkisi
tama nin urttigi davul serilerinden birinin ismidir... cap olarak altolari daha ufakcadir diger serilere kiyasla... ozellikle bar tarzi canli muzik yapilan ama cok genis olmayan alanlar icin tercih edilir... rockstar ve rockstar custom olarak temelde iki turdur... resimleri ne http://www.midwestpercussion.com/…ama/rockstar.html adresinden ulasilabilir...
süper manyak güzel parçalar yaptını sanan tüm coverları irenç olan raindog grubunun vokalinin kendi için yaptığı şarkının adı...
ja ruleun son albumunden guzel bir sarkisi: yeah, hehe {*ja imitating guitar*} eh, uh, uh - here we go yea, yea murder inc, uh, uh - classic shit yea y'all i'm a rock star bay-bayyyyy (yea) {*coughs*} fuckin with these niggaz! {*laughs*} yeahhh, yea, yea, uhh [chorus: ja rule] i'm a rock star bay-bayyyyy if they could only, read my mind i'm a rock star bay-bayyyyy if they could only, hear my cries i'm a rock star bay-bayyyyy if they would only re-alize i'm a rock star bay-bayyyyy, hey hey only if they could live my life [ja rule] said a nigga was raised up in the streets (yea mama i'm a thug) and nuttin is stoppin for me (except for myself) is the lord in me? (you and everyone else) god please shine down on me i'm not the only nigga that prays every day for forgiveness this life is makin me substance abusive the media always wants the exclusive well here it is - fuck 'em all - baby cause they're useless sometimes i feel all i need is my music it fuckin sets me free, and let me breathe cause my niggaz ain't leavin they blood on the streets for they kids not to eat, and they kids not to eat revolution! pick a side and draw heats and may the best man hold his head on these here streets cause in life and in music i'm poised and i'm focused and the world should take notice [chorus] [ja rule] underworld ties, is where my heart lies they do the drama, makin songs like "ol' blue eyes" that make the whole world sing.. it's alright if you don't understand me, it wasn't meant to be cause it's hard enough for me to fight for what i believe in than have to look in the mirror and see demons now everybody's talkin rhyme over reason my only reason for rhymin is cause i bleed it here come the leeches; they gettin paid off my talent, my love, my pain - am i a slave? bein cursed in my own brain for this life i embrace and i praise a nigga stuck in his ways as the remix plays rule and j. blige, "rainy days" i think about life and music and how to stay focused and the world should take notice [chorus] [ja rule] hey, this is a message to mankind i bust clearly you shoot blind, not in my right mind lord if you love me please throw up a sign and take a nigga off the path of destroyin his life, and this life we're livin the sign of the times where buildings take on planes, babies born with aids and we all need change so i became a rock star bay-bayyy (rock on) now they all gon' hate me (hate on) but from the bottom of my heart i pray that in life and in music the world stays focused and i hope you all notice [chorus] - repeat 2x
(bkz: rock star poser)
rock müzik yapan adamların gerçek hayatlarını anlatan bir fim.evet...
courtney love'ın şu meşhur punk rock 101 tripleriyle dalga geçtiği, live through this'in kapanışında bulunabilecek güzel parça.
(bkz: kill rock stars)
esas oğlanın ilk deneme için grubun yanına giderken geçtiği müzevari koridorda bir adet "bruce dickinson" fotoğrafı bulunan filmdir.
rock star'da anlatilmak istenen $ey, rock star olamayanlarin saclarini kestirdiklerinden oteye gidememi$tir. elinde sonsuz imkanlar varken bu kadar mi vasat cekilir bir film bre insafsiz yonetmen.
gene simmons, axl rose ve sebastian bach bu kategorinin en bariz örnekleridir.
(bkz: project rockstar)
show tv, star veya kanal d nin pop star furyasindan bir sonraki yarismasi. muhtemel juri adaylari ise demir demirkan, james hetfield ve mehmet emin karamehmet tir. cunku bu yarisma da digerleri kadar sacma olacaktir. (bkz: tupstar)
soundtrack'i asagidaki gibi olusmus hollywood filmi. 1 everclear - rock star 2 steel dragon - livin' the life (i was born to live) 3 motley crue - wild side 4 steel dragon - we all die young 5 steel dragon - blood pollution 6 bon jovi - living on a prayer 7 steel dragon - stand up 8 ted nugent - strangle hold 9 steel dragon - wasted generation 10 kiss - lick it up 11 steel dragon - long live rock and roll 12 inxs - devil inside 13 the verve - pipe colorful 14 trevor rabin - gotta have it
bran van 3000 ın discosis albümünün kapanışı... hem sarkastik hem melankolik, hmmm... mükemmel... böyle de sözleri; inappropriate behaviour thinking distraction will be your saviour this need seems never-ending these nights seem all-pretending the record's spins comfort me dreams locked in the record company and all those things you said you'd never do watch them slowly catch up with you so unrelenting and you're unrepenting go to sleep as the sky turns blue simply running out of things to abuse and i said, mama, gonna buy you out i'm a rockstar now i said, mama, gonna buy you out i'm a rockstar now you lead me down the road with maybe just some ego tripping with a lady it seems i'm always waiting waiting for what? and the laziness won't disappear my indifference sets in out of fear mean ass spider, called her hairy and she likes her webs big and scary she'll never let go not as long as she's still spinning but the irony just gets lost 'cause no one cares who pays the cost and i said, mama, gonna buy you out i'm a rockstar now i said, mama, gonna buy you out i'm a rockstar now edit: vakti zamanında birisi "tam phoebe buffay sarkısı gibi" diye tanımlamıştı, biraz oyle galiba...
seksenli yıllardaki yozlaşmış rock furyasını abartılı bir şekilde hicvederken chris'in saçları kurt cobain tarzı kestirip seattle'a sevgilisinin yanına dönmesiyle aslolan grungedır, seattle'dır gibisinden gereksiz bir mesaj veren ve fakat bunun dışında eğlenceli olabilen bir filmdir. ayrıca filmde chris'in annesini donnie darko'daki iğrenç beden öğretmeni oynamaktadır. bu da küçük bir ayrıntıdır.
soundtrack'i fazla guzel olan film...
yeni metal dinlemeye başlamış birisini metalin bir "ideal" olmaktan öteye gidemeyeceğini, boş bir iş olduğu mesajını alabileceği bir film. çerez niyetine, zakk wylde hatırına izlenebilir bir film.
heavy metali ayrıntılı,bazen abartılı bir şekilde anlatan,sonunda insanları çileden çıkaran,kamera arkası görüntülerinde esas oğlanın,'metal artık öldü,ne varsa hip hopta var' şeklindeki demeçleriyle son bulan film.çeşitli gruplara göndermeler yapılmıştır.
insanın özünü bulması, kendini bilmesi, kendini arama çalışması,sahip olduklarını sorgulaması, (acaba bu sahip olduklarım benim mi?) gibi bir takım düsünceleri oluşturan, yapım olarak vasat olmasına karşılık hoş bir film..
yurdum metalcilerine müzisyen olma gazı veren oldukça kıytırık bir yapım. filmi izleyen bünyeler genelde aa bu herif yaptı ben de kesin rock star olabilirim diye bir süre düşünürler, kimi sahiden gaza gelir enstrümanına daha çok çalışır ama bu gaz genelde 5. izleniş ya da öss ile beraber sona erer. glam sevgisi aşılaması açısından faydalı ancak fos film.
hard rock, glam tarzının doruga ciktigi donemi anlatan ve rock star diye bir kavramın var oldugunu hatırlatan film. (bkz: nerden geldini unutamamak)
(bkz: tama swingstar)
(bkz: tama rockstar)
(bkz: swing star)
nerd versiyonun sözleri aşagıdaki gibidir: fuckin posers- yo yo yeah(4x) uh yeah fuckin' posers it's almost over now it's almost over now for ya fuckin posers yeah its almost over now almost over now you think the way you lives okay you think posing will save the day you think we don't see that you're running better call your boys 'cause i'm coming [chorus] you can't be me i'm a rock star i'm rhyming on the top of a cop car i'm a rebel and my .44 pops far it's almost over now it's almost over now guess you ain't heard that we swallow guys it's too damn late to apologize will you see the mantle or will you see the skies it's almost over now it's almost over now you think that you don't have to ever quit you think that you can get away with it you think the light won't be ever lit it's almost over now almost over now something's on your chest better get it off there'll be no one left when we set it off we ain't gonna take it no more since it's almost over now almost over now you had plenty of time there was no rush but it was your dream to be like us you're in dreamland so you don't care and as you wait(im standing there,im standing there mother fucker) we're standing there you can't be me i'm a rock star i'm rhyming on the top of a cop car i'm a rebel and my .44 pops far it's almost over now it's almost over now i guess you ain't heard that we swallow guys it's too damn late to apologize will you see the mantle or will you see the skies it's almost over now it's almost over now you think that you don't have to ever quit you think that you can get away with it you think the light won't be ever lit it's almost over now almost over now something's on your chest better get it off there'll be no one left when we set it off we ain't gonna take it no more since it's almost over now almost over now you don't succeed cause you hesitate you think we're fly but we levitate just be yourself don't ask us why 'cause if you don't we'll make you fly you can't be me i'm a rock star i'm rhyming on the top of a cop car i'm a rebel and my .44 pops far it's almost over now it's almost over now i guess you ain't heard that we swallow guys it's too damn late to apologize will you see the mantle or will you see the skies it's almost over now it's almost over now you think that you don't have to ever quit you think that you can get away with it you think the light won't be ever lit it's almost over now almost over now something's on your chest better get it off there'll be no one left when we set it off we ain't gonna take it no more since it's almost over now almost over now you can't be me i'm a rock star i'm rhyming on the top of a cop car i'm a rebel and my .44 pops far it's almost over now it's almost over now i guess you ain't heard that we swallow guys it's too damn late to apologize will you see the mantle or will you see the skies it's almost over now it's almost over now you think that you don't have to ever quit you think that you can get away with it you think the light won't be ever lit it's almost over now almost over now something's on your chest better get it off there'll be no one left when we set it off we ain't gonna take it no more since it's almost over now its almost over now no on ever really dies you believe that? well,if not,for you, its almost over now almost over now no-one ever really dies brought to you by star trak coming to a theatre near you
--- spoiler --- (bkz: anne ben grunge oldum) --- spoiler ---
fotoğrafçı hatun seven ve kız arkadaşlarını onlardan seçen insanlardır. (bkz: paul banks) (bkz: nick valensi) (bkz: carlos dengler)
mark wahlberg'in içinde tuzluk ya da piknik tüpü gibi durduğu film. ne ki bu bir oyunculuk başarısı da sayılabilir, zira filmin konusu gereği, gencecik yaşında ünlü bir heavy metal grubuna katılan amatör chris'in biraz da çerçeveye oturamaması gerekir. o salak salak dil çıkarmaların, sahneden düşerek kafa patlatmaların üstüne fena gitmeyen bir yamukluk.
yönetmenliğini stephen herek in yaptığı başrollerde mark wahlberg jennifer aniston olan sonuna kadar sıkılmadan izlenilebilen film..
pek eğlenceli bir hole şarkısı. sözlerini de yazayım tam olsun when i went to school when i went to school in olympia everyones the same what do you do with a revolution? when i went to school in olympia and everyones the same we look the same we talk the same well dont you please make me real- fuck you make me sick- fuck you make me real- fuck you when i went to school in olympia everyones the same and so are you, in olympia everyones the same we look the same we talk the same we even fuck the same when i went to school in olympia dont you please make me real, come on make me sick- come on make me real- yeah yeah do it for the kids do it for the kids do it do it for the kids
jennifer aniston gibi bir hatunun piercing işine girmesi gerektiğini gösteren film. bir de mark gibi hiphopçu tipin rocktan bir bok anlamadığını film sonunda gösteriyor ya of ki of. nipple piercing olayına girmek için jennifer gibi hatun bulmak lazım diyor olayı kapıyorum.
90 ların sonunda lise okuyan her türk genci gibi yaptığımız "metallica da öldü be abi, pop yapıyorlar artık, ıyk!" fix geyiğini bize hatırlatan ve "aslında şöyle de bir durum var lan düşününce!" şeklinde itiraf etmemize sebep olan film. hem o soft mama said'i seversin, hem de tam gaz thrash whiplash'i, master of puppets'i.. hepsinin yeri ayrıdır.. --- spoiler --- izzy *, o çocukluğundan beri hayranı olduğu rock star'ı, ikon'u karşısında görür, o gözünde büyüttüğü, ilahlaştırdığı kişi eşcinsel ve saçları kısa, uzun saç perukla dolaşan birisidir. işi bitmiştir ve kıçına tekmeyi yemiştir. orda "dank" etmeye başlar bazı şeyler izzy de.. ilk seferde şarkıyı söyleyemez.. ikinci seferde başarır.. işte bu sahneden sonra bir headbanger, metalhead olarak belinize yaklaşan saçlarınızı kesmek, kareli gömlek, kumaş pantolon giyip, kendinizi mesleğinize, mühendisliğe vermek istersiniz. çünkü metal-rock müzik bir hevesten öte değildir bunu anlarsınız film boyunca gelişen olaylardan. çok fazla abartmamalı, müziği dinleyip, gerektiğinde stop çekmeli ve kendinizi diğer önemli şeylere verebilmelisinizdir. obsesyona dönüştürmenin gereği yoktur. --- spoiler --- film "metal-rock müzik felsefesi gerçeği" altında incelendiğinde çok saçma bir filmdir. keşke dünyayı kapital düzen yönetmese, keşke her şey bütün insanlar için güzel olabilen bir sistemde olabilse.. ama değil malesef. o yüzden mevcut olan sistemde kendimize en uygun sub-system imizi oluşturup minimal ölçüde de olsa konformist biçimde yaşamalıyız. yoksa ayakta duramayız. mutlu olamayız. çünkü mutluluk denilen şeyin tanımı, ölçüleri bu sistemde çoktan belirlenmiş durumda. özellikle türkiye gibi bir ülkede başka kaçar bir yol yok. ayrıca filmin sonundaki hip hop sahnesi, pembe yüzükler falan çok şey anlatıyor. bir metalcinin hep bildiği, ama ne zaman düşünmeye başlasa "üff bırak ya düşünme bunu" diye geçiştirdiği bazı gerçekleri "dank" diye vuruyor yüzüne.
az önce bilmem kaçıncı kere izlediğim ve muhtemelen bilmem kaç kere daha izleyeceğim film. bir hard rock veya glam severin beğenmemesi imkansız gibi bir şey, adamı deli gaza getiriyor. ha sonunda bence batırmışlar hatta rezil kepaze etmişler ama olsun, o kadar kusur olur diyoruz ve görmezden geliyoruz. bu arada filmin soundtrack'i filmden de iyidir. ve son olarak "follow your dreams man, follow your dreams. because we all die young."
acaip begendigim, 80 lerin rock dunyasını iyi bir sekilde anlattıgını dusundugum film.mark wahlberg rolune harika burunmus, acaip alakasız bir karakter gibi dusunulse de rolunun hakkını vermistir.soundtrack'i de inanılmaz guzeldir bu filmin, defalarca dinlenesidir. --- spoiler --- en son seattle da geçen sahnede çalan colorful sarkısıyla ve bar ortamıyla grunge esintileri getirmeye calısmıslar.yine de etkileyici olmus. --- spoiler ---
rock müzik yapıyor olması hasebiyle şöhrete ulaşıp, akabinde bir dolu "groupie" edinmesi şiddetle muhtemel insan.. kimileri vardır ki, groupie'si olası gelir insanın tabii.. ehemm..
(bkz: #19094704)
ölüsü dirisinden daha çok para eden kimse. (bkz: rocknrolla)
eglenceli bir nickelback şarkısı.
efendim ben musiki dinleyemeden uyuyamayan bir insanım. her gece kulaklığımı takarım, uyku playlistimi açarım gözlerimi kapatırım. uyku playlisti dediysem öyle uyusunda büyüsün ninni falan değil, çatır çatır gnr, def leppard falan. neyse, doğal olarak bu güzide musikileri dinlerken hep kafamda rock star olduğumu canlandırırım. 50 bin kişiye konserler, etrafımda 40 tane hatun limuzine doğru gidiyoruz. o sırada insanlar imza almaya çalışıyorlar benden. mtv'de falan çıkıyorum inanılmaz gitar soloları, hayvani çığlıklar falan. sonra uyuyorum bir şekilde. sabah da kalkıp yarak gibi hayatıma devam ediyorum. tek anormal ben miyim lan diye sordum etrafıma neredeyse herkes "aaaabi ben de yaaaaa" dedi. demek ki herkes nikki sixx, tommy lee, axl rose falan olmak istiyor. amına koyim her gece buna kafa yoracağımıza kuantum falan düşünseydik belki şu an mars'tan yazıyordum bunu ?
filmin sonlarında mark whalberg'ün sahneye çıkardığı genç, alter bridge'in canavar solisti myles kennedy'dir.
tek cümleyle özetleyecek olursak -ki sanırım cümle bile olmıcak ama- soundtrack>film. sonunu grunge'a ve bittabii depresyon hırkasına(kurt cobain hırkası da olabilir, gerçi chris'in üzerindeki süveter miydi? bak hatırlayamadım) bağlamalarıyla kalbimi x3 kazanmış film, über tatlı almost famous, across the universe gibi dönüp dönüp izlenen filmler listeme tepeden girmiştir.
literatüre efsane şarkılar katan film. hayatında rock müziğin yakınından bir dönem de olsa geçmiş her insanın izlemesi gerekendir. öne çıkan şarkılar (gitarlarda zakk wylde gerçeği) : stand up wasted generation we all die young blood pollution ve herkesi duygulandıracak final ve şarkısı colorful ps: i love you *
sırf literatüre kazandırdığı şarkılar için bile izlenmesi gereken bir film. müzik fikrinin ön plana çıktığı filmleri seviyorsanız, across the universe, the tenacious d in the pick of destiny, almost famous izlerken keyif aldıysanız, yüksek ihtimalle bu filmi de seveceksiniz. --- spoiler --- her şeyden önce ismini bir türlü telaffuz edemediğim mark wahlberg bu film için biçilmiş kaftanmış. bunun yanında filmde gerçeklikten uzak, görmeden inanmayacağım tek nokta, daha rock star olmayı başaramamış bir herifin öyle güzel bir kız arkadaşı olması. yok öyle bir şey, olmamalı. haksızlık ulan! jennifer aniston resmen iç çektiriyor, hüzünlendiriyor. güzellik dozajı oynadığı rol için fazla kaçmış. döverim de severim de! hangi dönemde hangi grubu incelediği çekiştirdiği konusunda bir çok şey yazılmış, çizilmiş. pek ilgimi çekmiyor açıkçası. zira gerek akışı, gerek araya serpiştirilen müzikleri, hatta ve hatta klişe sonuyla bile gayet ilgi çekici. sinirimi bozan tek şey ise cast sırasındaki kamera arkası görüntülerdi. mark sen gidip öyle bir performans sergile sonra o cümleleri söyle. tokatlamak istedim resmen. umuyorum ki adamım timothy spall benim yerime yapmıştır o işi. burada da gayet şeker bir rolü var, yine aksanı ve oyunculuğu ile renk katıyor. --- spoiler --- rock müziği seven kişilerin kesinlikle kaçırmaması gerektiğini düşünüyorum. film bittiğinde, özellikle konser sahnelerini tekrar tekrar izletme ihtimali var. en azından bana öyle oldu.
rock'çı olursan evde kalırsın temalı, müzikleri harika, keyifli film. jennifer ablamız da daşş daha ne isteyelim.
konusunu judas priest - tim owens'tan alsa da birebir bu hikayeyi anlatmayan bir film. metal müzik klişelerinden bazılarını barındıran bir grubun (vokalistinin) hikayesi. hani filmdeki steel dragon'ın müzik piyasasındaki karşılığını bulmaya çalışıyorum, bulamıyorum. mötley crüe, poison falan desek o kadar glam değiller. judas priest, black sabbath desek, grup üyelerinin müzisyenlikten uzaklaşıp bu kadar sex, drugs, rock 'n' roll içinde kaybolduğunu sanmıyorum. metal müziğinin - bana göre - en büyük problemi olan "muhafazakarlık" durumuna bir dokundurup geçmiş, ama filmdeki şarkıcı-grup çatışmasının temelinde bu var. tabii "maskarayı çekiyor, sınırsız seks var, ne muhafazakarlığı" demeyin hemen. müzik konusunda muhafazakarlık. heavy metal müzik dinleyicisi de, müzisyeni de belli kalıpları kırmak istemiyor. misal - yine bana göre - iced earth'ün şarkıları hep birbirine benzer gelir. ya da megadeth yıllardır aynı müziği yapar durur. filme göre "neden değişim yok?" sorusunun cevabı şu: "e, dinleyici öyle istiyor". lakin bunun doğruluğu tartışılır. dizi sektöründe de böyle dandik dizilerin cirit atmasına da "e, izleyici öyle istiyor" diyorlar. biraz cesur olup, seyirciyi zorlayacak bir yapım yarat. eğer dizi piyasasında leyla ile mecnun gibi bir yapım yaparsan, bunu izleyen ve seven adamın yalan dünya izlemesi zor olur. keza, behzat ç. ve arka sokaklar için de bu geçerli. erdal bakkal'ın zamanında dediği gibi "kalitesiz ürün satacağıma dükkanı kaparım daha iyi". tabii steel dragon grubu dükkanı kapatamaz. filmde değinilmese de gelirleri çok iyi olsa gerek. dünyasal hazlar da cabası. müzikal olarak birbirinin aynısı şarkılar yazıp, gelişmeye çabalamıyorlar. tabii sonra insanlar artık aynı şeylerden sıkılıyor ve 90'larda yaşanan metalin düşüşü ortaya çıkıyor. çok baba gruplar geçmişlerine dayanarak ayakta kalıyorlar, bazıları (metallica gibi) radikal değişimlere gidip ayakta kalıyor ya da metal kalıplarını yıkıp daha progresif, farklılıklara açık müzik türleri ortaya çıkıyor (nevermore, death, nine inch nails) seyirci henüz sıkılmamışken mutlu, grup da halinden mutlu. olan yeni heyecanlar arayan genç müzisyenlere oluyor. ya kendin olamayıp, taklitçi oluyorsun. ya da gemiyi terkediyorsun. iron maiden'ın en kral yıllarında bruce dickinson bir türlü istediği müziği grubun içine sokamayınca gemiyi terkedenlerden olmuştu mesela. solo albümleriyle asla maiden'ın satış rakamlarına ulaşamadı ama bence dinlenmesi hoş, o dönemki maiden yapıtlarından zaman zaman iyi şarkılar yarattı. toparlayacak olursak, iyi bakıldığında (yılmaz özdil paylaşanların anlayana... dediği gibi) metalin 90'lardaki düşüşünü anlayabiliyoruz. yoksa filmin metal kötüdür mesajı vermeye çalıştığı yok. yeniliklere açık olmazsan, seneler boyunca aynı şeyi tıngırdatırsan ölmeye mahkumsun mesajını veriyor. haksız da değil, örnekleri de bol. müzisyenler yol alır, imaj mahkumları yolda kalır. (diyor) nasıl bir rock star olmayı seçeceksin; konser salonunu on binlerce kişinin doldurduğu, sonunda en güzel kızlarla birlikte olacağın bir müzik kariyeri mi istersin? yoksa küçük bir barda seni dinlemeye gelenlere kendi şarkılarını mı söyleyeceksin? genel anlamda iyi-kötü yok, finansal açıdan biri, müzisyen olarak diğeri seçilir. jennifer aniston da filmde çok güzel be.
film, bir judas priest tribute grubunda vokal olan ve rob halford judas priest’ten ayrıldığı zaman onun yerine judas priest’e vokal olarak seçilen tim “ripper” owens’ın gerçek yaşam öyküsünden esinlenilmiş. bu noktadan çıkış yapan senaryo bire bir olarak judas priest’i veya tim owens’ı anlatmıyor; dönemi, dönemin müziğini, dönemde en tepede olan rock gruplarının yaşamlarını ve karakterlerini analiz ediyor. --- spoiler --- izzy’nin yeni çıkacak steel dragon albümü için yaptığı çalışmaların grubun lideri kirk’ün reddetmesi, “seyircinin bizden bazı beklentileri var. tarzımızı korumalı ve onlara istediklerini vermeliyiz, onları hayal kırıklığına uğratmamalıyız. yeni bir şeyler denemek uğruna fanlarımızı kaybetmeyi göze alamayız”, “bu grupta besteleri ben ve a.c. yaparız, sen de sadece söylersin” sözleri bana nedense fena şekilde iron maiden – bruce dickinson ilişkisini hatırlattı. gerçi bu sadece bir örnek. buradaki bu olay eminim ki gruplar içinde çokça yaşanan bir olaydır. filmin sonunda izzy’nin bayrağı halefi thor’a teslim etmesinden sonra saçları kurt cobain kısalığında kestirmesi, eski sevgilisi emily’nin peşinden kurt cobain’in ve aynı zamanda grunge akımının doğduğu yer olan seattle’a gitmesi, seattle’da bir barda buram buram grunge kokan colorful şarkısını söylemesi tesadüfler zinciri olamaz. hair rock döneminin kapanışını ve patlayan yeni grunge akımını anlatmak için yapılmış bir final. bu yüzden filmi 1985 – 1990 yılları arasına koyabiliriz. --- spoiler --- filmin bence verdiği en büyük mesaj şu: hayatı boyunca devamlı bir şeyler hayal eden ve hayallerine ulaşmaya çalışanlar bu hayallerini bir şekilde gerçekleştirdikleri zaman, insanoğlunun şımarık yapısından gelen arsızlıkla, çabucak bu hayali tüketip peşinde koşacak yeni şeyler arayacaktır. insan doyumsuzdur, istekleri, hayalleri bitmez. ulaştığı hayalleri çabucak tüketip yeni hayaller peşinden koşmaya meyillidir. bu yüzden kişi oturup iyice düşünerek gerçekten en çok neyi istediğine en başından doğru karar vermek zorundadır. hayatınızın amacı olduğunu düşündüğünüz hayal belki de tahmin ettiğiniz kadar mükemmel olmayabilir. filmle ilgili bazı bilgiler: --- spoiler --- • film, bir judas priest tribute grubunda vokal olan ve rob halford judas priest’ten ayrıldığı zaman onun yerine judas priest’e vokal olarak seçilen tim “ripper” owens’ın gerçek yaşam öyküsünden esinlenildi. filmde jason fleming’in canlandırdığı, steel dragon’dan bobby beers karakterinin gruptan ayrılırken homoseksüel olduğunu açıklaması rob halford’a bir gönderme. • mark wahlberg’ün oynadığı chris “izzy” cole rolü ilk olarak brad pitt’e teklif edildi. • steel dragon’un ikinci menajeri rolünü oynaması için anthony head seçilmişti hatta rol için ödemesi bile yapılmıştı. ama çekimler başlamadan birkaç hafta önce diğer menajer senaryodan çıkarıldı. kendisi de filmde rol alamadı. • izzy’nin steel dragon ile çıktığı ilk konserde mark wahlberg’ün basamaklardan yere çakılma sahnesi gerçek bir rock konserinde çekildi. senaryoyu bilmeyen seyirciler ilk başta gerçekten bir kaza sebebiyle düştüğünü sandılar ve şoka girerek sessizliğe gömüldüler. ama aynı sahne için birkaç tekrar çekimi daha yapılınca rol icabı düştüğünü anladılar ve rahatladılar. • filmde rol alan müzisyenlerin büyük çoğunluğu gerçek hayatlarında da müzisyen: mark wahlberg (chris cole, steel dragon’un yeni vokali izzy rolünde) marky mark and the funky bunch’ın frontman’i. jason bonham (steel dragon’un davulcusu a.c. rolünde), efsanevi hard rock grubu led zeppelin’in davulcusu john bonham’in oğlu. aynı zamanda da 80’lerde isim yapmış bonham adındaki “hair band”in kurucu üyesi ve davulcusu. jeff pilson (steel dragon’un basçısı jorgen rolünde), yine 80’lerin ünlü “hair band”i dokken’ın basçısı. zakk wylde (steel dragon’un gitaristi ghode rolünde), ozzy osbourne ve kendi grubu blac label society de dahil olmak üzere sürüyle grupta gitaristlik yapmış bir müzisyen. blas elias (blood pollution’ın davulcusu donny rolünde), 80’lerin “hair band” grubu slaughter’ın davulusu. brian vander ark (blood pollution’ın basçısı rolünde), the verve pipe grubunun vokali ve gitaristi. nick catanese (blood pollution’ın gitaristi) zakk wylde’ın grubu black label society’nin gitaristi. stephen jenkins (black babylon’ın vokali rolünde) third eye blind’ın vokali. colleen fitzpatrick (steel dragon malikanesinin dışındaki gitarist) vitamin c diye tanınan bir şarkıcı. myles kennedy (filmin sonunda izzy’den vokali devralan thor rolünde), kendi grubu the mayfield four’dan ayrılıp, creed’in eski elemanlarının kurduğu alter bridge grubuna katılan vokal ve gitarist. • filmdeki şarkıların çoğu 80’lerin “hair band” müzisyenleri tarafından çalınmış şarkılar. mark wahlberg filmdeki veya soundtrack albümündeki şarkılardan hiçbirini seslendirmedi. canlandırdığı vokallerin gerçek sahipleri, gerçekteki steelheart grubunun vokali miljenko matijevic ve yngwie malmsteeen ile jorney’de vokal yapmış olan jeff scott soto. • filmde izzy’nin grupla birlikte katıldığı ilk fotoğraf çekimlerinde fotoğrafları çeken fotoğrafçı, 80’lerde turn up the radio şarkısıyla top 30 listelerinde yer almış “hair band” grubu autograph’in vokali steve plunkett. steve plunkett ayrıca filmdeki living the life şarkısının yazarlarından biri. • filmin ilk düşünülen adı metal god’dı ama sonradan bu isimden vazgeçildi. bunun yerine filmde izzy’nin fotoğraflarının kapağa çıktığı derginin adı metal god olarak kondu. • kirk cuddy’nin (dominic west’in oynadığı, steel dragon’un esmer gitaristi) malikanesinin girişineki avlu gilmore girls dizisindeki chilton academy’nin çekimi için de kullanıldı. • steel dragon’ın yeni vokali chris “izzy” cole’un gruba katılmasının ve grupla birlikte turneye çıkacağının açıklanması için yapılan basın toplantısının çekildiği binanın tepesi, hayali metal grubu spinal tap’in hikayesini anlatan this is spinal tap filminde, turne bitiminin açıklandığı basın toplantısının ve plak şirketi partisinin yapıldığı yer ile aynı. • mark wahlberg çok şanslı bir şekilde marky mark günlerinde bir çok rock tanrısı ile tanışmıştı.bunlardan biri de mötley crüe’nün işini ehli vokali vince neil’dı. “hızlandırılmış bir program aldım. tüm bu harika insanlarla birlikte takıldım” diyor ve “bu ortam araştırmasını yaparken aslında biraz erkenci davrandım. the perfect storm’un çekimleri sırasındaydı. gidebildiğim kadar çok konsere gittim ve bu adamlarla takılabileceğim kadar çok takıldım” diye ekliyor wahlberg. • filmin sonunda the chris cole band’in çaldığı şarkı colorful’u söyleyen gerçek kişi brian vander ark. şarkının bestecisi olan brian vander ark’ın the verve pipe zamanından kalmış bir şarkı. --- spoiler --- 70/100 25.03.2012
mark wahlberg'in dave mustaine tipinde başlayıp jeff buckley olarak bitirdiği film. defalarca izlense de her defasında aynı heyecanı yaşatır. film boyunca dönemin hard rock ve glam babalarını da dinlemek ayrı keyif verici.
açıkçası bu filmi düşük puanları (imdb 5.9, rotten tomatoes %52) ve internetteki kötü yorumlardan ötürü izlemeyi sürekli erteliyordum. geçen aklıma geldi izleyeyim dedim ve açıkçası o puanları kesinlikle hak etmediğini düşünüyorum. muadili denilebilecek the rocker, mantık hatalarıyla doluyken 6.2 alırken, bu film belki de o döneme(80lerin sonu 90ların başı) ışık tutan en iyi yapımlardan biri olmasına rağmen 5.9'da kalması imdb'ye olan güvenimi sarstı. --- spoiler --- filmin verdiği mesaj açık, başkasını taklit etmek yerine kendin ol, özgün olmaya çalış. kitleleri sürükleyen, en güzel kızlarla yatıp kalkan bir rock star olsan bile kendin olmadığın sürece çevrenden saygı görmezsin. film sadece böyle bir mesaj vermiyor müzik endüstrisine de bir eleştri getiriyor. filmde steel dragon döneminin en iyi, en popüler gruplarından biri, fakat her albümde sürekli aynı tarz şarkılar yazıp, izzy'nin bestelerine yer vermeyerek, bir nevi fanlar böyle istiyor deyip statükoyu koruma çabası içine girip, bunun sonucunda da değişen müzik anlayışı sırasında eski popülerliğini yitirmiş oldu. film de bize dönem dönem farklı müzik akımlarının popüler olabileceğini, önemli olanın kendi müzik tarzından taviz vermeden bu dönemlere ayak uydurmanın gerekliliğini anlatıyor. fakat filminin sonundaki 80'lerdeki metalden, 90'lardaki alternative/grunge'a geçiş sert olduğundan, metal müziği sevenlerin, "metalciler kötüdür, iyi olan grunge ve seattle tayfasıdır" mesajı verildiğini düşündüklerinden filmi beğenmediklerini düşünüyorum, halbuki dediğim gibi film neyin iyi neyin kötü olduğundan ziyade, her şey gibi müziğin de değişim içinde olduğu ve olmaya devam edeceğini, anlatmak istemekte. --- spoiler --- bir de bu değişimle ilgili filmdeki en güzel espiri, filmin sonundaki mark wahlberg'in "gelecek hip-hop'ta" sözüydü, çünkü filmin geçtiği tarihlerin sonrasında * mark wahlberg; marky mark and the funky bunch isimli bir hip-hop grubunda yer almaktaydı. bu grup dağıldıktan sonra oyunculuk kariyerine adım atan, mark wahlberg o sözüyle hip-hop yaptığı o günlere atıfta bulunması güzel bir ayrıntı.
john bonham'in oglu jason bonham'in da rol aldigi, basrolunde mark wahlberg ile sevgilisi jennifer aniston olan tatli film. evet guzel film falan da abartmamak lazim. muzik ve sinema gibi iki kutsal sanat dalinin kesisim noktasi cok daha farkli olabilirdi.
orjinal hali tam bir paçavra iken jason nevins remixi ile uçuşa geçmiş n.e.r.d. parçası. ne kalori yakılır buna be! http://www.youtube.com/watch?v=_9tkde4xfqm
filmin sonunda izzy'nin yerine geçen adam alter bridge'in vokalisti myles kennedy. insan bunu farkedince bir aydınlanma yaşamıyor değil. bu da bahsi geçen sahne; http://www.youtube.com/watch?v=fuk1wn-q3ou
