1978 yapimi reggaeli soundsystemli esintili dinletili jamaican idol film... soundtracki de ne ala,ne ala!
styx grubunun 2003 yılında çıkan toplama albümü. sırası ile şu şarkılar yer almış bu albümde : midnight ride shooz crystal ball miss america man in the wilderness blue collar man renegade snowblind heavy metal poisoning love is the ritual little suzie
kadife sesli, bagriyanik reggae müzisyenlerinin rol aldigi belgesel yani agir basan önemli bir film. öncelikle jamaica ahalisinin topunun rastafari oldugu, ortamin esrarilerden geçilmedigi inancina bir güzel ayar verir bu film. jamaica'da rastamanlar gettolarda sikisip kalmis, basta jamaica burjuvazisi olmak üzere toplumun genelince istenmeyen bir güruhtur. ayni sekilde en ufak taskinliklarda da devletin solugu polis yoluyla enselerindedir. rastafari inanci ve felsefesi hakkinda da pek bi muhabbet dönmektedir film boyunca. rastalar kaliplasmis dünyevi isleri bir yana birakip jah'in emirlerini uygulayan ve bunlari insanlara aktarmaya çalisan birer doga canlilari olarak görünürler. gönüllerinde aileden ve her seyden öte bir tanri sevgisi vardir ki her bir varlik ancak bu sevgi içinde gerçekligine kavusur ve seyler birbiriyle bu yolla mistik bir bütün olusturur. filmin yönetmeninin yunanli olmasi, eger bi de akdenizli iseniz sizi daha bi babacan isindirir filme..
'im a peaceful rasta!' ana teması çercevesinde kendisine bir motorsiklet alıp biraz para kazanmaya çalışan bir rastanın getto partilerinden birinde motorsikletinin çalınmasıyla başlayan olaylar zincirinde rastaların ve getto insanlarının birbirleriyle ve ruhları satılmış jamaika üst sınıfı ile ilişkileri anlatılır. rasta, jah ve most high olaylarını çözebilmiş gerçek reggae dinleyicileri için eşi bulunmaz bir filmdir. filmi theater and its double arkadas emule den indirmis. izledik beraber. sağ olsun var olsun.
bisiklet hırsızları'nı akla getiren bu sıkı reggae filminin sonunda rasta, mafyanın çaldığı bütün eşyaları geri alıp gettonun girişine yığar. müzikal açıdan öncülü olan the harder they come'dan bile daha güzeldir.
başrolünde leroy horsemouth wallace'ın oynadığı 78 yapımı belgeselimsi film... "babilon'un* duvarına işeyen köpek bile kaçamayacak hükümden, hepiniz şahit olacaksınız babilon tahtının düşüşüne" lafıyla kopartır horsemouth; (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=hpv1ypy_yeo) tosh babanın* "steppin' razor"ının çaldığı kısım da mini bir geçit törenidir adeta; (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=9vf5kh67qik) ayrıca; (bkz: reggae/#23273008)
dünyanın en "güzel" filmidir. http://www.youtube.com/watch?v=ivluuhhwdwc
