bir billy halley sarkisi.
velhasıl kelam sözleri de aynen şöyledir: one, two, three o'clock, four o'clock rock, five, six, seven o'clock, eight o'clock rock. nine, ten, eleven o'clock, twelve o'clock rock, we're gonna rock around the clock tonight. put your glad rags on and join me hon', we'll have some fun when the clock strikes one. chorus: we're gonna rock around the clock tonight, we're gonna rock, rock, rock, 'till broad daylight, we're gonna rock around the clock tonight. when the clock strikes two, three and four, if the band slows down we'll yell for more. chorus: when the chimes ring five, six, and seven, we'll be right in seventh heaven. chorus: when it's eight, nine, ten, eleven too, i'll be goin' strong and so will you. chorus: when the clock stikes twelve we'll cool off then, start rockin' 'round the clock again.
bir çok yabancı mecmua tarafından yüzyılın en iyi şarkılarından biri seçilmiştir ayrıca.
bir sinema filminde yer alma şerefine erişen ilk rock şarkısıdır. bunun da ötesindeki önemi ise, dünyayı etkisi altına alan rock'n'roll müziğinin karakterini, taa sinema salonlarında yüksek sesle yankılandığı 50'ler amerikasından belirleyen şarkı olmasıdır. james miller "çöpteki çiçekler: rock and roll'un yükselişi 1947 - 1977" isimli kitabında, 50'li yıllar amerika'sının sinema salonlarında gösterime giren blackboard jungle isimli filmin bir sahnesinde, gençlerin bill haley'nin arka planda bangır bangır çalan rock around the clock isimli, sözleri hiçbir anlam ifade etmeyen ama hareketli şarkısı eşliğinde etrafı talan ettiklerini ve daha da ilginci, amerika'nın bazı şehirlerinde filmi izleyip sinema salonlarından heyecanla çıkan bazı gençlerin kitleler halinde, adeta filmdeki karakterleri taklit edercesine etrafı talan etmeye giriştiklerini anlatır.
(bkz: rock around the cock) (bkz: serbest cagrisim)
rock n roll 'un en iyi ve unutulmaz örneklerinden. parçayı isim olarak bilmeyenler çaldığında tepindikleri bir şarkı olduğunu mutlaka görüyorlar. (bkz: ben bunu bugün yaşattım)
1 temmuz 1955 te number one listesinin en tepesinde yer alan rock n roll şarkıların babası. yerini eylül 1955 te the yellow rose of texas a kaptırmıştır.
rock around the mosque'un açılış parçasıdır. muhtemelen filmin isim babalığını da yapmaktadır.
çok eğlenceli bir şarkıdır. özellikle şarkının solo kısmı şahane.
ilk olarak 1996 yılı okuduğum okulun hazırlık bölümünde listening amaçlı(open doorsadlı ingilizce dil kitabının her bölümün sonunda sözlerinin bir kısmı dinlenirken doldurma amaçlı boş bırakılmış şekilde yazılan böyle şarkılara yer verilirdi ) sınıfça dinlediğimiz beni çocukluğuma götüren şarkı.hiç unutmam hoca ısrarımız üzerine defalarca çalmış hatta bazı arkadaşlarımız -o yaşlarda olmasına ve 1996 yılında türkiyenin bir ilçesinde olmasına rağmen-şarkıda sonradan eski rocknroll kayıtlarını izleyince farkedip şaşıracağım boyutta güzel dans etmişlerdi. not:okul hayatım boyunca dönem sonundaki şarkıları kaçırmamak uğruna devamsızlık yapmamak için hiç bu kadar gayret göstermemişimdir.
bu eğlenceli şarkıyı mafia 2'de de duyabilirsiniz. radyoda çalmaya başladığı an gaza basar ve empire bay'in asfaltlarını baya bir ağlatırsınız!
29 eylül 2011 - 2 kasım 2011 tarihleri arasında tim'de yapılacak olan 50ler rock müzikalinin adı. buddy holly, bill haley and his comets, chuck berry, fats domino, elvis presley, the platters ve jerry lee lewis gibi sanatçılar sayesinde ünlü olan müzikler ile great balls of fire, jail house rock, blueberry hill, shake rattle and roll, good golly, miss molly, johnny b. goode ve daha birçok sanatçının unutulmaz şarkıları seyirciyle buluşacakmış.
