kodumu oturtan kahraman,boks kavramının bokunu çıkartan şahsiyet...
sylvester stallone'un başrolünü oynadığı rocky serisinin esas karakteri... 5 filmden oluşan seride, hayatı anlatılmaktadır... (bkz: the italian stallion)
(bkz: çocukluk ve gençlik kahramanlarımız)
12 yıl aradan sonra çekimine başlanan film.. iddialara göre stallone metro goldwyn mayerın teklifi kabul etmiş..
sylvester stallone'yi 56 yaşında tekrar ringlere çıkarcak olan film.
rocky 60'ına merdiven dayamış, tekerlekli sandalyeye mahkum bir ihtiyardır. yediği onca yumruğun ardından beyni de iyice sulanmış zaman zaman altına sıçar olmuştur. boksör olup babasının boşluğunu dolduracak diye umutla beklediğimiz rocky'nin oğluysa kendini paraya pula adamış, borsacı olmuştur. karısıysa bir zamanlar ringlerde fırtına gibi esen,coşan ve coşturan o azgın boğanın kıçını silmek zorunda olmanın acısını hissetmekte ve bu acıyı evin robotuyla paylaşmaktadır. ve olaylar gelişir....
dayak yedikce acilan boksor guard kullanmayan her yumrugu suratiyla kar$ilayan boksor
chuck wepner'dan esinlenilerek yaratilmi$tir.
en meşhur italyan aygırı. damızlıkların en verimlisi, yavruları hep şampiyon olmuştur. gerçek bi atçılık efsanesidir. piyasanın kötü olduğu dönemlerde bikaç hayvanlı porno da başrolü wardır. aslandır bitanedir raki.
rocky serisi ba$rol karakteri.
"hedriyııııın" diye bağiran karakter... o yaptiysa biz de yapabiliriz!
david lettermana cikan sly babanin anlattigi uzere para icin sagda solda dovusen rocky nin iri yari okuz gibi bir zenci ile yenilecegini bile bile dovusmesi cunku rekabeti sevmesi ve rocky yi yaratan ruhun rekabet olmasi konu alinan bir filmmis.
(bkz: southpaw)
(bkz: ivan drago)
karisi* insanlara bayginlik veren ve derhal bo$anmasi gereken, buna ragmen her mac sonrasi yamulmu$ agziyla onun ismini haykiran eleman. tum seri boyunca "dovu$meni istemiyorum, birak boksu, evinin erkegi ol bidi bidi" eden kadini bo$amayanin erkekliginden $uphe ederim.
rocky'nin sahneye çıktığı anda iki rakiple mücadele etmek zorunda kalacağı filmdir. birincisi ağzından köpükler damlayan boksör, ikincisi ise kuyruk sokumundan bacaklara vuran siyatik. (bkz: ilerleyen yaş) (bkz: hanım bastonumu getir) (bkz: bastonla adam dövmek)
philadelphianın demir yumruğu, italyan aygırı.
maske'nin* bir bölümünde alnına bandana takıp* elinde kalaşnikofla adriyaaan diye bağırmasına sebebiyet veren kişi.
imdb sayfalarinda filmin oyuncusu milo ventimiglia'nin rambo 4 icin de rocky balboa jr olarak "credit" edilmesi kafalarda bir soru i$areti olu$turmu$, "ulan yoksa bu dallamalar ik filmin hikayesini kesi$tiriyor mu?" $uphelerine derz etmi$tir bizleri.
isi biraz resmiyete dökersek: http://www.sonypictures.com/movies/rocky/ ve bir kac fotograf: http://www.rockybalboablog.com/
devamlı güncellen resimler için: http://www.movieweb.com/…2/682/gal2391/index_hi.php
ve ilk fragman vatana millete hayirli olsun: http://youtube.com/…?v=ltxjsvpfzfy&search=rocky%206
"what is it you said to the kid? the world ain't all sunshine and rainbows. it's a very rough being place, and no matter how tough you think you are. it will always bring you to your knees and keep you there, permanently, if you let it. you or nobody ain't never gonna hit as hard as life. but it ain't about how hard you hit, it's about how hard you can get hit and keep moving forward. how much you can take and keep moving forward. if you know what you're worth go out and get what you're worth, but you gotta be willing to take the hit." rocky balboa
çocukken ramboyla kardes olduklarını sanırdım bunun. balboa kardeslerden daha sevimli olanı.. eskidende severdim, şimdide seviyorum.hem artık kardes olmadıklarını bildiğim için daha çok seviyorum..
(bkz: the lord of the rings)
22 aralık 2006'da vizyona girecek; senaryosunu, yönetmenliğini ve başrolünü sylvester stallone'un üsteleneceği* film imiş; http://www.ntvmsnbc.com/news/373794.asp
sylvester abimizin 60 yaşında bir boksör nasıl olur hepimize göstereği film. daha da iyisi için (bkz: rambo 4)
kadrosunda "adrian"ın olmadığı ve bu haliyle epey eksik film. entryi editliyorum, fragmanını izledim, eski kadrodan bir tek burt young var, o'da epey yaşlanmış ama raki'nin gözlüklü, ağlak eşinin yokluğu iyice sinmiş tanıtıma. bakalım, galiba öldürdüler kadını. yazık oldu, edriyıncıka. http://movies.yahoo.com/movie/1809278368/trailer
fragmanı için, http://www.youtube.com/…bei1em&mode=related&search=
dünyanın en boktan filmi de olsa...hikaye,fragmandan gözlemlediğim kadarıyla ,nerdeyse rocky vle aynı da olsa...bu film sadece ama sadece para kazanılmak için dahi yapılmış da olsa... yine seni seveceğim. arım balım peteğim gülüm dalım rockycim bilsem ki hayal kırıklığına uğrayacağım yine seni seyredeceğim...
fragmandan anlaşıldığı kadarıyla inanılmaz zorlama bir senaryoya sahip olmasına rağmen, orijinal rocky i anımsatan kareleri ve herşeyden önemlisi 60 yaşında bir adamın hayvan form tutup, doğrudan fiziksel performans isteyen bir işe soyunması ile takdire şayandır kanımca. şu an ve ileride çekilecek tüm superman ler nasıl christopher reeve ile karşılaştırılıyorsa, tüm boks konulu filmler de bu adamla karşılaştırıldı ve karşılaştırılacak.
fragmanı izlerken, rocky'nin götünün kılları etrafta yok ama bir kadayıf bir pişmaniye kokusu var*...
philadelphia çocuğu.
fragmanı burada da konuşlanmış film : http://www.youtube.com/watch?v=dttxkia_axu
fragmani tam gazi veriyor derken, tam eye of the tiger girmis seyirciyi "allah beeaaa" diye costurmusken bir anda eye of the tiger igrenc bi remix'e donusmus, gazi kacmis kola tadi vermistir. yapmayin, etmeyin...
rocky serisinin altıncı filminin resmi adı. halihazırda rocky 6* isimli başka bir film olduğu için bu ismi aldığını düşünüyorum.
tgrt dublajından bir enstantane a sahsı: raki sen en guclusun!! raki: cok sukur..
clubber lang'in boks yorumcusu olarak görüneceği film... ayrıca ivan drago'nun da aids hastalığına yakalanmış halde olabileceği ve rocky'nin o'nu hastanede ziyaret edeceği dedikodular arasında... bir de imdb'ye göre mike tyson abimiz küçük bir rolde kendini oynayacakmış.
ilk preview lerin izlenimlerine göre hiç de fena olmayan, samimi bir filmmiş, hem ayrıca; mason dixon: it's over. rocky balboa: it ain't over till it's over. mason dixon: where's that from... the 80's? rocky balboa: that's probably the 70's. (-arkadan eye of the tiger girer-)*
ilk screening'leriyle ilgili yapılan yorumlarda, beklenildiği gibi "tarihi bir hata" olmadığı yönündeki görüşlerin ağır bastığı bir filmdir. henüz seyretmedik ama sadece rocky'nin kalbimizdeki özel yeri bile, rocky 5 kadar kötü olmadıkça, bu filmin bizi çok mutlu edeceğini düşündürtüyor. şunu da belirteyim ki stallone türkiye'de hala popüler. bundan 3-4 sene önce amerika'da düzgin vizyona bile girmeyen d-tox filminin ağzına kadar dolu salonlarda seyredildiğini gördüm ben...
30 ve 28 yaşlarında iki adamın trailer'ını izlerken sessizce ekrana baktığı, bitince birbirlerine dönüp baktığı, ve sonra birbirlerine edriyııın laaan diye giriştiği film. kesinlikle gideceğim, hırsss, hırrsss..
(bkz: efsane geri döndü) (bkz: ver gazı ver arkadan muziği)
80lerde ve 90 başlarında çocuk olan* * her insan evladının istisnasız izleyeceği film... izlemiycem diyenler de gizlice gece seanslarına gideceklerdir. (bkz: #6455230)
gösterime girdiği ilk günü, 6.204.105 dolar gibi iyi bir hasılatla birinci tamamlayarak, elestirmenleri yamultmus filmdir. izlerken ağlayacağım yönünde hisler uyanıyor içimde.
rocky serisinin muhtemelen son filmi. bir bilgisayar programi rocky ile o gunun boks sampiyonunu karsilastiriyor ve rocky kazaniyor. rocky de o sirada restoran isletmekte. esi olmus gercekten yalniz, tekrar dovusmek istiyor. ilerlemis yasi dezavanataj ama, lisans almayi basariyor. olaylar gelisiyor... cocuklugumun kahramanini tekrar seyretmek benim icin ayri bir guzellik oldu. gercekten basarili bir film. ama bu sefer ki bokstan cok, yalnizlik, sucluluk duygusu, kendine guvenmenin onemi gibi duygulari irdelemis. --- spoiler --- zaten boks maci kismi filmin sonunda kucuk bir kisminda kalmis. filmin sonunu basindan anliyorsunuz ama kesinlikle sikmiyor... --- spoiler ---
elbette ki eski rocky serileri kadar guzel olmasa da hala antrenman sahneleriyle, muzikleriyle, konusmalariyla insani gaza getirme ozelligini kaybetmemis. not: film bitince kalabaliga takilmiyim diyip hemen kalkmayin biraz daha oturun derim ben, gayet geyik bi surpriz var...
süper bi film deil bu bi gerçek, ama yine de etkileyici olduğu kesin. yani en son bi rocky filmi izlememin üstünden kaç sene geçti bilmiyorum ama yine de antremana başlarken müzik girince bi tüylerim diken diken oldu, dövüş başlamadan önce bi heyecan yaptım. dediğim gibi, süper bi film değil, ama süper bir veda.
kadrosunda paulie dışında kıdemli elemanlardan bir de tony burton'ın yani nam-ı diğer "acı yok rocky" duke'ün mevcut olduğu film. imdb'deki kadroda taila shire da yazmaktadır fakat yapılan açıklamalarda oynamadığı belirtildiğine göre muhtemelen sadece flashback'lerde falan yer almış olamlıdır. merakla bekliyorum*..
80'lerde ve 90'larin basinda cocuk olmuslarin gidip izlemesi, gulumsemesi, hislenmesi, gaza gelmesi gereken filmdir. sahsen ben film oncesindeki transformers trailer'i ile zaten zamanda yolculuga cikmaya cok hazirdim. film de bunu bana cok guzel yasatti. maskaraliktan son derece uzak, kendi icinde tutarli bir bitis filmi. rocky serisini 10 yasin altindayken izlemis biri olarak oncelikle stallone'un yuvarlak ve zenci izleri tasiyan ingilizcesi beni sasirtti. kim dublaj yapiyorsa stallone'a onun sesine cok alismisim sanirim. ama o zaman farketmedigim bazi seyleri farkediyorum tabi, aslinda bu aksan rocky'nin durusuna, tavrina cok yakisiyor. dokunakli bir film bu, kisa, karakterlerin gelisiminden maca kadar hersey cabuk gelisip bitiyor. belki bu yuzden girerkenki korkunuz anlamsizlasiyor. cocukluk kahramanlarinizdan birini daha yitirme korkusunun bosa ciktigini gormek keyif veriyor. rocky'nin hic guard almadan, yumruklari suratiyla karsilayan "tarzi" bile dusunsel temeli olan bir sistem icindeymis gibi gorunuyor. ve evet rocky'den cok oglunun macerasi belki de bu film. plaza hayatinda agir siklet boks sampiyonu bir baba ile gurur mu duymali yoksa yok mu saymali?? rocky ogluna guzel ders veriyor ve dahasi olgun ve rahat bir yasli adam oldugunu gosteriyor. cok konusuyor bazen ama bos konusmanin sinirinda birakiyor her seferinde. oglu da dersi cok cabuk anliyor ama cok takilmamak lazim buna. isin boks kismi da fena degil, rakip olarak hali hazirdaki light heavyweight* secildigi icin vucutlar arasinda oranti saglanmis. stallone'un sagdan soldan firlayan damarlari, karin kaslarinin yaninda gorunmez. eskisi gibi surreal bir mac oluyor ve eskilerden tek degisiklik raunt numarasi gosteren kizlarin goguslerindeki internet sitesi reklami belki de. durust olayim, filmin son 20 dakikasini kalbimin atisini vucudumda hissederek gecirdim. bana bu heyecani araya giren bunca yil ve belki yuzlerce filme ragmen yasattigi icin tesekkur etmem gerekiyor galiba. --- spoiler --- ibareye ragmen direk soylemiyim. bir rocky filminin guzel olmasi icin sanirim mac sonucunun boyle olmasi gerekiyor. belki o zaman amerikan filminden cok kendi hikayelerimize benziyor. --- spoiler ---
amerika'da üç haftasında 50 milyon dolar barajını aşmış, şaşırtmış filmdir. muhtemelen dünya hasılatı ile birlikte 200 milyon a dayanacak. dvd kiraları, kollektör setleri hariç, sly'ın kesesini bilmem kaçıncı kez dolduracaktır. lakin mangırdan öte, filmi izleyen herkes iyi şeyler yazıyor ve övüyor, imdb ratingi 7.8. büyük sıçış rocky 5'ten sonra efsaneyi layıkı ile kapatabilecek bir film yaptı ise, sly'ı alnından öperiz. yakında vizyonda..
göz ıslatan, yutkunmayı zorlaştıran, yaşı 25 - 30 arası herkesin felaket nostalji yapacağı bi iş çıkarmış bu filmle sly abimiz. belki boks sahnelerini biraz daha iyi çekebilirmiş ya olsun... bi de eye of the tiger'ı duymak istedim film boyunca ama yine de diğer klasik melodileri duydukça yeri geldi gaza geldim, yeri geldi buğulu gözlerle seyrettim filmi. son olarak şunu eklemek isterim: öhm öhöm.. edriyııııııınn, edriyıııııııııııınnnnn!!
filedelfiya'nın gururu, bu güzel adam için herhalde "rocky balboa'dan iyi bir kapanış olamazdı. imdb puanı 7,8 ama ben 10 üzerinden 10 verdim. az önce izlediğim film. nasıl olduğunu, nerden bulduğumu sormayın, "bir arkadaşım sağ olsun", sinema'da da gideceğim; 80 kuşağı olarak borçlu hissediyorum. stallone'a da soruyorum: "kardeşim, yeteneğin vardı da, şu zamana kadar nerdeydin?" efendim, öncelikle rocky 4 gibi bişiy beklemeyin, hayal kırıklığına uğrarsınız. sağlam bir senaryonun olduğu, karakterlerin hakkının verildiği, yönetmenin görüntü yönetmeni ile döktürdüğü, yılın en iyi filmlerinden birisi ile karşı karşıyayız. gerisi spoilerlık, izlemeyenler okumasın.. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- bir fan filmi, sevenlere saygı duruşu olmuş. stüdyonun zoraki verdiği 20 milyon dolarlık bütçe sonuna kadar hakkı ile kullanılmış. başında, filmdeki siyahi ağırsiklet şampiyonunu itici, zayıf bulsamda, sonunda sevdim. (boks sahneleri de çok iyi, hatta rockylerin en iyisi diyebilirim. gerçek maç havasında, zaten bir ünvan maçının öncesinde çekmişler . o meşhur, boksörleri sesini uzatarak sunan herif bile vardı filmde. tyson gereksiz olmuş belki. -bilmeyenler için izah edelim hiçbir boks maçı rockylerdeki gibi olmaz, bilenler, izleyenler bilir. bu nedenle filmleri, özel, istisna kabul etmek yerindedir.-) metro golden mayer’ın aslanı ile selamlaştıktan sonra klasik rocky theme’in kısa girişinin peşinden siyahi şampiyonu bir hızlı knock out’ta izliyoruz. o kadar hızlı ki, seyirci gıcık oluyor ve film başlıyor. filedelfiya’nın arka sokaklarını hoş bir melodi ile klip estetiğinde hızla turluyoruz. kent manzaraları michael mann’ın kusurusuz şehir görüntülerini aratmıyor, onunkiler kadar steril değil, şükür. rocky saat 5’te iş başı yapıyor, adrian’ın resmi yanı başında. kurbağaları kocaman olmuş, kuşlar besleniyor, birkaç barfiks, şampiyon hamlamış, görüyoruz. sonra bir mezarlık turu, adrian ölmüş, içimiz cız ediyor. aşk böyle birşey. “time goes by to fast”. küçük oğlan kocaman bir loser olmuş, lakin umut veriyor, filmin sonunda görüyoruz, adam oluyor. babası ise pazardan balık, yeşillik seçiyor, akşama “adrian”’da yiyoruz; harika bir giriş. şampiyon enfes bir ortam yaratmış, ama yalnız, tek başına ve en kötüsü bu. geçmişin mutlu anıların sıcak günlerin gölgesinde yaşıyor. eskilerden bir paulie var, hala kahramanını omuzluyor, en iyi ikinci adam o. birazcık, lakin rahatsız etmeyen bir zorlama ile ikinci kadın ile tanışıyoruz, en azından aday. herşey fazlası ile yolunda giderken bir bilgisayar programı, yeni şampiyon ile eskiyi karşılaştıran bir program herşeyi karıştırıyor. şampiyonun içindeki canavar ölmemiş, eldivenler sandıktan çıkıyor ve son bir maça çıkıyoruz: "when its not over, its not over." filmden bu kadar. fazlasını yazmıyorum, sinema’da izlersiniz. çok çok sıcak, ilk filmin samimiyetinde ve rocky fanları için ayrıntılarla dolu. paulie maç ayarlandıktan sonra yine bağlantılar kurup, t-shirt, oyuncak satıp para kazanmaya çalışıyor. balboa’nın iznini alarak “tabi paulie, sorun yok”. klasik antreman sahnesi, o bildik, efsane müzik eşliğinde, "rocky knock out" ile sıfırdan tepeye çıkma. sabahın köründe çiğ yumurtaları kırıp yemeler, tek el şınavlar, ağırlık kaldırmacalar, paulie kovulmasına rağmen, kaçak soğuk hava deposuna giriyorlar, evet yine donmuş etler yumruklanıyor, en güzel kısımlardan biri değil mi. kum torbaları da payını alıyor, yumruklanıyor, ağırlıklar kalkıyor ve antremenın sonunda koşarak filedelfiya müzesinin merdivenleri tırmanılıyor, tek el yumruk, göğe kalkıyor. tek aradığım belki de en çok aradığım şey, "mickey"i de (-burgess meredith'e saygılar, öte tarafta, nerde ise el sallıyorum kendine-) hayal meyal gördükten sonra, "adrian, adrian, adrian" çığlıklarıydı. ilk filmi hatırlayanlar bilir, enfes biter. adrian, kalabalık arasından ringin yolunu bulur, rocky film boyunca şapkasını çıkartmayan adrian'a "şapkan nerde" diye sorar, birbirlerine sarılırlar, görüntü donar. ruhunuzdan bir parçayı sonsuza dek alarak film biter. izlediğim en güzel film bitişlerinden birisi o. "rocky balboa"da o kadar değil ama çok güzel bir final var. enfes bir süprizi credits'te yapmışlar. film bitince çıkmayın, izleyin, göreceksiniz. ekranın sağında, credits boyunca sürüyor. adrian'sızlığı affettiriyor. yapımcı, yönetmen, senarist, stallone hemen her ayrıntıyı düşünmüş. sonunda "a film by" demiyor "based on characters created by" diyor, hoşuma giden ayrıntılardan biri, sanki yaşanmış gibi, karakterler gerçekten var olmuş... credits melodisinin bachian style, orkestral hali ile, en sonunda, credits sonunda çalınarak filmi bitirdikleri için ayrıca bin teşekkür. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- bir erkek için çok özel bir filmdir rocky, bir kadın anlayabilir mi? bilmiyorum. tarihin en güzel loser öyküsü, en güzel sevda masallarından bir tanesi, bir kadının bir erkeğe inandığında neleri değiştirebilirdiğini anlatan masal. fazlası da var.. ilk filmi amerikan rüyasını pof pofladığı için eleştiriyorlar, vietnam savaşının çöküntüsünde geldiği için, olabilir kısmen kullanmış olabilirler ama bu tesadüfün filmin değerini düşürdüğüne katılmıyorum. tamamen doğru bir tesbitle, sinema tarihinin en samimi filmini izliyoruz, çünkü rocky gibiler heryerde her düzende vardır. yetenekli, potansiyel sahibi ama birşekilde bir baltaya sap olamamış, mecburen kaybetmişler, zoraki loserler. o bunlardan biriydi, bir şans çıktı, azmi ile makûs talihini tersine çevirdi. 2 eh işte, 3 zorlama, 4 politik, 5 boktan olabilir lakin sonuncu ile birleşince, taşlar yerine oturdu: güzel başlayan, başladığı gibi güzel bitti, samimiyetini, içtenliğini yitirmedi. bildiğim şey, birgün yolum düşerse, filedelfiya'ya, o müzenin merdivenlerini koşarak çıkacağım, en tepede, nefes nefese iken yumruğumu sıkıp göğe kaldıracağım. çok yaşa rocky!
(bkz: ali riza binboga)*
rocky serisinde ilk filmin hemen ardindan kalbimiz de 2. siraya yerlesmis, "olmuş" bir film rocky balboa. izleyin, izlettirin.
bir efsane ancak böyle sonlandırılabilir denilen film. 80'lerde çocuk olmak denen hedenin, 2007'de 30 yaşında olmak anlamına geldiğini başka hangi film anlatabilir ki böyle içten?
ben ve benim gibi rocky fanları dahil, tüm dünyayı yamultmuş, yüzünü kara çıkartmayı başarmış olan serinin 6. filmi. her zaman rocky'i yerden yere vuranları bile bir parça düşünmeye ittiğine eminim. şarlatanlıktan çok uzak, son derece samimi duygular beslenerek yazılmış bir senaryo üstüne, yalın ve sağlam bir oyunculukla beslenmiş olduğu muhakkak. efsanevi seri çekildiğinden bu yana çok şey değişti. artık dünya daha kirli, daha anlamsız, herşey daha suni ve sahte. bu filmi izlerken, kendimi herşeyin daha saf, temiz ve samimi olduğu, rocky'nin en zirvede olduğu yıllarda hissettim adeta. rocky'nin hafızalarda kalan hatırası o denli güçlü ki, yeni fimle bile sizi o eski günlere götürebiliyor. rocky'nin son maçında giydiği şortun, apollo'yla ilk yaptığı maçta giydiği şortla aynı renklerde olması (sarı-siyah) bilinçli bir seçim sanırım. henüz filmi izlemeyenler, adrian'ın olmamasının film için büyük kayıp olacağını söylüyor. lakin bu filmin olmasının sebebi adrian'ın olmaması. fazla açık vermek istemem, izleyince anlarsınız. en hoşuma giden detaylardan biri de, rocky'nin ring kenarında oturan spikere o çok bildik tavrıyla "how'r u doin'" demesi ve spikerin bunu duyunca kendinden geçmesi. ayrıca son diyalog muhteşem ötesi. "we did it adrian" o bir efsane. sakın ola ki bu filmi izlemekten korkmayın. çok memnun kalacağınızı garanti ederim.
airplane 2 adli filmde yer alan posterin senaryodan ibaret olmayacagini bizlere gosteren film olmustur bu yapim. fonda yer alan postere dikkat: http://i21.photobucket.com/…_airplane2_1024x768.jpg konu ile ilgili entry bile soz konusu: (bkz: #1551974) en iyisi; (bkz: rocky xxxviii)
gösterime gireceği 9 şubat tarihini iple çekmeme neden olan film. dün gece sabaha karşı netten bulduğum ancak bilgisayarda izleyip büyüsünü kaçırmaktan korkmamdan ötürü indirmekten vazgeçtiğim film. alınan duyumlara göre beklenenden iyi bir film bekliyor bizleri. kötü olsaydı da eminim ki türkiyede sağlam gişe yapacaktı film, şu haliyle çok izleneceğini tahmin ediyorum. 80lerde ve 90ların başında çocuk olan jenerasyonun fragmanını izlediğinde bile damarlarındaki kanın akış hızı değişmektedir. öyle ki bu jenerasyon rockyde kendinden bir dolu parça bulmuştur. hikaye philadelphiadadır, bir çoğumuzun yetiştiği küçük kentlere benzemektedir, rocky mazlumdur, saftır, çekingendir. adrian rockyden de çekingendir. ama rocky adrianı çok sever, aynı bir çoğumuzun birilerini çok sevdiği gibi. sıfırdan başlar rocky, 1 numara olur, dötü kalkar devrilir, tekrar 1 numara olur. egosunu bu kadar tatmin ettikten sonra arkadaşının rövanşını alır, en son da anlamadığımız bir şekilde tekrar garibanlaşır. rockynin adriana duyduğu aşk gibi bir aşk, onun biriciğiyle beraber başardıkları, dostuna karşı bağlılığı, sadakati ve sevgisidir bağlayan bizi rocky'e. veya kenar mahalle boksoruyken de ağır sıklet şampiyonuyken de mickeyden vazgeçmemesidir, ona duyduğu vefa ve sevgidir. akrabalarımın hepsinin alamancı olmasından kelli, serinin 4e kadar olan kısmını vhsde defalarca kez izlemiştim. ilk filmde rocky hakem ve puanla apolloya karşı kaybettiğinde hüngür hüngür ağlamıştım karara olan isyanımdan ötürü 6 yaşındaki bir bünye olarak. ilk kez o an tanıştığım hisle beşiktaşın hakem hatasıyla kaybettiği her maçtan sonra tekrar karşılaştım. atom karıncayı çok severdim, hayat öyküsünü ve mütevaziliğini de hep rockye benzetirdim. hep rockynin adrianı sevdiği kadar bir kızı sevmek istedim, belki de sevdim ancak bizim hikayemiz 1. filmin ortalarındaki durumda kaldı. sonra o kızla beraber birşeyleri başarmak istedim. öyle ki ufak tefek başarılardan bile kendi kendime başardık adrian dedim. (bkz: #4252241)bir de apollo gibi bir dostum olsun istedim ki fazlası oldu. bir de aynı rocky gibi sonsuzluğa uğurladıklarımı hiçbir zaman unutmadım. bir film izledim hayatım değişti diyemem belki ama bir seri izledim ve hayatımın ortasına yerleşti. 80lerde çocuk olmak da buydu herhalde.
--- spoiler --- idman sahnesinde müziğin girmesi, rocky'nin yumurtaları dikmesi, paulie'nin rocky'nin etlere vurması için kapıyı açması, meşhur merdiven sahnesi hepsi var bu filmde. sırf bunlar için bile izlenir tüyler tekrar diken diken olur. --- spoiler --- teşekkürler stallone böyle bir son çektiğin için...
bittikten sonra, kararan perdeye bakarak, bittiğini anlayarak, bitmeyen bir öykü. başından sonuna izlenmiş, yanında durulmuş. sevenin sormayacağı sorulara dahi cevap verilmiş. devir değiştiyse, eskisi daha iyiymiş. değişmediyse "fighters fight". büyüksün rocky abi.
boğazımda ayrı ayrı yerlerde iki büyük düğüm bırakmış gercek bir rocky filmidir. diğer bes film gibi... düğümlerin ilki gözlerimizin önünde bitti diye... evet önceden de bitmişti rocky. beş ayrı sonla... ama biz rocky'ye aşık oldugumuzda rocky zaten bitmişti ki. aradan gecen senelerde rocky serisi anlamını daha da kazırken, biz onun bitmiş oldugunu çoktan unutmuştuk. o hep vardı. 1, 2, 3, 4, 5... aşkla tanıştık, "seni seviyorum" diyerek ringe koşan adrian'a "kırmızı şapkan nerdee" diye soran rocky'nin aşkının filmi oldugunu anladık, hayatla tanıştık, hayatla ilgili söylediklerini gördük, mücadele ederken kaybettiklerimizin yoklugu ile, bu film bir de böyle kaybedenlerin filmi dedik, yıkıldıktan sonra ayaga kalkarken her defasında mickey'nin azarını işittik, en yakın arkadaşım kavramını tartarken zihnimiz kim bilir hangi rocky filminin hangi sahnesi bir yerlerde oynuyordu... şortuna bakmadık, markalarına bakmadık, biz onu ilk gördüğümüzde bir deri ceketi, şapkası ve ugruna inandığı yırtık eşofmanları vardı üzerinde... aldırmadık, sadece çok sevdik... ama bittiğini, bir sonu oldugunu hiç düşünmedik rocky'nin. bunu unuttuk, aklımıza bile getirmedik. yoktu da zaten, bitmiyordu. biz bilmiyorduk bir son, bir bitiş, ne varsa oydu... ama rocky balboa... 6. film ile rocky sona erdi gözlerimizin önünde. ne izleyeceğim, ne ile karşılaşacağım diyerek oturdum başına. bittiğinde anladım ki ben hayatımda ilk defa bir rocky filminin sonunu izliyordum. hiç beklemediğim bir yumruk da ben yedim, öyle bir yumruk yedim ki düğüm oldu kaldı boğazımda.. filmi izlerken gördüklerimin oluşturduğu diğer düğümün yanına yerleşti, kaldı. konuşmak istedim izlerken, ama ne diyecektim ki... yaşlanmışsın... sessizleşmişsin azıcık da... gözlük mü takıyordun o meyvelerin sebzelerin fiyatını görmeye çalışırken. daha mı duygusal artık, kaplumbağalar daha büyük bu sefer. adrian nerde? paulie'ye bak hala aynı, bir insan neden hiç değişmez ki... peder nerde? mickey'in salonu değil mi orası.... duke, ne kadar da sessizsin... hala... adrian nerdesin? nerdeler rocky? kimse yoktu ki zaten, öyle başlamadı mı hikaye zaten rocky... yumurtaların sayısını mı azalttın sen? dikkat et o ağırlıkları kaldırma, endişelendirme bizi... yumrugunu sakın indirme... en son merdiven seni bekliyor. neden beklemesin ki, senin sayende dünyada herkes tanıyor onu, deri ceketin hala yakışıyor, şapkan da... kızın avucundan para mı çıkartmaya çalıştın, bilmem belki bana öyle gelmiştir... eldivenlerin nerde senin? yakışmadığını kim söyledi... oğlun geldi bak... sarıl hadi.. yumrugunu sakın indirme... sakın... ne dedi adrian sana... hatırlasana.. apollo 2. maçı teklif ettiğinde, hastanede... "win" win rocky win... mi diyecektim... diyemedim... sadece izledim. ama sonra bitti işte... 10 üzerinden 10'la, fazladan da 2 düğümle bitti ama ne güzel düğümlerle... ne güzel bir düğüm attın sylvester stallone... teşekkürler, gercekten teşekkürler...
kesinlikle nostalji.. duygusal bir film amaçlamış stallone; başarmışta. aslında tüm film bize çok iyi bildiğimiz bir sözü hatırlatıyor, efsaneler asla ölmez!
nedense eye of the tigerı duyamadığım rocky'nin son filmi.yoksa filme dalıp benmi duyamadım bilmiyorum.akşam akşam hüzünlendirdi beni. stallone'nin "ahahaha stallone yine rocky'yi çekecekmiş" diyenlere ahanda alın size nasıl rocky filmi olurmuş dediği film. evet acı yok rocky yalnız artık hüzün var bizlerde.
isminin rocky 6 olmaması isabetli bir seçimdir. çünkü bir devam filmi değildir bu. sylvester stallone , aynı zamanda yönettiği bu filmde beşincisi hariç ( belki o da vardır) tüm rocky filmlerine gönderme yapmıştır. bir nevi requem for rocky balboadır film. karşlaştığı rakibinin bence filme kattığı hiç bir şey yoktur. o kadar ki film biterken ismini unutmuştum ben. --- pure spoiler --- rocky amcamız bu filmde etlere vurur,merdivenleri çıkar, rahmetli adrian'ın arkasından ağlar, halterleri kaldırır, o klasik şapkası ile dolaşır, heyecanlı ve uzun bir boks maçı yapar --- pure spoiler --- hani stallone bir pundununa getirip apollo creed'i, clubber lang'ı ve ivan drago'yu hatta mickey'i da bir yerlerden çıkarsa seyirci kabullenecektir, çünkü film bir resmigeçittir. filmin sonundaki klasik maça gelenler de, sinemeya filmi seyretmeye gelenlerde rocky balboa'yı son bir kez selamlamaya rocky, rocky diye bağırmaya gelmişlerdir. eye of the tiger'ı fonda bir kez daha dinlemek de çok güzeldi ama burning heart yoktu, neyse olur o kadar.
kesinlikle, rocky serisini izlemis olan her gencin izlemesi gereken bir film. dusunun bir kere, film boyunca gozunuzde anilar canlaniyor, ulan bu adamin dayak yiyisini hatirliyoruz diyosunuz, ivan drago'yu dovusunu, karisina asik olusunu, onu tavlayisini. hersey adim adim hatirlaniyor. bunlar bitiyor eye of the tiger başlıyor, insanı yine gaza geitip spor yaptırası, koşası geliyor. bi insanın anılarının ne önemli olduğunu anlatıyor bu film, it ain t over till it s over diyor, italian stallionın kavgaları nasıl kazandığını hatırlatıyor, "but it ain't about how hard you hit, it is about how hard you can get hit and keep moving forward, how much can you take and keep moving forward. that's how winning is done!" diyor. oğluna verdiği ufak öğüt de, hiçbirşey için kimseyi suçlamamak gerektiğini söylüyor. geçmişle bugünün farkını anlatıyor biraz, birine bi iyilik yapmak için bi borcun olmaması gerektiği günleri. belki tam olmamış bi film bu, ama belki de tamamen olmuş bi film. dipnot: bütün filmleri türkçe izledikten sonra orjinal dilinde izleyince insan anlıyo ki, rocky biraz zenci sanıyomuş kendini. o ne aksan be, phillyden kaynaklanıyo heralde.
trailerinda agladigim film. 2 dakika 26 saniye icerisinde.
basindan sonuna beni umarsizca aglatmis, dimagimdaki sandigi, yuksek hizla carpan bir express gibi parcalamis, 29 yillik hayatimda icine attigim attigim, unutugum ne kadar eski hissiyat, hatira varsa ortaliga dokmus, ruhumu allak bullak etmis, 80 lerde cocuk olmanin ne demek oldugunu derin bir cizikle tekrar hatirlatmis "film" demeye, yuregimin varmadigi bir nevi sihirli kure... 60 yasinda sevgiyi, saygiyi arayan, icindeki atesin hala yandigini gostermeye calisan, altin kalpli bir adamin 30 yillik oykusunu gormedim o beyaz, sihirli kurede... sadece rocky ile degil, stallone olarak da eski gunlerini hatirlamak isteyen, hic kimseyken bir anda rocky olan, yillar gectikce bebelerin espri malzemesi olup, sadece makara amacli adi anilan, unutulmus, derinlere gomulmus ve gercekten hak edilmis bir saygiyi tekrar arayan, dirilten adami da gormedim... keske sadece bunlari gorebilseydim... apolloya yenildiginde, almanyadan gelmis 2 parmakli kirmizi kar eldivenlerini eline gecirip, ranzaya yumruk ustune yumruk atip, aglayan 6 yasindaki bir cocugu gordum... mahallede kendinden buyuklerce itilip kakilan ufakliklari gordugunde, "rocky olsa ne yapardi" diyip, azmanlarin karsisina dikilen bi cocuk gordum... yense de yenilse de, basarida basarisizlikta baskalarinda kabahat aramayip, kendisiyle hesaplasan bir delikanli gordum... simdi aynaya baktiginda veya bebegini kucagina aldiginda, " basima gelen her seyde hep kalkip kalkip devam ettim kizim, hic korkmadim, o cocuk hala yasiyor, bunu ogrenmelisin" diyen bir adam gordum... belki hayatin anlamini bulmadim, ama iyi bir insan olmanin, yilmamamanin, yarisirken insanliktan cikmamanin nasil bir sey oldugunu, ilk bu surati egri ama yuregi buyuk adamda gordum... iyiki vardin... cok yasa sly...
nostaljik, harika bir film olmus. ayrica rocky'nin ogluyla yaptigi konusma filmin en güzel monologu. 80lerden gelen ve simdiki kapitalist dünya insanlarinin anlayamayacagi, sert,sarsici,düsündürücü bir rüzgar bu film. filmi izlemeyenler sakin okumasin --- spoiler --- -i hold you up and said to your mother. -this kid's gonna be the best in the world. -this kid's gonna be somebody better than anybody ever knew. -and you grew up good and wonderful. -it was great just watching you, every day was like a privilege -then the time come for you to be your own man... -...and take on the world. and you did. -but somewhere on the line, -..you changed. -you stopped being you. -you let people stick a finger in your face and tell you you're no good. -and when things got hard, you start to look for something to blame like a big shadow. -let me tell you something you already know. -the world ain't all sunshines and rainbows. -it's a very mean and nasty place... -...and i don't care how tough you are, it'll beat you to your knees and keep it there permanently if you let it. -you, me and nobody... -...is gonna hit as hard as life. -but it ain't about how hard you hit. -it's about how hard you can get hit.... -...and keep moving forward -how much you can take... -...and keep moving forward. -that's how winning is done. -now if you know what you worth, go out and get what you worth. -but you gotta be willing to take the hits. -and not pointing fingers saying you ain't what you wanna be because of him, or her, or anybody. -cowards do that and that ain't you. -you're better than that! -i'm always loving you no matter what,no matter what happens. -you're my son, you're my blood. -you're the best thing in my life. -but until you start to believe in yourself. -you ain't gonna have a life. --- spoiler ---
mason dixon'in hip-hop sevmeyene bile sevdirecek ringe cıkıs muzigi icin; bkz. three 6 mafia - its a fight
16 mart'ta gösterime girecek film. http://www.imdb.com/title/tt0479143/
tek kelimeyle her seyiyle ayarinda olmus ve son noktayi koymus film. --- spoiler --- hanim fight night round 3'umu getir! --- spoiler --- heroes'dan peter'i da gorduk ama agzindaki yara izi yoktu. anlamis degilim google'da arayip bakalim neymis..
sadece trailerını izleyerek ve buradan bir kaç entry okuyarak ağlatabilen bir filmdir rocky balboa. umarım bir gün herkes sinema tarhinde yapılmış en iyi filmlerden bir tanesi olduğunu anlayacak... bir an için kendimi "bayhan şampiyon olacak ! bayhan kazanacak" diye kusan bayhan fanı gibi hissetiim ya hadi neyse. rocky efsanesini normal kafayla anlatacak adamı ben zaten anlından öperim, öyle de müthiş bir şeydir işte bu film.
--- spoiler --- how ya doin --- spoiler ---
az kala gözümden yaş da getirecek olan filmdi.. arada gözüken eski görüntüler ve yine o müzik filmin genelinden daha heyecan vericiydi.. daha iyi olabilir miydi, olabilirdi pek tabi. ama olsun.. biz rocky'yi gördük bi kez daha, daha ne olsun... neyse nerde benim gri eşofmanlarım..
http://www.yenisafak.com.tr/…/beyazperdede%e2%80%a6
başından sonuna tüğlerimin nerdeyse hep diken diken takıldığı ve gözlerimin sulanmaya şimdiye kadar hiç bir filmde olmadığı kadar meyilli oldugu ve yer yer yanaklarımı ıslattığı bir film.rocky'den rocky 5'e kadarki kısmı izleyenlerin rocky ve hayatındaki herseyle duygusal bir bağ kurmamasi mumkun değil bence.film basladı rocky tek başına,adrian ölmüş,ardı ardına siyah beyaz anılar geliyor, bunun üstüne oğlunun ezik tutumu ve rocky'nin bir anlamda bir kez daha yalnız kalışı,onca basarı dolu mutlu ve güzel yıllardan sonra gecimini, alıs verişini dahi kendi yaptıgı küçük bir restorandan saglaması,oradaki musterileri bir anlamda tatmin edebilmek icin şirin gözükme çabası ve eski dövüşlerden sahneler anlatması,gercekten de hayatın attıgı tüm yumrukları yemiş yaşlı ama efsane bir boksörün bir anlamda bize aynı ringde olduğu gibi hayatın çok sert bir yumruk atabilmek değil ,ne derece sert bir yumruğa dayanıp ayakta kalabildiğimizle alakalı olduğunu cok güzel ifade ettiği bir film 'rocky balboa'.
başarılı bir film. bunu şu gerekçeyle söylüyorum: sly bu ilerlemiş yaşında rocky serisinin devamını yapmaya kafayı koyaraktan yapılabilecek en iyi devam filmini yapmış bence. hatta o gereksiz rocky 5 hiç olmasaymış, bu rocky de dördüncü (hatta belki de üçüncü) filmden sonra yaşlanmış rocky hikayesi olsaymış daha da iyi olurmuş. genellikle bu filmde hep birinci filme göndermeler yapılmış. kimse yazmamış yazalım bari: --- spoiler --- filmde restoranda beleşe yemek yiyip mutfağa dalıp bulaşık falan yıkayan spider rico ilk filmin daha ilk sahnesindeki dövüşte yer alan (hani rocky'nin suratına kafa atıp sonra bir güzel nakavt olan) adam.. marie isimli hatun da yine ilk filmden kalma. ilk filmde rocky bunu evine bırakıyor filmde anlatıldığı gibi. ama tabii ki ilk filmdeki marie ile bu marie'yi aynı kişiler oynamıyor. ilk filmdeki marie'yi canlandıran kişiyi beşinci filmde oynatmayı düşünmüşler ama sonra vazgemişler. beşinci filmin silinmiş sahnelerinde var bu yüzden.. --- spoiler ---
italyan aygırının şiddete meyyalim vallahi dertten diyerek ringe geri döndüğü, maslow'un ihtiyaçlar hiyerarşisinde son basamağa bayrağını dikerek sevenlerine müthiş bir son hediye ettiği film. mutluluk mu hüzün mü, sebeb-i hikmeti bilinmez bir damla gözyaşıyla da özetlenebilir. (bkz: budur)
how're you doin' deyişine bayıldığım italian stallion..malum seriden sonra en sevdiğim seri olmasının yanısıra 20 tane çekseler ben gene izlerim.para kazanmak için çekilmiş olsun,bazılarınca kabak tadi verdi artık denmiş olsun gene izlerim..tv de tekrarını ne zaman yakalasam izlerim..ki bu film olmuş. maça hazırlanma sahneleri daha uzun olsaydı keşke..ama gene converseleriyle koşması,etlerle antrenman,önceki filmlerden sahneler süperdi..
hollywood tarihinin en baba serilerinden birine mukemmel bir nokta koyulmus. otesi yok, insani cocukluguna donduren, hem kendi zibidiliginin gazini veren hem rocky'ninkiyle bunyeyi alip goturen sufer film.
efsanenin şahlandığı film. hem rocky eski günleri bize tekrar yaşatmış hem stallone senaryosu ile yeteneğini ilk rocky filminden sonra tekrar göstermiştir. zamanın acımasızlığına karşı gösterilen gündelik bir kahramanlık öyküsü. çocukken rocky her izlediğimde koltukların üstünden atlayan bir boksör olurdum. kötü adamı acımasızca yere serip yinede mahalleden biri kalabilmeyi hayal ederdim. otuzuma merdiven dayadığım bu günlerde rocky balboa midemde ki sıkıntı ile mücadelenin nasıl olacağını hatırlattı. bazen iki saatlik bir film yüzlerce sayfadan daha çok şey anlatabiliyor. sinema çıkışı kızılayda boşluğa yumruk sallayan çocuk görürseniz dalga geçmeyin aman daha geçen gün he man diye bağırıyodu evli barklı adam. --- spoiler --- fighters fight --- spoiler ---
--- spoiler --- everybody thought this was a joke, including me! now nobody's laughing! --- spoiler --- 60 yaşına merdiven dayamış slyvester stalloneun yeni bir rocky filmi çekeceğini düşününce hepimiz şaka olduğunu düşünmüştük; lakin robert balboa jr. dediklerini harfiyen tekrarlatıran bir film ortaya çıkmış. antrenman ve malum dövüş sahneleri başlayınca sinemadaki herkesin oturuşunun değiştiğini görmek bile yeterli aslında.
ülkemizde vizyona giriş tarihi bakımından 300'le çakışması film adına bir talihsizlik gibi görünürken, asıl talihsizlik elde fırsat varken bir rocky filmini sinemada izleme şansını geri tepmekle ortaya çıkıyor.
efsaneye yakışan bir film olmuştur... çok ta fazla lafa gerek yok...gözümdeki iki damla yaşı silip,sağ elimi kalbime doğru götürüp,boynumu da büküyorum... eywalla...
michael buffer'ın anons etmesi ve joe cortez 'in hakemligini yapması ile gerçek bir maç havası içeren film, edit: beğendik mi beğendik, eski günlere gittik geldik
80'lerde çocuk olanlar için "ne brad pitt, ne nicolas cage, ne tom cruise, ne de matt damon...varsa yoksa sylvester stallone..." dedirten film olmuştur bana. belki daha güzel filmler vardır. ama hiç bir film bana rocky idmanlara başladığında hissettiğim adrenalin overdose'unu hissettiremedi, hissettiremez. bir çok filme "aman çok gerçek dışı, mantıksız" demiş biri olarak, filmin son dövüş sahnesinde "yemişim gerçekçiliği..indir şunu be rocky" diye bağırmamak için zor durdum. beklenmeyecek derecede iyi bir oyunculuk, "klişe" olsa da yüreği sızlatan duygusal sahneler ve rocky balboa..güzel ve gerçekçi bir final. rocky balboa: yo, adrian... we did it.
abartılmamış, tutarlı, sıkıcı olmayan, simit-beyaz peynir-çay üçlüsü tadında bir film. stallone abim iyi iş çıkarmış. her şeyi geçtim, maçı anlatan abilerin geyiklerin hayvanüstü. lakin mike tyson'ın dişlerini görmeseydik daha iyi olacaktı*.
--- spoiler --- m.dixon: bu dövüste ikimizin de caninin yanmasina gerek yok. - sana dikkat ederim. - canini yakmam. - bu beni utandirmaz. - ama söz veriyorum... - sen bana vurabilirsin. canimi yakabilirsin.. - seni ordan asagi atarim. r.balboa: biliyor musun? - bir sürü insan vegas'a kaybetmek için gelir. m.dixon: senin gibi. r.balboa: ama kazanmak da mümkündür.. m.dixon: bu kutsal kitaptan mi? r.balboa: hayir 70lerden.. --- spoiler ---
senaryosu sağlam, son derece sıcak ve içten bir film olmuş. sly'ın ne kadar yaşlandığını görmek üzücü tabi ama daha iş bitmemiş.
kasabamızda bu gece gösterime girmiş film. salonda 20lerinin sonlarında ya da 30larının başında bir avuç adamdık. kimi benim gibi evde karısını, çocuğunu bırakıp gelmişti.. kimi cuma gecesi için halı sahaya gitmek yerine manavgat galasına (!) koşmayı tercih etmiş eski rocky hayranlarındandı. belki de izleyicilerin bir bölümü bu geceki kandil münasebetiyle bir ocakbaşında içmektense rocky'e uğramışlardı. fakat eski fanatiğinden sempatizanına; ortak noktamız sanırım çocuk çağlarımızdaki kahramanımızın iyice yaşlanmış haliyle yeniden dövüşmesini görmek ve adeta rocky'e o'nu unutmadığımızı göstermek için o salonda buluşmuş olmamızdı... amerikan rüyası soslu, sıcacık bir philadelphia ve kenar mahalle masalıyla tanımıştık rocky'i. kafası iyi çalışmasa da çocuksul bir iyi niyeti her daim içinde taşımış ve yumrukları ile yüreği hep üstün bir performansla çalışmış merhametli bir serserinin varolma savaşıydı ilk film. masum bir aşka, hayatın acımasızlığına ve azmin nelere kadir olduğuna dair bir öyküydü.. ikinci fimde adamımız şampiyon olmuş, ilk filmin arı duygusallığının ve samimiyetinin yerine kasların ön plana çıktığı, eye of the tiger'ı zihinlere kazıyan bir dövüşçü mitosu imal edilmişti. ardıl filmlerde ise rocky; iyice ticarileşmiş, kaba bir amerikan milliyetçiliğinden beslenerek, gerçekliğini gittikçe yitiren hikayeler anlatan bir serinin absürt subjesine dönüşmüştü. ama rocky her daim sadakati, cesareti, vefası, çocuksulluğu ve iyi kalpliliği ile metaya değil moral değerlere önceliği tanıyan güçlü bir adamdı. ve daima; bu adamın kuvveti maço bir hırçınlıktan ve egodan değil, inançları ve duygularından kaynaklanır gibiydi. bu geceki filme değinirsek... facia bir 5. filmin ardından rocky balboa ile benim sözlükte hakkında yazılanları okuyana dek asla ummadığım ölçüde başarılı bir finalle stallone konuya noktayı koymuş. "efsane", "aşk", "değişen dünyaya karşı özünden vazgeçmemek" gibi konulara tam da ayarında bildiriler sunan nefis bir holywood filmiydi izlediğim. paulie'nin geçmiş hezeyanlarının törpülendiği ve gayet dozunda saçmaladığı, rocky'nin müthiş yalnızlığı, değişen kentsel ve yerel değerler, yaşlanmanın ağırlığı, geçmişe göndermeler, seçilen planlar gerçekten son derece güzel kurgulanmış, hemen hiçbir unsur pek abartılmamıştı. rocky'nin iyi niyeti, vefası ve pırıl pırıl yüreği elbette abartılmıştı. çünkü böylesi bir finali ancak bu vasıflarda, ruhundaki fırtınaları dindirememiş, tek başınalığın ağır dramını hisseden bir savaşçı biraz olsun inandırıcı kılabilirdi. bu yüzden zamanında bilhassa 3., 4. ve illa ki 5. filmlerde bol keseden savurduğumuz "hadi len"leri anlatının içtenliğine ve göndermelerin cuk oturmuşluğuna hörmeten kullanmadık. ve bu sebeplerle adamımızın elbette kanatsız melek olarak, adrian'ın hatırasıyla son perdeye çıkan; cinsel hayatı, para - pul hesabı olmayan bir gönül insanı olarak tasvir edilmesini ve 60'a merdiven dayamışlığıyla yeltendiği şeyi anlayışla karşıladık. sinamatografik, teknik ve dilsel olarak (işin uzmanı değilim ama) sanırım 10 üstünden 7 alacak ölçüde kaliteli bir film izlemek bir tarafa, çocukluk kahramanımın yaşlı bedeni ve 20 yıl önceki aynı ruh haliye beni selamlaması itibariyle gönül notumu 10 olarak kapmış bir filmdir rocky balboa.. eski dostumuzu "aslanlar gibi" bulmuş olmanın bahtiyarlığıyla, sinemada gecenin bi vakti bi araya gelmiş akranım olan tanımadığım o bir avuç seyircinin, tıpkı benim gibi epey hislenmiş ve mutlu olarak evlerine döndüğünden eminim.. p.s. öykünün evveliyatını iplemeyen, bilhassa zihinsel ve duygusal gelişme çağındayken ilk filmi izleyip de çok etkenmiş olmayan birine asla ve asla bana anlattıklarını söyleyemeyecek bir filmdir bu. ayrı mesele... ahım şahım bir senaryo, olağanüstü mesajlar ve kusursuz bir anlatı falan ummasın izlemeyenler. fakat bu fimden gönül rahatlığıyla umulacak şey, özellikle ilk iki filmdeki rocky'nin yaşlanmış halinin olanca görkemiyle karşınızda olmasıdır.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
4. bölümde*, ivan drago'dan aldığı darbelerle dünyasını şaşırmış rocky'den eser bulamadığımız, vurdukça vuran, dayakları yedikçe coşan aygırımızın* vedas busesi. film, mahallesinde huzur içinde yaşayıp geçmişine özlem içinde tutuşan rakimizin, açelya akkoyun kılıklı bir hanımla dostça yakınlaşmasını, daha sonra sapıtmasını ve kendini işe yarar hissetmek için tekrar ringlere dönüşünü anlatıyor. filmi izlerken aklıma niyeyse ve nedense süper baba geldi. sly olmuş fiko*, paulie* ise hayatta nihat* olamayacağından (ki aslında sevdiceğinin kardeşi olarak ilk aday ama çenesine sıçayım o çenesine) anca sermet*lik yakışır ona. adrian* ölüp gitti ya aynı ipek* gibi; uyum %100... nihat* lık ise duke*'a kalmış. hayırsız evlat* desen alim*'in ilk yılları. özetle senaryo çalıntı* ama etkileyici bir film. farewell'in allahı.. yalnız müsabaka sırasında hakemin eldiven takmayışı iyi bir gaf olmuş. --- spoiler --- son roundda dixon'la rocky'nin birbirlerine allah ne verdiyse sallama sahneleri zirve yapıyor izleyici nazarında. --- spoiler ---
(bkz: rocky baba)
bu filmin en güzel yeri mike tyson'un dövmeleridir.
--- spoiler --- - rocky bu filmde ringe cikmiyordur herhalde? + cikiyor cikiyor - genc kusaktan birinin antrenoru olarak degil mi? + yok bizzat boksor olarak - ?????!!!!!!!!!!! --- spoiler ---
rocky 4'ün sonunda ivan drago'yu hakladıktan sonra ringte yaptığı o efsanevi konuşması her izleyişte acayip gaza getirir, duygu pınarları çağıldar. yalnız düşünüyorum da...bu ne beyinyıkamacılıktır, bu ne bütün bir ülkeyi bütün dünyaya antipatik göstermektir,hollywood'daki de..öyle az buz değil baya büyük bir etki bu. ulan ben bu ivan'dan sebep kaç yaşıma kadar nefret ettim ruslardan. rocky'yi izlemeden büyümüş bir erkek çocuğu var mıdır ? ya o rus aygırına gıcık olmamış ? bilinçaltı nefretimiz böyle körükleniyor milletlere karşı. işin ironik yanı ise ivan'ın manitasını oynayan abla acayip fıstıktır. bu da başka bir fikir bırakmış olsa gerek * o değil de ben o son konuşmayı yazıcaktım, onu unuttum. adam "burda iki kişinin birbirini öldürmesi 20 milyonun ölmesinden iyidir.." tadında toplumsal mesajlar veriyor. rocky, duygularını soran spikeri şöyle cevaplıyor. "i came here tonight, and i didn't know what to expect. i seen... a lot of people hatin' me, and... i didn't know what to feel about that, so... i guess i didn't like you much none either. durin' this... fight...i seen a lot of changin'. the way... you felt about me, and the way i felt... about you. in here, there were two guys... killin' each other, but i guess... that's better than 20 million. what i'm tryin' to say is... that if i can change... and you can change, everybody can change! excuse me! i just wanna say one thing to my kid, who should be home sleepin'. merry christmas, kid! i love you!"
filmin başlangıcında adrian'ın mezarı başına giden rocky'yi gördüğümde beni ağlatan film, yakın bir arkadaşımın eşi vefat etmiş gibi hem de. sanki bizim ile aynı zamanda farklı bir boyutta yaşadılar ve yaşlandılar. her ne kadar ivan dragoyu döverken gıcık olmuşsam da içten içe bir bağlılık hissettiğim kişidir rocky balboa.
serinin son filminde rocky' yi sylvester stallone yerine erol büyükburç' un canlandırdığını tahmin ettiğim filmdir. saç kesimi, saç rengi, suratı ile erol büyükburç, inanmayın stallone falan değil o adam.
izlerken duygulanmamanın imkansız olduğu bir film ( 10 yaşında alakasız bir kız çocuğu değilseniz) . aslında bu film bir bakıma slyvester stallone için de bir mücadeleydi rocky balboa için olduğu kadar. artık emekli olmuş gözüyle bakılan son yıllarda önemli ve büyük işlerde bulunmamış bir aktördü. filmde nasıl 60 ına merdiven dayamış rocky'nin ringlere dönmesine insanlar gülüyor, küçümsüyor ve alay ediyorsa stallone 'nin de bu yaşta yeniden rocky filmini çekiceğini duyurmasına da insanlar gülmüştü. çoğu kişi büyük bir hayalkırıklığı bekliyordu. buna rağmen stallone büyük bir cesaret örneği göstererek oynadığı bu filmle tıpkı rocky'nin ringlere yeniden çıkıp herkese dersini verdiği gibi herkesi susturuyor ve arkasında gözü yaşlı bir hayran kitlesi bırakmayı başarıyordu. gerçekten de bu kadar sene sonra bu yaşta hem de son film büyük bir hayal kırıklığı yaratmışken bu filmi çekmek büyük cesaret ister. sylvester stallone bu işin üstesinden bileğinin hakkıyla geliyor. gerçekten de rocky efsanesi için çok güzel bir bitiş olmuş. 30 yıllık bu seriye nokta koyan film ayrı düşünülüp objektif bakılsa 10 üzerinden 7-8 gibi bi not alabilir ama kanımca izleyicinin gönül notunda kesinlikle tam puanı alır, hele seriyi taa en başından beri yani 76 dan beri takip eden adamı yıkar. rocky hayranı olup da bu filmi beğenmeyen bu filmden duygulanmayanı görmedim. stallone gerçekten çok büyük bir iş çıkarmış --- spoiler --- yo adrian... we did it --- spoiler --- çok yaşa be sly!!
butun filmlerini pespese seyrettiginizde kendisini cok sevdiren bir kahraman. alcakgonullugunu, esprilerini, pes etmeyisini, iyiligini seviyorsunuz. (bkz: bir kulunu cok sevdim)
ortayaşda olmanın mükemmelleştirdiği güzel film
hakkında söylenecek her şeyi zaten kendisi kendisine söyleyebilen filmdir. ömrümde ne boksu sevmişimdir, ne de 30 tane dizi gibi çekilen film serilerini. "ama rocky balboa başkadır." esasen filmin içinde, sözkonusu maç için söylenen her şey filmin kendisine de söylenmektedir. bu filmin ortalığı sarsması, eski rocky filmlerinin haşmetini yakalaması, insanları havalara uçurması vesaire imkansızdır. stallone bunu yapmak için çok yaşlıdır. ama ne yapsın, içinde hala azıcık bir şey kalmış, sisteminden atması lazım o canavarı. kaldı ki; kimse kusuruma bakmasın, ne zamandır bir filmin sonunda bu kadar hislenmemişimdir. son derece güzel bir filmdir "rocky balboa". bir sürü nedenden dolayı ağzına yüzüne yumruk indirebilirsiniz bu filmin, evet. o da bu yumruklara karşı gardını alamaz suratıyla karşılar alayını. lakin öyle kolay da yere seremezsiniz. sonunda da hiç beklemediğiniz üzere, gözler dopdolu çıkartırsınız dvd'yi makineden. rocky'nin kendince zaferinin coşkusundan değil bu sefer. karşınızda film dünyasının en efsanevi şampiyonu vardır. biraz saygı öğrenin. rocky bir hollywood çerezinden çok daha fazlasıdır. ve bu filmde gözlerinizi dolduracak olan şey de bu filmin bizlerin sizlerin herkesin, hayatları boyunca izleyebilecekleri son "rocky" filmi olmasıdır. bir daha bir rocky filmi daha gelmeyecektir. kas torbası kırmızı gülünü mezar taşına bırakıp gitmiştir artık, geçmiş olsundur.
rocky'den sonraki en iyi rocky filmi.. sylvester stallone'nin çok, ama çok az sinemacıda bulunan kafasını geçmiş yıllar boyunca neden iyi kullanamadığı, ya da kullanmak istemediği konusunda derin üzüntülere boğar izleyen insanı.. bu adam çok daha güzel şeylere imza atmalıydı..
aynı filmin sonunda ki gösteri maçı gibidir, hem mütavazi bir amaçla çekilmiş hemde bir kariyerin jubilesini yapmak için çekilmiştir. rocky'nin "tekrar" tanıştığı marie nin oğlunun adının steps** olmasıda genel olarak tüm seriyi özetler gibi aslında. zira rocky ilk o merdivenleri inip çıakrak çalışmaya başlamıştır, ve boksta adımlar/dans etmek öenmli bir uınsurdur yine bu serinin bizlere öğrettiği gibi.
serideki en anlamlı filmlerden. boksa bağımlılık olayını iyi göstermişler ki çoğu boksör kariyerini bitirdikten sonra kopamaz. 1'den sonra en samimi gelen film.
ben bu filme sadece rocky serisinin bir filmi olarak, hatta sadece bir sinema filmi olarak bile bakamadım. bence sylvester stalloneun rocky balboa adlı karakter üzerinden kendi misyonunu hayata geçirdiği film olmuş bu. aslında filmdeki rocky tiplemesi bütün film boyunca sylvester in geldiği hayat felsefesini anlatıyor. ben bu filmi rockynin hayatı değil de sylvester in hayatıymış gibi seyrettim. çünkü o rocky ile varoldu. rocky onun gerçekten bir parçasıdır. sly kendi hayatının son büyük mücadelesini bu film üzerinden gerçekleştirmiş. filmdeki yaşlanmış rockynin yeniden boks maçı yapmasına herkesin delilik diye baktığı durum aslında bu yaşa gelen slyvestre in boks filmi çekmesine gelişen tepkiyle aynıydı bence. yaşlanan rocky nin tekrar ringe çıkmayı istemesinin altında yatan "savaşçılar savaşmalıdır" felsefesini, kendi hayatının son büyük filmini yaparak gerçekleştirmiş sanki stallone. bence bütün film boyunca stallone, rocky nin ağzından konuşmuş, kendi derdini aktarmış. işte bu yüzden filmdeki saçmalıkları, ajitasyonları, klişeleri ve aksayan şeyleri görmezden gelip filmdeki yaşlı rocky ye duyduğum saygıyı aynen sylvester stallone da duyuyorum. yürü be baba kim tutar seni.
sylvester stallone'un aldığı hgh sayesinde kocaman olan ellerini göz ardı edersek rocky serisinden bir filmi izlerken tüylerimin diken diken olacağı aklıma gelmezdi. ama bu film bunu başardı. teşekkürler sly. hep böyle kal...
çocukluğuma dair bir belgeselmişçesine izlediğim film. - spoiler - adrian'ın mezarı başında katlanır sandalyesinde oturan, oğluna hiç bir abartı ya da laf salatası barındırmayan nefis bir tirat atan, rakibi mason "soytarı" dixon bangır bandır rap gürültüleriyle ringe çıkarken frank sinatra'dan high hopes'un eşliğinde kendisini çoklukla alaya alan şımarık kalabalığa mütevazi gülücükler fırlatarak yürüyen, arkadaşı örümcek'ten incil dinleyerek maç korkusundan arınmaya çalışan rocky balboa'nın (bana) nefis anlatılmış öyküsü. rocky'nin nezdinde yaşlanmışlığımı kavratan. - spoiler - ikinci seyredilişinde de duygulandıran.
rocky abimizin feci ayar verdiği filmdir. ayar spoiler içinde saklı --- spoiler --- rocky 6 daki genç, siyah, götü tavan yapmış boksörümüz maçtan önce der ki; - it's already over. - there aint nothin' over till it's over. - where's that from, the 80's? - that's probably the 70's. yani... - bu iş çoktan bitti moruk. - gelin ata binmiş, ya nasip demiş. - ne lan bu, seksenlerden mi? - büyük ihtimal yetmişler evlat. birebir çevirmedim ama böyle daha güzel oluyor. --- spoiler ---
80'lerin cocuklarinin artik 2000'lerin orta-ust yaslilari oldugunu tokat gibi yuzumuze carpan, insani melankoliye surukleyen nefis film.
şu sahne herşeyi özetler nitelikte aslında, rocky balboanın tüm yaşamını, bütün 6 filmi de özetler nitelikte ve genel anlamda hayatı özetler nitelikte. hayatı sözcüklere sığdırmak bu olsa gerek... `http://www.youtube.com/…tfxw-e7huq8&feature=related` teşekkürler rocky, italyan aygırı, bize yaşattığın tüm o heyecan, üzüntü, sevinç, gözyaşı, mutluluk icin, tüm duygular için, çocukluğumuzu ve gençliğimizi senle birlikte geçirdiğimiz için, hayatta ne kadar yumruk yersek yiyelim ayakta kalmamız gerektiğini bizlere öğrettiğin için... senin yerin kalbimde her zaman ayrı bi yerde durucak ve bu filmle birlikte senin hayatın bitse de benim hayatımda seni unutmam pek mümkün olmayacak sanırım. herşey için çok sağol balboa herşey icin çok sağol...
filmi izleyince anladim ki bir nesil rocky ile büyümüş resmen...bir gün philadelphia'ya gidersem o merdivenleri kosarak cikip ellerimi havaya kaldirmadan dönmeyecegim. ah rocky ah...100 senelik boksor..bide gardini almayi bilse,sürekli kafaya kafaya yemese,bilegi hic bükülmezdi
oğlunu kendine inanması için akşamın bir yarısı sokak artasında bağıran ve duyulabilecek en anlamlı konuşmalardan birini yapan bir babanın, ustası mickey efendiye saygısını ve vefa borcunu restoranına gelen müşterilerine en ince detayına kadar anlatan bir amatör boksörün, ünvan maçlarında dayak yediği yeri geldiğinde kum torbasına çevirdiği apollo greed'i hikayelerinde baş köşeye koyan bir dostun, geçmişine bağlı kalarak '' bir şey yapmak için illa borçlu mu olmak gerek'' diyerek mahalle arkadaşı bilmem kimin kız kardeşine ve oğluna yardım elini uzatan vefalı bir arkadaşın ve hayatının anlamlı olmasına sebeb kadına bağlılığını, saygısını ve sevgisini öldükten sonra bile eksiksiz her sene sessiz bir gösteri haline getirmiş bir kocanın ve son olarak insanlara hangi yaşta olurlarsa olsun büyük işler yapmak için kendilerine olan inançlarını yitirmemelerini ufak çapta dayak yiyerek gösteren bir boksörün hikayesinin en anlamlı ve bol bol dramatik anılarla dolu olan rocky efsanesinin en son filmi. filmin en etkileyici anı iki sahnede yoğunlaşmış; * rocky balboa' nın oğlunun yüzüne tokat gibi indirdiği sözleri ve filmin bitimindeki salonun rocky şeklindeki bağırtıları. derinliği ve geçmişe saygısı bol olan bir film yapılmış. teşekkürler sylvester stallone. özleyeceğiz ulan yamuk ağzınla yaptığın cesaret konuşmalarını.
her şampiyonun içinde son bir muhteşem maçın kaldığını gösteren, rocky balboa'nın en güzel vedası.
michael jackson ölünce yine düştün aklıma rocky. bu veda filmini izlerken hissetmiştim benzer bir duyguyu. olmayacaktın artık sen. yoktun. insanın çocukluk kahramanlarından birisinin, beraber büyümüş gibi hissetiği birisinin gitmesi ne acıymış. hatırladık bir kez daha işte michael ile. film bittiğinde, yazılar akarken. üstüne karlar yağarken senin merdivenlerde. sen philly'e bakarken sırtın bize dönük. o kadar üzülüyorum ki gidiyorsun diye anlatamam. ağladım bi kere zaten. öyle böyle değil hem de. keşke etten kemikten birisi olsaydın, veda ederken sana sımsıkı sarılabilseydim. ''al lan şapka sende kalsın'' deseydin bana. ben de ''kaplanlı ceketi ver abi'' diye ısrar etseydim sana. o eğri ağzını iyice büküp ''tamam'' deseydin en babacan tavrınla. olmadı işte rocky, gittin be. hoşçakal italyan aygırı. küçüklüğümüzde evdeki yastıkların parçalanma nedeni, kardeşimin yediği kroşelerin sebebi. yazmadan geçemiycem ayrıca -welcome to the rockyland. ne sandın götveren? ha ne sandın? devir lan şunu, hadi lan rocky.
bundan daha güzel çekilemezdi bu son film sanırım.
(bkz: philadelphia'nın gururu)
film müziği şu şekildedir: "dırıt dııııııııııııııııııııı, dırıt dıııııııııııııııııııııııı,dırıt dııııııııııııııııııııııııııııı...." ayrıca nickimi de bu filmden almışımdır. ama balboa değil balboga...
tuyler urpertici, son derece romantik ve etkileyici bir film olmus. eski heyecan aynı sekilde devam ediyor, idmanlardaki muzikler, ringe cıkıstaki atmosfer aynı duyguları yasatıyor. --- spoiler --- bu kez rocky, dixon isimli genc bir boksorle ringe cıkmaya karar veriyor. oglu ile arasında mesafe olmasına karsın aldıgı bu boksa donme kararıyla isler degisiyor. aynı sekilde bir idman donemine giriyor, yine aynı sekilde eye of tiger calıyor ve film ile birlikte hem rocky serisinin hemde filmin bitmesinin verdigi uzuntuyle insanın gozleri nemleniyor. --- spoiler --- izlerkende aynı kelimler dokuluyor dile, basarabilirsin rocky, hadi rocky...
amerikan propagandası*, para kazanma hırsı* gibi tatsız işlerle kirletilmiş rocky serisinden ayrılmış, rocky balboa' ya odaklı film. o boksör*, basit, iyi yürekli ve cesur bir adamdır. o boksör, aşık bir kocadır. o boksör ki, biz ufakken, filminin müzikleriyle coşturmuş*, sonunda ne olduğunu bildiğimiz halde, bizleri sevinçle havalara sıçratmıştır. stallone diyor ki; tamam, daha önce balboa' yı hoş olmayan işlere alet ettim; ancak işte o sevdiğiniz adam burada. başına bunlar geldi, yaşlandı; ama kazanma hırsını, özünü kaybetmedi. rocky serisine değil, olması gerektiği gibi, rocky balboa' ya son bir saygı duruşu bu. italyan aygırı, sinema tarihine geçmiş bir karakterdir ve birçok neslin de kahramanıdır. filmin jeneriğinin aktığı, farklı yaşlardan, etnik kökenden, cinsiyetten insanların, o meşhur merdivenleri tırmandığı noktada da buna hoş bir vurgu var işte. hangi paralel evrende yaşıyorsun bilmiyorum ama, senin için, "hayatının son raundunda", işlerin yoluna girmesi beni mutlu etti rocky balboa.
hayatımın iki kahramanı vardır: birincisi görünmez adam*, diğeri de sabahın köründe kalkıp çiğ yumurtaları tek eliyle kırıp içen, mahallemizin boksörü rocky balboa'dır. her filmini severek birçok kez izlemişliğim vardır ama son filmde mezarın başındaki hüznü* ve restoranındaki eskiyi anlatışı, adeta yaşaması bu filmi tamamen diğerlerinden farklı bir yere koydurmuştur bana.
tek kelimeyle etkileyici bir rocky finali. bir seri ancak bu kadar etkileyici bitirilebilirdi kanaatimce. hele o son raunda girilirken, yandan paulie; "rocky, hayatının son raundu" dediği an insanın tüyleri diken diken oluyor. rocky'nin gözlerinin önünden ilk 5 filmde yaşananlar geçerken, siz de çocukluğunuza dek gidiyorsunuz. duygusal anlar yaşatıyor izleyiciye ve etkili bir finalle elveda diyor rocky balboa. gerçekten muhteşem...
alternatif sonu seyrettikten sonra alternatif olarak kalmasının yerinde bir seçim olduğunu düşündüğüm film. tebrikler sylvester stallone.
sylvester stallone'nun canlandırdığı rocky serisi filmlerin kahramanı,aynı zamanda serinin altıncı ve son filminin ismi...kim ne derse desin adam bitmiş,yaşlanmış,vücudunun her tarafında damarlar vs çıkmış,koca bir et kütlesine dönüşmüş olsa bile barındırdığı o duygusallık paha biçilemez.rocky birçoğumuzun çocukluk kahramanı ve efsanesi....en azından benim için öyle kalmaya da devam edecek... --- spoiler --- rocky'nin antreman sahneleri,boks sahneleri vs vs...serinin diğer filmerine nazaran ("rocky v " hariç...) sönük kalabilir.ancak rocky'nin adrian'ı hatırladığı sahneler oldukça duygusal ve etkileyici... --- spoiler ---
uzun zamandan sonra ilk kez bir filmin ending credits'ini hiç bitmemesini umarak izledim. nefis bir sondu. ilk filmde başlayan american dream'in sonu ancak böyle gerçekçi olabilirdi. hani rocky serisinin yalnızca ilk filmini bile izlemiş ve beğenmemiş* bile olsanız bu sonu izlemelisiniz.
an itibariyle kaçıncı tekrarı bilmem ama yine yeni yeniden izlediğim ve sonunda gözlerimin bir kez daha dolduğu müthiş film, efsanenin vedası. philadelphia sanat müzesi'nin o merdivenlerini son hızla koşup, en tepede nefes nefese şekilde iki kolumu havaya kaldırarak rocky balboa pozu vermeden bu dünyadan göçüp gitmeyeceğim arkadaş!
rocky'nin bir diğer cenabetliğiyse tövbe billah bir maçı bir iki raunt'ta bitiremezdi. karşısına ben bile çıkayım eminim on ikinci raunda kadar dövüşürdük. öyle bir adamdı. hiç erken bitirme adeti yoktu. hep son anlara, son dakikalara kadar kendini paralardı. baştan devirip sonra keyif yapsana be adam. 12 raunt ne bekledin? ama yoook, illa yumurta kapıya gelecek, illa götün tutuşacak di mi? burdan da anlıyoruz ki aslında rocky amerikalı falan değil bildiğin bizden biri. gaza gelişleri, ''ana bacı yapma'' bakışları, öyle tehlikeli hallerde tek başına dolaşmaları, işleri hep son dakikalara bırakması... bildiğin türkiye cumhuriyeti pasaportu taşıyor bu eleman. heykeli philadelphia'ya değil bizim halin girişine daha çok yakışır şerefsizim.
kendisinin filmlerinde de değinildiği üzere en önemli özelliği dayanıklılığıdır. çalıştırıcısı son rounda kadar dayanması yönünde telkinler verir falan.. 4.roundda rakibini yere sermeye çalışmak için çabalayacak bir rocky 5.roundda pert olacaktır.
hiç kimse hayat kadar sert vuramaz derdi rocky balboa. haklıymış lan..
bu karakterin elindeki imkanlar bende olsa, para felan demiyorum* herhalde 20 sene boyunca şampiyonluk ünvanını kimseye kaptırmazdım. karakterin italyan kökenli yani akdeniz insanı olduğunu düşündüğümüzde aslında defalarca aynı hataları yapmasını yani rehavete kapılmasını aşırı derecede gerçekçi buluyorum. bu karakter afroamerikan olamaz ne bileyim bir alman olamaz. türk, yunan, ispanyol olsa bu metafordan uzaklaşamazdık ama italyan kökenli olması gerçekten cuk oturmuştur.
bir insanın evi ne kadar güzel olsun, eğer ki tavanının üzerinde başka bir kat yoksa, veya güzel bir çatı oturmamışsa, rutubetlenir tavanlar.. taştan ve kumdan bir yapı olmadığından o rutubet özlem olarak kendini gösterir.. insan her şeyi yapar o özlemi gidermek için, yapmak ister.. o özlem ki gogsunun tam ortasına bir yere bir canavar gibi oturur, onu öldürmek, onu harap etmek için yeniden sevmeye çalışır, ya da bir şeye tutunmaya, bir çatı çekip huzur bulmaya.. rocky balboa da tüm o geçmişin hayaletlerini, rutubetini son bir kez, bu kez son olduğunu bilerek "yo adrian we did it" diyebilmek için kalbin acısından bi haber, günleri asla geçmeyecekmiş zanneden bir ufakligin karsisina cikarak yok etmeye çalışıyor.. film özünde böyle işte. tüm mevzusu, tüm anısı böyle.. ama tabi biz 80 cocuklarının kalbinde apayri bir yere sahip adam rocky'e şerefli bir veda etme firsati da taniyor stallone. onunla birlikte tüm anılarımız birlikte geçerken (mesela benim rocky3 ü ilk 89yilinda bir yaz sinemasında gicirdayan sandalyeler üzerinde babamın kokusu ve gazoz tadı ile izlemem aklıma düşmeden izleyemedim filmi) bize, o küçük çocukların, ve dahi rockynin bilmediği ama ağır bir şekilde öğrendiği şeyi anlatıyor.. çocuğuna vaaz verirken aslında biz onunla büyüyen nesile anlatıyor rocky her şeyi; "ama sana zaten bildiğin birşeyi söylememe izin ver. dünya aydınlıktan ve gökkuşağından mükellef biryer değildir. dünya gayet zorlu ve kötü niyetli biryerdir; ne kadar sıkı olursan ol seni dizlerinin üzerine çöktürür ve izin verirsen öylece tutar. hiçkimse hayat kadar sert vuramaz: ne sen ne ben ne de birbaşkası... ama mesele ne kadar sert vurduğun değildir. mesele ne kadar sert darbe alabildiğin ve ilerlemeye devam edebildiğindir. ne kadar yüklenip ne kadar ilerleyebildiğindir. kazanmak budur. şimdi eğer neyi hakettiğini biliyorsan git ve hakettiğin şeyi al. ama darbelere razı ol, istekli ol ve hakettiğin yerde olmadığın için onu, bunu, başkasını suçlama. bunu korkaklar yapar, sen değil. sen bunu yapmayacak kadar iyisin..."
rocky serisine yakışır bir son film olmuş.
solak, diğer deyişle ters garddır.
harika bir geri dönüş hikayesi. bu seri ile büyüyen bir devrin insanlarını ağlatacak, motive edecek kadar başarılı ve etkili bir film. ancak birkaç eksiği olduğunu da belirtmek isterim. şöyle ki; - rocky'nin rakibi dixon'ı canlandıran antonio tarver'ın yerine, mike tyson benzeri, daha kaslı ve yapılı bir rakip seçilmeliydi. antonio tarver hafif siklet olmasından kelli, balboa karşısında oldukça cılız kalmış. - rocky'nin ünvan maçına hazırlanma süresi, oldukça kısa sürede geçiştirilmiş. oysa ki bu kısım filmin en önemli, en etkileyici bölümlerinden biri olmalıydı. sanırım filmin en eksik kısımı buydu. bahsettiğim, ''maça hazırlık bölümü'' konusunda en doyurucu rocky filmi, 4 numaralı olandı sanırım. sylvester stallone, yaşı itibarı ile muhtemelen son rocky filminde oynamış ve belkide serinin en iyi halkasını ortaya çıkarmıştır. 8/10
her açıdan süper film olmasının yanısıra maç esnasında golden palas denilen otel reklamın kralını yapmıştır. ahanda bu videonun 4.40 dakikasında. http://www.youtube.com/…otd53h_311k&feature=related
akşam akşam gaza getirmiştir.
casting'de rocky balboa'nın oğlu olarak milo ventimiglia'yı seçen zihniyetin heryerinden öpüyorum...o naif(!) yamukluk...cuk oturmuş arkdaş...hakkaten baba oğul deseler inanırdım.
film bittikten sonra bende bir ünvan maçına çıkayım dedim. şöyle eski günlerin anısına film bittiğinde kardeşimi dövecektim ama yazık lan kıza dedim. hem koca adam olduk öğrendik kadına el kalkmayacağını. çocuklukta kaldı o deli hareketler, şımarıklıklar.
özellikle antreman sahneleriyle insanı ister istemez gaza getiren, çocukluğunu hatırlatan ve gözlerini dolduran rocky serisinin son filmi. bu arada 50 küsur yaşına gelmiş olmasına rağmen mükemmel oyunculuk sergileyerek, o yumruk yedikten sonra atmış olduğu her bakışla formundan bişey kaybetmediğini bize gösteren sylvester stallone abimizede bize bu zevki yıllar sonra yine yaşattığı teşekkürler. (bkz: acı yok rocky)
rocky balboa'nın ringlere vedası olduğu kadar sylvester stallone'nin de rocky serisine vedası olmuştur. yine de antrenörleşerek bir film daha çekmeye yelteneceğine dair ciddi şüphelerim var. yine de izlenir. (bkz: rocky balboa'nın boksu bırakması)
filmde yoksul ve kimsesiz bir boksör olan rocky balboa'nın yaşam hikâyesi anlatılır. 1977'de aday olduğu 10 daldan en iyi film, en iyi yönetim ve en iyi kurgu dallarında 3 oscar almıştı. bundan sonra 5 film daha seriye eklendi. bir dönem yeni aldığım discmanimde sürekli olarak izlediğim ve her defasında gaza gelip biryerlere yumruk attığım süper film. son film olmasa daha iyi olacaktı.
efsane film karakteri. --- spoiler --- serinin ilk 2 filminde varoş bir serseri amatör boksördür. zaman zaman mafya için çalışmaktadır. yaşı ilerlemekte bırakın ünlü olmayı, resmi maçlarda bile dövüşme şansı pek yoktur. ancak bir gün amerikan rüyası gerçek olur. 3 geçiş filmidir ama özellikle 4. filmde baya ayağa düşer. abd propaganda malzemesi olur. ancak tüm parasını kaybettiği ve varoşa geri döndüğü 5'te kimliğini bulur. ilk filmlerdeki serseri ruhlu duygusal rocky 6. filmde geri döner. --- spoiler ---
ilk beş filmi daha anlamlı hale getiren filmdir. sly'ın yalnız rocky serisine değil, kendi kariyerine de bir selam duruştur aslında. o da tıpkı rocky balboa gibi hiçlikten gelmiştir, yükselmiş ve hollywood gibi bir kazanda kendisine sağlam bir yer edinmiştir, tamamen kendi başarısıyla. ve bu filmin de sonunda olduğu gibi, son noktada, kazanmak ya da kaybetmek önemini yitirmiştir tamamen. o yolu yürümüştür bunca yıl. oğlunun dediği gibi, "kanıtlayacak bir şeyi yoktur" artık. o zaten kendisini bilir. bizim gibilerin, yani 80 sonrası kuşağın da bir vedasıdır rocky balboa. artık çocukluk, gençlik bitmiştir. 80'li yılların blockbusterları birer birer kült, hatta klasik filme dönüşmüş, o beyazperdedeki kahramanlarımız ise yaşlı abiler haline gelmiştir. ne back to the future, ne indiana jones, ne mad max, ne e.t., ne top gun, ne karate kid, ne de başka efsaneler; aynı tadı vermez. verdikleri tat artık biraz hüzün katkılı bir zevktir. işte sırf da o yüzden, rocky filmi izleyen bir 30 yaş civarı erkeğin ağlaması, gayet normaldir..
"bir yerde yeterince uzun kalırsan, sonunda o yer olursun". sylvester stallone'nin kendi hayatına da göndermeler yaptığı, efsanenin son filmidir. hayata eklenen yeni yaşların bir şeyi denemek için engel olmayacağını göstermiştir. o yaşta boksa devam eden rocky gibi... ayrıca son film serinin en duygusal filmi olmuş. adrian'ın ölmesi, rocky'nin ondan sonra düştüğü boşluk...
yau bide bu filme olmaz diyen vardı. hepimiz. sylvester verdi cevabını. there aint nothin' over till it's over*.
bu film rocky izleyerek büyüyen 80 kuşağına "hepimiz yaşlandık be gençler" mesajı vermiştir resmen. her izleyişimde bu filmi, rocky'nin hislerini daha iyi anladığımı hissediyorum. 60'ıma 70'ime gelince her gün izlerim galiba. çocuklar, torunlar da bana bizim western izleyen baba başlığında keyifle eğlenip andığımız gibi rocky izleyen dede diyerek eğleneceklerinden şüphem yok.
(bkz: joe frazier)
(bkz: rakiye)
kaybedenken de* kazananken de* gordugunden geri kaldigi donem de pirlanta kalbinden odun vermeyen profesyonel dovuscu. on numara bir erkek film karakteri. aygir falan degilsin, aslansin rocky.
sylvester stallone'un cuk oturduğu karakter.
kendisiyle 85'in kışıydı tanıştık. çocuktum babam tır şoförüydü beni de şoförler odasına bir belge almaya göndermiş ve o akşam trt de rocky oynayacaktı. yerler kardı ve ben düşerek kalkarak kayarak oturarak eve koşmuştum. halamgilde almanyadan gelmişti bir kaç günlüğüne, o zaman türkiye de olmayan yumuşak şekerlerden(jelibon) getirmişlerdi. akşam heyecanla izledim. o günü unutmuyorum. kıştı, kardı halam gelmişti. rocky balboa sokaklardan zirveye çıkmıştı.
bu filmde rocky'nin, oğluna elini göstererek "bebekken seni buraya oturturdum" dediği sahneye bir dikkat edin. o ele normal insan rahatlıkla sığar. adam iki elini yan yana koysa çift kişilik kanepe oluyor lan.
babamın akciğer kanserini yenmesinde çok çok büyük etkisi olan, terapi etkisi göstermiş filmdir.
rocky serisinin devamı değil de rocky balboa hakkında yapılmış bir film gibi seyrettim, kendimi alamadım. rocky ile büyüdük, beğenmemek elde değil.
muhteşem bir soundtracki olduğunu eklemek, çeyrek asır önce, muhtemelen şimdi yıkılmıştır, bir küçücük lojman salonunda, tüm ışıkları kapatıp, vestel'in renkli televizyonunda, şimdiye dek izlediğim en güzel filme saygı ve gönül borcudur. not: soundtrack muhteşem ama malesef sığmadığından, sagadaki tüm güzel şarkılar yok. '' 01 gonna fly now (theme from rocky) - bill conti 02 eye of the tiger - survivor 03 going the distance - bill conti 04 living in america - james brown 05 redemption (theme from rocky ii) - bill conti 06 fanfare for rocky - bill conti 07 burning heart - survivor 08 conquest - bill conti 09 adrian - bill conti 10 no easy way out - robert tepper 11 rocky's reward - bill conti 12 alone in the ring - bill conti 13 heart's on fire - john cafferty 14 can't stop the fire - 15 mickey - bill conti 16 overture - bill conti 17 it's a fight - three 6 mafia 18 gonna fly now [john x remix] - bill conti '' bir link benden, genç kardeşlerime yaş günü hediyem: http://www.youtube.com/watch?v=w3szfpssnvg
bal firmalarının neden pas geçtiğini anlamadığım isim. yok bal beresi, bal deresi, bal siki bilmem ne ellibin çeşit bal çıkardılar koskoca rocky balboa boş duruyor. bizim hiç kafamız çalışmıyor abi.
harika bir motivasyon filmi. ozellikle rocky balboa'nin ogluyla girdigi diyaloglar filmin can alici kisimlaridir. --- spoiler --- rocky balboa'nin oglu babasini elestirdikten sonra, rocky balboa su motive edici sozleri soyler: rocky balboa: islerin yolunda gitmediginde buyuk bir golge gibi suclayacak yerler aradin. dunya her zaman gulluk gulistanlik degildir. acimasiz ve kotu bir yerdir. ne kadar guclu oldugun onemli degil. eger dunyaya izin verirsen, seni dizlerinin uzerine cokertir ve sonsuza kadar oyle kalmana sebep olur. sen, ben, hic kimse hayat kadar guclu darbe vuramayiz. ama onemli olan ne kadar guclu vurabildigin degil. onemli olan o darbeyi yedikten sonra ileriye dogru devam edip etmedigindir. kac darbe alip hayatta yoluna devam edebiliyorsun. iste kazanmak boyle bir sey. simdi ne hak ettigini biliyorsan hak ettigin seyi al. ama o darbeleri almaya hazir olmalisin ve birilerini suclayip istedigim yere gelemedim. sebebi oydu veya buydu ya da her hangi bir seydi diyemezsin. bunu korkaklar yapar ve bu sen degilsin. sen bundan daha iyisin. kendine inanmaya baslayana kadar kendine ait bir hayatin olmayacak. http://www.youtube.com/…d_vg4uyywek&feature=related ---------------------- ozellikle, filmde rocky balboa'nin cocuguna soyledigi su sozler vurgulanmis: "onemli olan ne kadar guclu vurabildigin degildir. onemli olan darbeyi yedikten sonra, ileriye dogru gidip gitmedigindir. kac darbe alip hayatta yoluna devam edebiliyorsun. iste kazanmak boyle bir sey." basari, ulasilabilecek liman, son durak veya varis noktasi degil; surekli olarak mucadele, ayakta kalip yoluna devam etmektir. --- spoiler ---
her filmin sonunda boksu bıraktığını açıklayıp, sonra bırak(a)mayan adam. işin orospusu oldu resmen. ilk filmi bana göre sinema tarihinde sporla ilgili çekilmiş en iyi filmlerden biri. 30 yaşında, kariyerinin sonlarına gelmiş, potansiyeli olan ama disiplinsiz bir boksörün karşısına çıkan şansı kullanıp en iyi olmak için verdiği mücadeleyi anlatıyor, ama tek derdi kendine aslında sıradan bir sokak serserisi olmadığını ispatlamak, ki 2. filmin başında apollo creed'e sorduğu "maçta elinden geleni yaptın mı?" sorusu da bunu gösteriyor.
