ivan dragonun raki'nin yaşlı arkadaşı apolloyu ringde 'katletmesi' üzerine raki ivan dragoyla maç yapmayı hayatının amacı edinir, olaylar gelisir...
bu filmdeki unutulmaz replik "aci yok raki aci yok" tur.
bunu da sylvester stallone yazmış, yönetmiştir... kendi yazıp yönettiği için kendini başrolde oynatmıştır... ders wermek amaçlı olmasının kenarında bir amerikan pohpohlaması, yüceltmesi çok rahat görülebilir bu filmde... tek güzel tarafı, bir ara ünlenip kötü kalkan paranın, şöhretin kölesi olan aha bu raki boksörünün, birden beş parasız, aciz kalmasıdır; çöküş sürecinin gösterilmesidir... raki süper villa yapmıştır kendine, karaboga bunun kafasını skince boksu bırakmak ister ama üç kuruşa da ihtiyacı wardır işin içine, apollo creed'in katledilmesi ve amarka milliyetçiliği girer, raki de amarkanın onurunu kurtarmalıdır, kardeşlik-dostluk-ipekböcekciliği "birbirimizin ağzını gözünü skelim ama kardeşliği bozmayalım, kırılma-küsme olmasın" demelidir. o zamanlar eşi olan brigitte nielsen'le beraber oynaması da ayrı bi özelliğidir filmin... dolph lundgren'de yine bu filmle piyasaya atılmıştır... sly'ın bu filmdeki "el arabasıyla aile kucaklama" sahnesinde aşırı yükten kaslarının yırtıldığı söylenir, yine sakallı sly'ı [çok enderdir, (bkz: cobra) da bu filmde görebiliriz... dağlara tırmanma sahnesinin manzarası her gencin tatmak isteyeceği bi görüntüdür. pol'ün, zenci antrenör'ün kafasını okşadığı sahne, raki'nin korkunç ivan drago'yu yumruklarla ortaya sürüklemesi, yine bütün parayı kaptıran pol'ün suçu kabul etmemesi [gökdelendeki bölüm], ivan'ın "yumruk ölçer"e vurduktan sonraki kazma bakışı, pol'ün "ortadakine vur" öğütü unutulmazlar arasındadır...
bila tereddut diyebilirimki hayatimda gordugum en boktan filmdir.bastan sona sacmadir sapandir, godos amerikan milliyetciligi ve reagan kokmaktadir. sabahin koru orhan ayhanla boks maci izlemis kimse bu filmdeki sporun boks oldugunu soyleyemez.bildigin sega oyunudur.
(bkz: no easy way out) (bkz: vince dicola)
"siz değişebiliyorsanız ben değişebiliyorsam hepimiz değişebiliriz" gibi bir replik olur mu ya? vardir bu filmde..
rakibi ivan drago'da "he's not a human, he's a piece of iron..." izlenimi birakan rocky versiyonu. (bkz: sylvester stallone) (bkz: dolph lundgren)
filmde ne idüğü belirsiz, işlevsiz bir robot bile vardır. seyir boyunca garip gurup seksenler şarkılarıyla kustuğumuz yetmiyormuş gibi, rakinin antrenörü ile bu salak robotun aşna fişnesine de şahit olmak zorunda kalıyoruz izlerken. prodüktör zoruyla konulduğu besbelli duran bu robot filme bodoslama girişinin ardından hiç bir varlık gösteremiyor, raki ve ivan drago'nun performansları altında eziliyor, silvester stallone'de bu gerçeği farketmiş olmalı ki filmin bir yerinden sonra robotu göremez hale geliyor, yine de raki sovyetlerdeki konuşmasını yaparken bile nafile bir bekleyişe geçiyoruz, robot çıksın da iki oynasın sevimlilik yapsın diye. çok işlevsiz görünmekle beraber robot esasında sovyetlerin ruhsuz, sıkıcı teknolojisine (ivan drago'nun antreman sahnelerinde vurgulanıyor bu) kontrast oluştursun diye, sevimli ve yararlı amerikan teknolojisini yüceltmek için koyulmuş gibi.
filmde bol keseden rol calan robot rocky'nin kayinbiraderine dogumgunu hediyesidir. nasil bir insan evladi kayinbiraderine robot alir usum sasiyor.
turki cumhuriyetlerden ogrenci olarak gelen*, filmin sonunu bilmediklerinden cosku ile ivan dragoyu destekleyen insanlarin sonunda husrana ugradiklari, yuzlerindeki gudik ifadenin biyik altindan gulumseme ile izlenmesine neden olan boktan film.
sanirim 70lerde dogan herkesin evinde soundtrack albumu bulunan film. bu albümdeki parcalar (özellikle eye of the tiger, burning heart, living in america hala hatirladiklarim) dinlenir ve "aci yok, aci yook" diye bagirilarak evde yumruklanabilecek ne varsa yumruklanirdi. sonradan solcu ya da anarsist olduk kimimiz, o günlerden utanir gibi olduk. kendisiyle daha barisik olanlarimizsa gulumsedi sadece, "adriaan adriaaaan" diye bagiran halini hatirladikca.
seyircileri james brown'u living in america parodisinde seyrederken ivan drago kadar dumura uğratan film..
sovyetler birliği'nin tarihin sonsuz sayfaları içerisinde kaybolup gitmesinden hemen önce motor demiş olduğu için iki boksör ringe çıkana dek "soğuk savaş"ı kendi çapında betimlemiş eğlenceli, hırs dolu, gaza getirici ve her ne kadar inkar edilse de kült film.
acaip gaz ve guzel giden lakin sonunda sicmis olan film... ulen rocky moskova ile philadelphia arasinda 7 saat fark var cocugun neden aksam 5te uyuyo olsun ki? lakin film yinede muhtesemdir her izleyisinde muziklerin de etkisiyle insani herhangi bir konuda gaza getirmeye meyillidir... "ondan 3 tane goruyorum" "ortadakine vur ortadakine..."
potansiyel bi swing grubu ismi (bkz: rocky 4)
filmden farklı olarak (bkz: rocky 4)
seyredildikten sonra "oğlum, nereye dövüyo sylvester, dolph lundgren'i?" geyiğinin yapılması şart olan film.
ivan draga'nın amerikadaki müsabakaya çıkarken ürkek bir yabani hayvan gibi yanan parlak ışıklardan tırsması ve dövüş öncesi amerikanların yaptığı müzikal şebeklikler çok komiktir.
konu ile ilgili olarak: (bkz: adrian diye bogurmek)
ilk izlediğim günden bu yana her izlediğimde aynı heyecanı duyduğum, bir kere olsun ivan abimizin kazandığını görmeyi hayal ettiğim film. ayrıca ivan abinin eşininde ayrıca hastası olmuştum o küçük yaşlarımda.
372846 kere izlediğim halde hala ilk izleyişteki tadı alabildiğim rocky serisinin en güzel ve gaz filmi. müzikleri de insanı bir o kadar gaza getirebiliyor. propaganda sahneleri bir kenara bırakılırsa özellikle rus boksörün çalışırken yaptığı hareketlerin rocky tarafından doğa ile içiçe bir şekilde maddi imkansızlıkla yapıldığı sahneler insanda müthiş bir şekilde enerji birikimi oluşturuyor, dağlara taşlara çıkıp koşma şevki aşılıyor. adrian'ı bu filmde önceki filmlerden daha da güzel bir şekilde görüyoruz ki sanırım rocky parayı buldukça hatun estetik yaptırmıştır. nerde o ilk filmdeki gözlüklü embesil kız, nerde bu filmdeki kadın... rocky'nin dağa bayıra tırmanıp da bağırdığı bir sahne vardır ki 372846. izleyişimde bile ne dediğini anlayamamışımdır. apollo mu diyor adrian mı diyor ne diyor diye dikkatle dinledim, bir şeye benzetemedim. 3 kere bağırıyor ama hiçbirinde anlaşılmıyor. son izlememde abi rahatsıza sorma gafletinde bulundum: rahatsız: abi ya ne diyo burda baksana ben anlamıyorum hiç abi rahatsız: vadaaaa diyor, yapı kredi sponsor olmuş rocky'e... rahatsiz: oeehh!!!
calan $arkilar ile filmdeki olaylar konusunda a$agidaki bilgiler olan $arki. kari$tirildigini goruyorum, aciklik getirelim: no easy way out - robert tepper - apollo oldukten sonra gece lomborghini ile bunalim gezintisi. in the burning heart - survivor - rovan$ icin ucakla rusya'ya indiginde. living in america - james brown - apollo creed, ivan drago gosteri maci esnasi oncesindeki $ov. hearts on fire - survivor - sakalli cali$ma badi yapma, gaz alma sahnesi, karisi rusyaya geldikten sonra (ayrica bir de enstrumental, training montage diye gecen bir $arki daha kullanilmi$tir bu sahnelerin ilkinde karisi rusya'ya gelmeden onceki...) eye of the tiger - survivor - film ba$inda isimler akarken.
ivan dragon'un teknik altyapılı hazırlıklarına rağmen; rocky balboa'nın doğada börtü böcek içinde kütüklerle çalışmasıyla boks gariban sporudur mesajının verildiği vasat sayılabilecek film.
başlı başına efsane olup birde içinden ivan drago diye bir efsane çıkartmayı başarabilen süper gaz film.
bir insan böyle bir filmi nasıl sevebilir aslında. çok açık şekilde amerikan milliyetçiliği aşırı bir şekilde gösteriliyor, gorbaçov rocky için ayağa kalkıp alkışlıyor, ortada dolaşan alakasız iğrenç bir robot var, konu klasik, tahmin etmesi kolay ama bir şekilde seviliyor işte. rocky'nin kendisinden daha güçlü birisini dövmesi belki etkliyor bizi, belki de görkemli boks sahneleri ve abartı çalışma sahneleri. müziklerini de düşününce hiçbir sanatsal değer olmadan bir başyapıt nasıl yapılır ve insanlar etkilenir; işte bu film böyle bir filmdir.
filmin en izlenilebilir sahnesi kanımca ivan drago ile apollo arasındaki maçtır. apollo zorla beni öldür demiştir ivan drago'ya hazırladığı maç öncesi şov ile. ivan da maçın hemen başında 'kaybedeceksin' diyerek mesajı aldığını açıkça belirtmiştir. beni dumura uğratan ise bir boksörün ülkesinin onuru için ringe çıkıp ölmesi değil de, bunu siyahi bir boksörün amerika için yapması olmuştur. bir de bu filmi defalarca izleyen insanlarda rocky'nin ivan'dan yediği yumrukları saymak gibi bir alışkanlık vardır, sayının çokluğu ile yumrukların gücünü çarpınca insan beton musun be rocky der ister istemez.
anafikri "ben degisebiliyorsam, siz degisebiliyorsaniz... degismeyenin anunakoyiim hafiz" olan amerikan propangasi. ha 1500 kere seyrettim, simdi yayinlansa oturur yine seyrederim orasi ayri edriyinim cingenem... cocuklugumdur cünkü rocky serisi. bakkal ahmet amcadir, tipitip sakizimdir, plastik topumdur patlatanin ödedigi, gizlice kacip harcligimi yatirdigim sinemamdir... yoksa o filmdeki ibnemsi robotun temsil ettigi üstün amerikan kültürünü seveyim* yani.
izlediğim en kaliteli değilse bile en güzel filmlerden bir tanesidir. hatta sozlukteki bu kadar dalga gecme ve alaya alinmanin inadina simdi bir kez daha izleyecegim. bu kadar elestiri yapan bireylerimizin acaba hangi biri bu film simdi televizyonda ciksa "allah rocky basladi" diye atlamaz sorarim size ey sozluk cemaati. evet ucuz amerikan propagandasi vardir, evet sylvesterin agzi carpiktir bik bik bik.... ve fakat hanginiz birer rocky, birer adrian olmak istemediniz, hanginiz rocky ivani devirirken sevinmediniz sorarim size... bu bir keyif filmidir, cocuklugumuzun en guzel anilarindan bir tanesidir, nedendir bu nefret anlamis degilim. ne zaman buyudunuz adam oldunuz da bir zamanlar bayila bayila izlediginiz bu filme bok atar hale geldiniz ??
bu filmdeki no easy way outun caldigi araba sahnesi beni cok etkilemistir,ama filmin geri kalani hakkinda ayni seyleri soyleyemiycem.
brigitte nielsen in "düşme ivan!" dediği sahnede ne kadar seksi olunabileceği konusunda bizlere fikir verdiği filmdir, bir de ivan yenildikten sonra rocky balboa nın karşısında nefes nefese göğüs şov yaptığı bir sahne vardır, yoktur belki ben kendimden geçmişmdir çoktan, amanın aman....
(bkz: rocky e karsi ivan drago yu desteklemek)
rocky gaza gelip drago'ya girerken arkada patlayan flaşlar insanda bir anlık he-man izliyormuş yanılgısına yol açar. bir kaç yerde drago'nun kafasında resmen şimşek çakar.
rocky serisinin hem ticari amacı ön planda olan hem de seyri iyi olan tek bölümü. diğerleri ya ticari ve vasat * ya da ticari kaygıdan uzak ve iyiydiler diye düşünüyorum.
an itibariyle yine, yeni, yeniden tgrt'de başlayan film. her ay tgrt'de en az bir kere yayınlanan film.
tgrt yuz bin kez de yayinlasa her seferinde kendini izlettiren film. tabi bunda turk tv'lerinin acikli dizi furyasinin bokunu cikarmasi da onemli pay sahibi. yanliz tgrt niye apollo creed - ivan drago maci oncesi james brown mini konserini kirpmi$ onu anlayamadim.
tgrtnin kestiği sahnelerden birini de no easy way out çalarken rockynin adrian ile olan öpüşme sahnesidir,buradan başlayıp birazcık daha kırpılmış kolay değil tabi o öpücüğü piç edip şarkıyı da bir yere bağlamak.living in america dansçı kızlardan dolayı kaynadı desek bütünlemek isteyenlere: no easy way out:http://www.youtube.com/watch?v=l9vqypn3muo living in america: http://www.youtube.com/watch?v=goopzffwkvc
filmin propoganda ögesi senaryonun ötesine gecmistir ancak kimse bu filmi izleyip amerika'ya sempati duymaz kesinlikle. sadece rocky'ye ve belki biraz da ivan draga'ya sempati duyar. yani senaryo propogandayi yutmustur. iyi etmistir.
raki'yi, 1985 model lamborghini jalpa ile görüyoruz bu filmde. "madem italyan aygırıyım neden lamborghini kullanmayayım?" mentalitesi. iyi de olmuştur. gözlerimizin pasını az da olsa siliyor. amerikan pompacılığı var doğrudur. olmayan bir yapım ararsak piyasada film kalmaz. sen izle filmini, ye patlamış mısırını. çok sinirini bozuyorsa play station falan oyna.
konu,oyunculuk,..vs bakımından dünyanın en kötü filmi olsa da izleyenleri -özellikle abd halkını- gaza getirmeyi çok iyi başaran film
zizek'e göre bu filmdeki soğuk rus teknolojisine karşı insani rocky okuması tersine çevrilmelidir: ivan drago sovyet ideolojisinin kendisine dayattığı beklentiler ve teknoloji içerisinde "kazanmaya" olan hırsı ideolojinin içselleştirilmesiyken, rocky'nin motivasyonu bireysel bir intikam meselesidir. işte tam da bu noktada, yani bireysel motivasyon ile kolektif ideolojinin birbiriyle buluştuğu noktada filmin sovyetlere yaptığı eleştiri önemlidir: finalde rocky'nin "eğer ben değişebiliyorsam, siz değişebiliyorsanız, hepimiz değişebiliriz!" temennisi bu açıdan kitleleri harekete geçiren bir çağrıdır, devrim kişinin içinden başlamalıdır. zizek'e göre bu açıdan rocky iv, rakinin dövmesi değil ivan drago'nun dayak yemesiyle ilgilidir; amerika'nın neden kazandığı değil, proleteryanın neden kaybettiğiyle ilgili bir filmdir.
yine zizek bu film serisinde su temel paradigmaya dikkat ceker: raki animist bir kavganin otekilerle cevrili, otekileri yuarak kendi icini bosaltmaya calisan ve kendisinden kurtulmaya calisan merkezsiz oznesidir. raki birden itibaren kurgulanan karsitlikta raki kazanmak arzusuyla degil, kaybeden olmamak arzusuyla, yani kendisi olmamaklik ile hareket eder. kazanan olarak karsisinde yer alana rakiplerine attigi yumruklar aslinda onlara zarar vermek degil dokunabilmek icin cabalaridir, cunku raki kaybedenligin oznesini kazananin o ucsuz bucaksiz varligina kazandirmaya calisacak baska bir yol bilememktir. bu acidan filmin gercek trajedisi rakinin butun bu cabalarini kendisini korumak maksadiyla giydigi eldivenlerinin engellemesidir, cunku lacan'in da dedigi gibi ulasilamayana iki perde sebebiyle ulasamayiz, bir yontem iki kapsam. yumruk yontemi, eldiven kapsami mustular. zizek ikinci bolumde ulastigi altin kemer'e de soyle deginir: kemer aslen erkek eril arzusunu ortuleyen don'u yerinde tutmak icin var olan bir nesnedir, raki bu arzuyu ortuleyecek bir simgeye ihtiyac duymaktadir, bu idealize varimsizligini da saf kabul edilen altin ile eslestirir ki, raki'nin katolik anlam biliminde de altin daima arinmis ve taskin olan ile beraber anilandir.
amerikan propagandasi yapan osuruktan bir filmdir. bir cok kisinin sevmesi de cocuklugumuzda filmlerin alt metinleri oldugunu bilmeden sadece bir olayi anlattigini sanarak izlememiz ve bu sekliyle cok begenmemizdir. zaten silvestır stellonenin iyi oynagidi, yazdigi yonettigi bir film de yoktur. hatta bir karikatur vardi. rocky donerci, garson rocky'ye siparis verir ve ekler " aci yok rocky aci yok, tamam mi?" bu karikatur bu sacma propaganda filmini cok iyi tamamlamisti
verdiği her türlü abidik gubidik mesajı veya yaptığı propagandayı bir kenara bırakıp bakarsak izleyice istediğini fazlasıyla vermekten dolayı bu kadar çok sevilen ve defalarca seyredilmiş/seyredilen filmdir. rocky efsanesinin başlangıcı ile birlikte gelişen süreçte bu noktayı keşfeden slyvester stallone, insanların boks maçı izlerken puan kazandıracak vuruş yerine pervasızca birbirine pervasızca yumruk atan, sürekli guardını yüksek tutup mümkün mertebe yumruk yememeye çalışmak yerine, tam tersine neredeyse hiç guard almayan ve delice meydan okuyan ve en önemlisi profesyonelce değil hangi amaç uğuruna olursa olsun allah ne verdiyse döğüşen iki boksörün mücadelesine bayılacağını farketmiştir. ivan drago kimlik olarak taşıdığı ve temsil ettiği değerlerin yanında (sovyet rusya - anti abd, hakkıyla çalışmayıp özel olarak ilaç ve hormon desteğiyle yetiştirilen ve centilmen olmayan sporcu,vs...) serinin en sağlam "kötü adam"ı karakterini filmde bariz cinayet işleyerek (apollo'yu bilerek öldürmesi) ile perçinlemiştir. bütün bunlar ile beraber "dostun intikamını almak", "kötüye karşı mücadele etmek" konseptleri neticesinde iyi zaman geçirmek adına ortaya gerçekten sağlam bir film çıktığını unutmamak lazım. eh neredeyse her biri gaz oğlu gaz olan soundtrack'i de arkaya döşeyerek bu konsept taçlandırılmış ve unutulmaz arasına girmiştir. yoksa şu an war dinliyor olup, entry yazarken his yapmak neticesinde youtube da tekrar final sahnesini izliyor olmazdım... adrian diye bogurmek sana çok yakışıyor be rocky
antrenman sahasındaki paralel kurgusu güzeldir. özellikle ivan drago'nun yumruğu attığında düşen antrenman boksörü ile rocky'nin kestiği ağacın düştüğü kısım oldukça başarılıdır.
rocky’ nin kayınbiraderi paulie’ nin kendi rolünün hakkını verdiği, rocky efsanesinin doğmasını izlediğimiz birinci ve ikinci filmden sonra, bana göre, rocky serisinin en dolu üçüncü filmi. sözlük yazarlarının hemfikir olduğu amerikan propagandası kısmını kesip attığımız zaman, rocky balboa’ nın kader arkadaşı, gözgöze bakmak konusunda adrian’ dan daha fazla maziye sahip olduğu apollo greeed için neler yapabildiğini kanıtladığı, bunun uğrunda nelerden feragat edebildiği gözümüze gözümüze sokuluyor filmin ikinci yarısından itibaren. filmin benim açımdan dikkat çekici bir noktası, daha önce yazılmamış, paulie’ nin duygularını açığa çıkardığı, seri boyunca üstlendiği ipe sapa gelmez insan tavırlarını belli bir süre üstünden atmış, rocky ile ivan çarpışmadan önce yani soyunma odasından çıktıktan sonra kısa bir öpüşme sahnesi gerçekleştirmiş, maç esnasında ise bildiğimiz kaypak paulie oluvermiştir. zaten bu durumun uzun sürmesi kıllandırmadı değil. paulie’ nin kuğu gibi süzülürken maçtan önce yakalanmış hareketleri: ( filmi izlemeyenler için spoiler teşkil edebilir , valla billa bak. ) --- spoiler --- -biliyorum, meşgulsünüz ama hiç|söylemediğim bir şeyi söyleyeceğim.bazen aptalca davrandığımı biliyorum,|aptalca konuşsam da beni bırakmadın diğerleri "bırak o serseriyi" derdi.sen bana saygı duydun.bu tür şeyler söylemek zor çünkü benim tarzım değil,ama kendimden kurtulup, başka biri olabilseydim, sen olmak isterdim. sen çok iyisin, rock.* -sağol, paulie. -şimdi şu adamın dişlerini dök! -deneyeceğim. maç esnasında sarfettiği sözler: -senin gibi olmak istediğimi|söylediğimi hatırlıyor musun? unut onu -sağol, paul. --- spoiler --- güzel film. gaza getiren cinsinden. izleyiniz, izlettiriniz. tekrar tekrar hem de.
anti-sovyetliği abartan bir filmdir. neredeyse çizilen tüm sovyet karakterler kötü imgeler ile tanıtılır, tüm diyaloglar da benzeri amaçlar ile tasarlanmıştır. tanrı amerika'yı korusun dostlar.
filmin finalinde "palabıyık raki"nin attığı triadın orijinali... "during this fight, i've seen a lot of changing, in the way you feel about me, and in the way i feel about you. in here, there were two guys killing each other, but i guess that's better than twenty million. i guess what i'm trying to say, is that if i can change, and you can change, everybody can change!"
en gaz sahnelerinden bir kuple, bir derleme; http://www.youtube.com/…8aemceiui_k&feature=related
http://www.imdb.com/media/rm3825965824/nm0000185
soundtrack'iyle anlam kazanan film. artık çocukken aldığımız heyecanı vermiyor olsa da gaza gelmek için arada bir izlenmesi vaciptir. --- spoiler --- -'cos i'm a fighter! that's the way i'm made adrian. we can't change what we are! akabinde: (bkz: no easy way out) --- spoiler --- edit: ulan spoiler'ı mı kaldı bu filmin? bu zamana kadar izlememiş olan varsa da artık izlemesin zaten. *
http://www.youtube.com/watch?v=xki54eozpjw
harika bir alternatif sonu olan filmdir. http://www.youtube.com/watch?v=39-xvbzfwoq
serinin son filmi olmasını dilerdim. keşke sylvester stallone bu filmden sonra hiç başka rocky filmi çekmeseydi. neden bunu söylüyorum çünkü rocky filmlerinin arasında climax noktası bu filmdir. acayip gazdır. ama bundan sonra çekilen gerek rocky v gerek rocky vi tam bir felaketti. rocky iv ile bitseydi bence rocky serisi için daha hayırlı olacaktı.
küçükken her izleyişimde acaip gaza geldiğim ancak erkek adam ağlamaz dürtüsü-düsturuyla bir türlü gözyaşlarımı bırakamayışımla hatırlayacağım filmdir. ancak şimdi olsa ve izlesem eminim eğer yanımda birileri varsa aynı düstur sürer. evet evet, yanlız bir izlemem lazım şunu kesin, soluksuz.
bu filmin mesajı şudur: komunizmin temsilcisi güç timsali ivan drago bile sadece kendim için dövüşürüm sonucuna varabilmiştir. ivan'ı döven rocky değildir, kapitalizmdir.
komunizmi bireyselliğe, kapitalizmi ise çok çalışma ve bunun ardından gelen başarıya bağlaması açısından süper denyo olan bir filmdir.
normal sartlar altında ivan drago reis'in rocky'nin anasını sikecegi film. lan su geyigi yapmayalı en az onbes sene olmustur.
defalarca kendini izleten film. şöyle bir durum var yalnız. ben bu filmi ne zaman izlesem ertesi gün sol elim çok ağrır. bugün izlerken keşfettim ki, rocky ivan drago'yu hacamat ederken elimi yumruk yapıp sıkıyormuşum ben. ağrı ondanmış. sanırsın ben dövüşüyorum. özet: süper film. no easy way out'u duymak için bile yüzlerce kez izlenir.
filmin etkinliğini arttıran en önemli şey kesinlikle soundtrackleridir. rocky balboa, aynı rocky iii filminde olduğu gibi intikam peşindedir. fakat bu sefer kendi intikamı değil de en yakın arkadaşı apollo creed için intikam peşindedir. soundtracklerin bu intikam öyküsüne inanılmaz desteği ile film insanı alır götürür, inanılmaz derecede etkiler. filmin sonunda "savaşa karşı hayır" destekli mesaj içeriğiyle, biraz siyasal olarak film biter. filmin soundtrackleri şu sırayla çalar bu filmde; survivor - eye of the tiger; filmin başında. zaten bu 3. filmden kalmadır. james brown - living in america; apollo creed ve ivan drago'nun karşılaşmasından önce james brown ringde kendisi seslendirir bu parçayı. robert tepper - no easy way out; rocky, apollo'nun ölümünden sonra krizlere girer, eşi adrian ile tartışır ve gecenin köründe arabasına atlayıp basar gider. o arada bu şarkı çalar ve geride kalan 3 filmden sahneler gösterilir. survivor - burning heart; rocky, ivan drago ile karşılaşmak için rusya'ya gelir uçakla ve karla kaplı havalimanında girer bu şarkı. vince dicola - training montage; maçtan önce rocky ve ivan drago'nun çalışmaları eşliğinde girer. john cafferty - hearts on fire; adrian'ın da rusya'ya gelmesi ile neşelenen rocky'nin maçtan önce daha bi gazla çalışması eşliğinde verilir. vince dicola - war; rocky ve ivan drago'nun maçı sırasında, rocky'nin ivan'ın kaşını patlattığı andan itibaren, roundlar ilerlerken bu gaz parça duyulur. not - bill conti'nin efsanevi gonna fly now ve going the distance melodileri de yer yer filme eşlik etmektedir.
(bkz: abd sovyetlere karşı temalı filmler)
rocky'mizin arabasının lamborghini jalpa, plakasının ise "sothpaw"* olduğunu gördüğümüz filmdir.
kim ne derse desin, çocukluğumun filmidir ve ucuz amerikan propagandası izlemek hiç bu kadar keyifli olmamıştır. müzikleri de çok güzeldir.
rocky serisinin en underrated filmi.
sylvester stallone'nin en yakışıklı olduğu film. canım.
ilkel vücut geliştirme yöntemlerinin teknolojiyi yendiği filmdir. kandır, candır.
9 sınıf öğrencilerimin cccp ne sovyet ne demek diye sorular sormasına neden olan film.
filmde kimsenin ne boka yaradığını anlamadığı, ne senaryo ile ne kurgu ile bağdaşan, tabiri caizse filmin amına koyan bir adet robot var. böyle doğumgünü hediyesi olarak rocky'nin oğluna mı ne alınıyor.. hafiften uzaylıya, alienlara felan benziyo ama ne amaçla filme sokulduğunu kavrayamadım hala. hangi kafayla eklendi o robot filme acaba lan!? acayip merak ediyorum olm..
--- spoiler --- filmin sonunda soğuk savaşın bitişi müjdeleniyor sanırsam. böyle can ciğer kuzu sarması durumları felan var.. gorbaçov'un ringe inip rocky'nin erojen bölgesine cücük hareketi yaptığına dair dedikodular da var.. --- spoiler ---
(bkz: 2000'lerde evde robotlarla yaşayacağız hayali)
rocky serisinin en enteresan halkalarından birisidir. şöyle ki bu filmde karda çalışan antreman yapan rocky'nin karşısında, böyle garip gurup, ne olduğu belirsiz böyle yanan sönen ışıkları olan aletlerle çalışan ivan drago vardır. ister istemez o aletler bana turist ömer uzayda filminden kareler hatırlatmıştır. kısaca enteresan bir filmdi. sonunda rocky'nin tüm sscb'ye vermeye çalıştığı ayar da ayrıdır.
şu dakikalarda ailenizin kanalı samanyolu tv'de arz-ı endam etmektedir.
--- spoiler --- - if he dies, he dies. repliğiyle ve daha fazlasıyla hafızalara kazınan efsane film. --- spoiler ---
an itibariyle bana samanyolu tv'yi de açtırmış ilk göz ağırlarından. öyle sanıyorum ki sscb'nin mağlubiyeti şu anda "okyanus ötesi"nden birkez daha büyük bir keyifle izleniyordur.
ilk kez vizyondayken kızılay'da bir sinema salonunda izlemiştim. hala televizyonda karşıma çıksa oturup izliyorum.
adidas originals'a komple bir kreasyon çıkartacak kadar çok adidas öğesi bulunduran film. hemen aklıma gelenler; rocky'nin ferrari'sini parlatırken giydiği siyah eşofman rocky'nin beyaz boks ayakkabıları rocky'nin cutter'ının giydiği beyaz gömlek ivan drago'nun kenar ekibinin giydiği kırmızı eşofman üstleri (hele ki burda tracksuit in üstündeki arma gerçekten çok güzel)
bu filmden sonra komunizm çökmüştür. yok canım bu film yüzünden değil. bu filmin içerdiği çoğu kavramın hayata geçiriliş manası bakımından. (bkz: contextual marketing)
bokslu propaganda pornosu. bu filme göre; a.b.d., özgür, renkli, sıcak ve ışıl ışıl bir ülkedir. s.s.c.b., paranoyak, renksiz, soğuk ve karanlık bir ülkedir. a.b.d.'nin ruhu ve inancı s.s.c.b.'nin teknolojisini ve disiplinini yener. a.b.d.liler, özgür ruhlu ve eğlenceli insanlardır. s.s.c.b.liler, katil ruhlu ve makineleşmiş insanlardır. a.b.d.'ye yanaşan sempati besleyen s.s.c.b.liler candır, diğerleri piç komünisttir. a.b.d.'nin boks şampiyonu ringte ölür, ülke dimdik ayakta durur. s.s.c.b.'nin boks şampiyonu nakavt olur, ülke çöker.
inanılmaz rahatsız edici bir propaganda kaygısıyla çekilmesine rağmen çocukluğumda izlediğim ilk filmlerden birisi olduğu için daima hatırlayacağım ve izlemekten keyif alacağım film. "cici amerika vs. kaka sscb" izlenimini dayatmak için yaratılan zorlama ve karikatürize karakterleri, göze batan bir sovyet düşmanlığı ve seriyi ilk iki filmin daha içten halinden uzaklaştıran gereksiz bir hali vardır ama küçükken çok hoşuma gitmişti. tabii o zamanlar şimdiki gibi göremiyordum bu filmin ardındaki saçma politik emelleri.. sylvester stallone'nin kısa süreliğine de olsa sakallı haliyle karşımıza çıktığı bir filmdir ayrıca. dünyanın en gaz filmlerinden biridir. bin kere izledim, her şeye rağmen yine de izlerim.
sovyetler birliği milli marşıyla tanışmamı sağlayan film olma açısından çok önemlidir. ayrıca soğuk savaş dönemi olmasına rağmen amerika teknoljik olarak hazırlanma avantajını ivan draga ya vermiş yine de onun yenilmesini sağlamıştır.
it's always sunny in philadelphia karakterlerine göre gelmiş geçmiş en iyi filmdir, en underrated oyuncu da dolph lundgren'dir.
politik molitik... yüz kere izledim.. şimdi olsa yine izlerim.. ( samanyolu tv'de başlamış.. izlemeye başladım bile)
samanyolu mamanyolu bulduğum yerde izlerim arkadaş. güzel film.
duygusuz, mekanik ve materyalist rusun ; romantik, spiritüel, hisleriyle yaşayan güzel amerikalıya yenilmesi. filmin sonundaki dövüş sahnesinde ivan dragonun <he is a piece of iron> demesi vardır ki insanı gülmekten öldürür. ne oldu lan ivan koşup duruyodun makinalarıın üstünde. nabokov yaşasa da beraber seyredip gülseydik keşke şu filme.
80'li yılların da etkisiyle, tüm serinin en iyi soundtrack'ine sahip rocky filmidir. bill conti'nin orijinal müzikleri bir yana, burning heart, hearts on fire, eye of the tiger gibi müthiş gaz parçaları bünyesinde barındırır. ayrıca yine serideki her filmin değişilmezi olan training montage kısmı, en iyi bu filmde kullanılmıştır. ha bir de, hakkında "politik film abi, abd propagandası hep" demek ve kötülemek, adettendir.*
--- spoiler --- raki ilk 3 filmde olduğu gibi burda da sürekli mızmızlanan, hiçbirşeyi beğenmeyen pauli'ye çata pata girip kum torbasına çevirmemek için kendini zor tutmaktadır. sonuçta kayınçosudur. ayrıca ilk 3 bölümde çirkin bir bayan olan adrian bu bölümde bir kadın olarak kendini bayağı toparlamıştır. tabii rocky parayı çuvalla kazandığı için rocky 3 ile rocky 4 arasında kendine estetik ameliyat yaptırmış, cilt bakım salonları, makyaj malzemeleri ,liposakşın derken adrian da olgun ve dolgun biri olmuştur. ama tabii havası drago'nın yavuklusuyla karşılaşınca gene sönmüştür. --- spoiler --- bir isveçli ve bir danimarkalının canlandırdığı rus karı koca ile amerikalılar ruslara "sizin atalarınız vikinglerdi olum bırakın bu panislavist politikaları "demişlerdir çaktırmadan (bkz: varyaglar)
annemin adam olmam yolundaki son ümitlerini de yerle bir etmiştir. (içeri doğru koşarak ve aynı anda bağırarak) -annneeaaah!!! samanyolu'nu aç. -neden? -rocky 4 var. -kaçıncı izleyişin bu yeter be. -indıbörninghaaarttt...
rocky'nin en bilinen filmi. hatta serinin diğer filmlerini izlemeden bu filmle seri hakkında ön yargısı olanlar var. eğer sizin için önemli olan enfes dövüş sahneleriyse kuşkusuz bu serinin en iyi filmidir. ancak önemli olan senaryoysa efsane 1. film izlemek gerekir.
son sahnesinde mihail gorbaçov ve politbüro üyelerinin de* - nedense - rocky'yi alkışladıkları film. konuyla ilgili olarak bir spoiler vermek yerinde olacaktır: --- spoiler --- ivan drago nakavt* olduktan sonra rocky meşhur tiradını atar ve seyirciler adam haklı beyler diyerek bir alkış tufanı başlatırlar. bunun üzerine locadaki mişa* ayağa kalkar ve rocky'yi alkışmaya başlar. bu duruma haklı olarak şaşıran üst düzey partililerden biri* de "ne yapıyor lan bu liseli" der gibi mişa'nın suratına bakar. ama koskoca devlet reisidir bizim mişa. o daha sert bakar ve partili eleman da rocky'yi alkışlamaya başlar. sonra bütün loca hunharca rocky'yi alkışlamaya koyulur. beş yıl sonra da sscb yıkılır. mişa'nın ağzından ise "o son alkışı patlatmayacaktık" sözleri duyulur. --- spoiler ---
rocky'nin, finalde dünyanın sopasını yemesine karşın rakibini nakavt ettiği deli saçması film. tamam anladık, rakibi yoruyosun da, arkadaş dayak içinde kalmak mıdır yöntem? normal şartlar altında ivan'ın sikertmesiyle bitmesi gerekiyor. sırf bu yüzden gıcığım bu filme.
bu film ivan dragoyu çocukluğumuzun kült kahramanı haline getirmiştir. nerede bir sarışın iri yarı saldırgan eleman görsek ivan drago'ya benzetiriz, "şuna bir koyacan ivan drago gibi" deriz, dikkatinizi çekerim rocky gibi değil. bu bağlamda film istediği hedefe ulaşamamıştır.
filmde biraz fakir ve gururlu türk imajı sezdiğimiz için de ayrıca severiz, sevmişizdir. karda kışta koşması, yan yatan at arabasını kaldırması, saç sakal karışmış dağda tepede çalışması, intikam alması, para için değil de intikam için bunu başarması. tabii çocukluk aklı, ne anlarız o zamanlar soğuk savaştan. aslında sarı kafalı güçlü sovyet insanları, rocky'nin asaleti karşısında onu alkışlıyor, sanki amerika'yı alkışlıyormuş gibi, amerika'nın karşısında eğiliyormuş gibi, çok yanlış yapıyorlarmış gibi... oysa ki ben o kadar soğuk savaş bilmem, filmden sonra kardeşimi dövdüğümü bilirim. karda kışta yastık savaşı yaptığımızı bilirim.
bu filmdeki ivan drago'ya ivan dragon denmeyen semt yoktur sanırım. hele ki bi bağcılar olsun, bi güngören, bayrampaşa..
serinin en farklı filmidir. bu filmde pek dikkat edilmeyen ama çok önemli bir ayrıntı vardır. ivan drago ve rocky arasındaki hayvani siklet ve boy farkından ötürü dünya boks federasyonu maçı geçersiz sayar yani ortada herhangi bir dünya şampiyonluğu maçı yoktur. zaten rocky de sadece ivan drago'ya atacağı dillere destan allı morlu dayağı düşünmektedir. federasyon resmen yiyin birbirinizi ben karışmıyorum demiştir. olayın bu kısmı çok mantıklıdır. ya da sadece ben öyle düşünüyorum.
şüphesiz ki sylvester stallone abimiz yerine apple rocky filmlerini yapsaydı bu filmin arkasından rocky v yerine rocky ivs gelirdi.
cocukken alamanci bir akrabamizin getirdigi video kasetten izlemistik. almanca bilmedigim icin haliyle tek kelime bile anlamamis ama yine de hayran hayran izlemistim:)
ivan drago apollo creed'i komaya sokar ve akabinde, --- spoiler --- ''if he die, he die''.-komünizmin soğuk ve acımasız yüzü- --- spoiler --- rocky balboa ivan'ı patakladıktan sonra --- spoiler --- if i can change, you can change, everybody can change.-komünizmi terkedin. şefkatli kollarımız sizleri beklemekte. --- spoiler ---
apollo bizdeki ülkücülere denk gelecek şekilde aşırı milliyetçi bir boksördür. ivan drago'nun abd'ye gelmesini açıkça bir posta koymak olarak değerlendirmiş ve gaza gelmiştir. rocky onu her ne kadar "bu işler bizden geçti" şeklinde ikna etmeye çalışsa da apollo "millet bizi bunun için seviyo bizim işimiz bu, bizler bu ülke için varız" diyerek ivan'ın karşısına çıkmış ve iyi tartamadığı bu genç ve güçlü düşman karşısında hatasının bedelini canıyla ödemiştir. o zamanlar çocuk olan bizleri çok etkilemiştir bu film. apollo'nun o son yumruğu yerken rocky'e bakışıyla hepimizin gözleri dolmuştur. rocky, kucağında can çekişen apollo, çığlık çığlığa ağlayan karısı bi anda mahallede ki ahmet abi ayşe yenge oluvermiştir gözümüzde. ardından rocky karısıyla tartışır, apollo'nun intikamı için sscb'ye gidecektir. ucunda öleceğini bilse dahi gidecektir. ailesinden sonra en çok sevdiği şey olan arabasına biner ve rastgele yüklenir gaza gecenin karanlığında...
apollo creed'in can çekiştiği sahne, kişide ivan drago'ya satırla dalma isteği uyandırır. zira antrenörlerinden aldığı işaretle apollo'yu bilerek öldürmüştür, puştluk yapmıştır.
rocky serisinin en guzelidir. ozellikle kurgu ve montaj ekibinde yer alan; birikmis olan eldeki malzemeyi iyi kullanmayi becermis kardesleri ayakta alkislamak icap eder. en basitinden bir training montage baslarken muzige uygun vaziyette rus abimin durbunle rocky'yi uzaktan kesme sahnesi, no easy way out calarken de apollo creed ile olan dovus sahneleri ve rocky iii'teki gaz antreman sahneleri akabinde apollo'nun olumune baglanmasi, hearts on fire'da muzigin tavan yaptigi noktada rocky'nin uber abdominal ve omuz hareketlerine kasmasi ve antrenor abinin no pain replikleri insani feci gaza getirir. gemicilik zihniyeti ile titanik izleyenlere, copperfield sahnede ucarken kesin ip var amunagoyimcilere, nuri bilge ceylan kesilip ideolojik bakisa kasanlara ve cocuklugumuzun filmi, "25 sene once cekilmis" 80'leri 80'ler yapan bu filme halen bok atanlara kafam girsin.
her şey bir yana, bu filmde pek sevgili sylvester abimiz body building aleminde senelerdir devam eden serbest ağırlık mı makine mi tartışmasında safını açıkça belli eder. özellikle rockynin rusyaya ulaşmasından sonraki sahnelerde bu durum iyice belirgindir. bir yanda ivan drago makinelerle çalışır, treadmillerden inmez rocky abimiz dağ bayır koşturur. drago biceps curlde hmpf hmpf diye çalışırken, rocky oduncu dayının kara saplanan kızagını kurtarır, odun keser, taş kırar. tabi dragonun stereoid kullandıgını da açık açık görürüz. fakat rocky en sonunda ringe çıkıp dragonun agzını burnunu kırar. tabi aradaki bu farkı sovyet disiplini ve sporda bilimsel yaklaşım ile iman* gücünün farkı olarak da yorumlamak mümkün. zira ruslar üstün imkanlarla da çalışsalar, tüm zorluklara ragmen amerikalı onu yine de yener şeklinde bir mesaj da filmin genel amacı ile çok uyumlu. aynı şekilde rusun robotik olarak tasviri de çok belirgin. fakat benim gibi bir serbest agırlık taraftarının sylvesterin caktıgı mesajı görmezden gelmesi zor.*
en sevdiğim rocky filmi olmasının yanısıra mükemmel bir deplasman galibiyeti belgeseli gibidir. sonlara doğru taraftarlar bile saf değiştirir falan. gaza gelmek için birebir.
iyi filmdir hoş filmdir de, nedir abi o seyircilerin bi anda rakici, amerikancı olduğu sahne? bi de film sonrasında ivan drago katliam yaparken barda coca-cola dolapları dikkat çekiyor.
bu filmin müthiş bir amerikan propagandası olduğu söylenir. filmi çok sevenler bile bunu söyleyerek bu filmi eleştirir. ancak dün bilmemkaçıncı kez izlediğim zaman bu yönüne özellikle dikkat ettim. ve bence son sahne hariç olabildiğince adil olunmaya çalışılmış. tabi bir amerikan filmi ne kadar olabilirse. evet ruslar gaddar ve soğuk ama amerikalılar da * olabildiğince küstah ve şımarık filmde. filmde genel olarak bu şekilde bir denge korunmaya çalışılmış. tabi son sahne tüm filme yetiyor da diyebilirsiniz. bütün rusların kafayı sıyırıp yankee olması gibi. bu da tartışılır tabi.
http://gecmisgazete.com/?fizik_aski&icerik=1349
müzikleri çok başarılı olan rocky serisinin dördüncü filmi. filmden aldığımız gazla mı alakalı yoksa filmdeki sahneler olmadan dinlemiş olsaydık da bu kadar başarılı kabul eder miydik bilmiyorum. sonuç olarak edriyınnnn diye bağırmama sebep oluyor duyduğumda.
9 yasindayim, sinifin tek sarisini doruk ismindeki cocuktan okul cikisinda yedigim dayagin ardindan eve donuyorum. annem aciyor kapiyi, yine dayak yedin oyle mi diyerek azarliyor. aksama kadar yatagimin kenarina oturup agliyorum. kiyamiyor, yemekten sonra televizyon izlememe izin veriyor. televizyonda raki var diyor. sallanan dislerimi kontrol ederek istahla kuruluyorum televizyonun karsisina. finalde raki sarisinin agzini burnunu kiriyor. sarisinlardan dayak yiyen butun esmerlerin intikamini aliyor adeta. o vurdukca bende yumruklar savuruyorum havaya. ıtalyan aygiri ve ben. dunyanin butun sarisinlarina karsi. ertesi sabah erkenden uyaniyorum. cumartesi sabahinin verdigi rehavetle uyuyan ev halkini uyandirmayacak kadar aciyorum televizyonun sesini. once kanal marketten transformers oyuncaklarina bakiyorum, sonra sabahin kor saatine konulmus cizgi filmleri izliyorum. kahvaltinin ardindan bahceye firliyorum. idmanlara hiz vermek gerek, buldugum cop torbasinin icine gazete kagitlarini tikistirip agaca asiyorum. vaklayan ordeklerin sesleri adeta tezahurat gibi geliyor kulagima. cop torbasi kiligina girmis sarisin sinif arkadasimi olduresiye dovuyorum, hirstan burnum kaniyor. sert idmanlarla geciyor haftasonu. teknigime teknik katiyorum. balyoz gibi yumruklarimla pazartesiyi bekliyorum. pazartesi sinifa girer girmez dogruca sarisinin sevgilisinin sirasina gidip sacina asiliyorum. beni sikayet edecegini soyluyor aglarken. tenefuste sarisin yanima gelip cikista bekle diyor. kimseyi cagirma, sadece sen ve ben diyorum. cikistaki muthis bulusmanin finalinde yerde kalan on disimi alip az once kanayan burnumu sildigim kumas mendilime sariyorum. cabuk eve gidersem annem disciye goturur, taktiririz diye kosturuyorum. nerede eksik kaldigimi dusunup duruyorum odamda aglarken. anne cezasi yine kisa suruyor. on disimin eksikligi hissediliyor, en bastan baslamaya niyetlenip peltek peltek derdimi anlatmaya calisarak rakinin video kasetlerini alalim mi anne diyorum. gazetenin televizyon ekinden kafasini kaldirip aksama rambo var televizyonda diyor. kanepeye uzanip icinden bogma teli cikan rambo bicagini hayal ediyorum.
(bkz: dc3/#29430300)
karşılaşmadan önce sovyetler birliği marşı'nın söylendiği o epik sahnede marş o zamanki 1977 versiyonuna göre değil, 1944 versiyonuna göre söylenmektedir. aralarında şöyle bir fark vardır, meşhur nakarat kısmının sonunda 77 versiyonunda: "partiya lenina — sila narodnaya nas k torzhestvu kommunizma vedyot!" yani yaklaşık olarak "lenin'in partisi ve halkın gücü, bize komünizm'in zafer yolunda önderlik ediyor" denir. 44 versiyonundaysa: "znamya sovetskoye, znamya narodnoye pust’ ot pobedy k pobede vedyot!" yani yaklaşık olarak "sovyetler'in bayrağı, insanlığın bayrağı, bize zaferden zafere önderlik etsin" anlamındadır. film 1985 yapımıdır, şüphesiz ki marşın güncel halinden haberleri vardır ama pek muhterem reagan ve soğuk savaş hollywood'unun "blockbuster" adayı bir filmde lenin ve komünizm isimlerini hiç duyurmamak istememesi normaldir.
bu filmin en güzel sahnesi, ivan drago'yla dövüş kararı alan rocky'nin, gece eve döndüğünde onu merdivenlerde karşılayıp "kazanamazsın rocky" diyen karısına attığı bakıştır...
kötü filmleri anlatırken arkadaşlarla aramızda kıstas yaptığımız filmdir. mesela ne kadar kötü; rock iv bile daha iyiydi cümlesi varsa o film izlenmez demektir. çok kötü olan bir filmi anlatırken rocky iv mü kötü bu film mi diye de soru sorulabilir. örnekler böyle gidiyor.
dağ evinde rocky'nin hocası ile rus güvenlik görevlisi arasındaki satranç maçını amerikalı hocanın kazanması da gözlerden kaçmamıştır. bakın usta olduğunuz satrançta da amınıza koruz demişler heralde.
1080p seçeneğiyle, tamamı... http://youtu.be/ho6emrdzgbk
kuzey kore'de kendisinden parçalar yayınlanmaya başlanan film kuzey kore'den rocky açılımı north korea tv broadcasts 'rocky' film and 'my way' by sinatra
az önce evde, annemin pazen olduğunu iddia ettiği bir kumaşın üzerine basılı posterini bulduğum film. nereden geldiği, neden pazen üzerinde olduğu gibi sorular hala yanıt bulamadı tabi ki. amcamlarla bi alakası olduğunu düşünüyorum da babam bir şey hatırlayamadı. 10-12 sene önce odamın ufacık camını kapatmak için üstüne perde parçası dikilip perdeye devşirilmiş olarak çıktı bu gece. o zaman görüp takılmışım demek. "çocuk yorganı olur bundan" demesiyle annemin elinden kapmam bir oldu, kurtardım kendisini. ama ne yapacağımı ben bile bilmiyorum*
