the rock filminde nicolas cage'in de son sahnelerde dem vurdugu sarki..
(bkz: rocketeer)
john'un tesla tributeunde bu sarkiyla yer aldigi rivayet edilir. sozleri su sekildedir: she packed my bags last night preflight zero hour nine a.m. and i'm gonna be high as a kite by then i miss the earth so much i miss my wife it's lonely out in space on such a timeless flight and i think it's gonna be a long long time till touch down brings me round again to find i'm not the man they think i am at home oh no no no i'm a rocket man rocket man burning out his fuse up here alone mars ain't the kind of place to raise your kids in fact it's cold as hell and there's no one there to raise them if you did and all this science i don't understand it's just my job five days a week a rocket man, a rocket man and i think it's gonna be a long long time
elton john un 1972 yılında cıkardıgı honky chateau albümündeki parcanın ismi
boy sets fire'ın da güzel coverladığı bir şarkıdır*
couplingin the melty man cometh isimli bölümünde, patrick'in, jr. patrick için kullandığı ifade. "c'mon rocket man, let's fly her to the moon"
yukarda goruldugu uzere yazilmis en sacma sozlere sahip guzel melodili bir parcadir
my morning jacket'in bir adet mukteşem şarkısı. edit: çüş morning cekıt şarkısı değil bu. muhteşem yorumladığı demek lazım. she packed by bag last night, preflight zero hour, nine a.m. and i'm gonna be high as a kite by then i miss the earth so much i miss my wife it's lonely out in space on such a timeless flight and i think it's gonna be a long, long, time 'til touchdown brings me 'round again to find i'm not the man they think i am at home ah, no no no... i'm a rocket man rocket man burnin' out his fuse up here alone mars ain't the kind of place to raise your kids in fact, it's cold as hell and there's no one there to raise them if you did and all this science i don't understand it's just my job five days a week a rocket man rocket man and i think it's gonna be a long, long, time 'til touchdown brings me 'round again to find i'm not the man they think i am at home ah, no no no... and i think it's gonna be a long, long, time 'til touchdown brings me 'round again to find i'm not the man they think i am at home ah, no no no... i'm a rocket man rocket man burnin' out his fuse up here alone and i think it's gonna be a long, long, time and i think it's gonna be a long, long, time and i think it's gonna be a long, long, time long, long, time long, long, time ah, no, no, no... oh, no, no, no, no, no, no, no...
uzay yolundaki kaptan emmiyi canlandıran william shatner tarafından seslendirilmiş bir kaydı da mevcuttur bu şarkının.
californication sezon 3 final bölümünün de finalinde çalmaktadır. günümün kötü geçme sebebi.
(bkz: lagari hasan çelebi)
(bkz: sam rockwell) (bkz: moon)
i wanna see you bellydance albümünden bir red elvises parçası.
tamamen benim salaklığım olarak, ilk defa californication'da duyduyğum ve duyar duymaz vurulduğum elton john şarkısı. keşke daha önce bilseydim, yüzlerce kez dinlemiş olsaydım. gerçekten mükemmel, hatta mükemmel ötesi. californication 3. sezon finaline de inanılmaz çok yakışmış, "sanki bu dizi biraz sıkıcı gibi yeaa" dediğim bi anda diziye ilgimi tavan yaptırtmıştır.
maynard'ın sesinden ayrı bi' güzel olan. puscifer yorumu; http://www.youtube.com/watch?v=gzywkwu4tls
insanı ölümün kıyısına götüren. öldürmüyor ama, süründürüyor.
varlığından biraz önce haberdar olduğum elton john şarkısı. my morning jacket ve puscifer yorumları da çok güzel. birazdan stewie* yorumunu dinleyeceğim, eminim o bile çok güzeldir çünkü şarkı harika. şununla birlikte dinliyoruz: http://www.rainymood.com/
(bkz: howard wolowitz)
stewie griffin versiyonu mükemmeldir. ustalar kusura bakmasın boynuz kulağı geçmiş resmen. http://www.youtube.com/watch?v=uxuswuxdnuo
