belgesel degeri tartisilacak bir filmdir cunku moore filmi cekerken kronolojiyle oynamistir (bkz: ucundan accik).
michael mooreun ilk olarak sesini duyurdugu belgesel niteligindeki film.
michael moore'un gm ve amerikan toplumunu eleştiren filmi. roger and me is a feature-length documentary film chronicling the efforts of the world's largest corporation, general motors, as it turns its hometown of flint, michigan, into a ghost town. in his quest to discover why gm would want to do such a thing, filmmaker michael moore, a flint native, attempts to meet the chairman, roger smith, and invite him out for a few beers up in flint to "talk things over". *
1989 yilinda cekilmis michael moore filmi. soyle ki, bu filmdeki kameramani george w bush'un kuzeniymis. michael moore beyaz saraya girmek ve tassak gecmek icin onu referans olarak kullanacagini soyluyor.
corporate america'nin bir kara komedisidir.
kapitalizmi yererken kara mizahı asla elden bırakmayan başyapıt. this film cannot be shown within the city of flint. all the movie theatres have closed. şeklinde sona erer.
flint, michiganli yonetmen michael moore'un yaptigi belgesel sinifinda degerlendirilen film. hafiften hemsehrilerine kiyak tadi da yok degil. general motors yonetiminin buick yapan fabrikasini kapatmasi ve sonucunda koca bir kasabanin gecim kaynagi olan tum is olanaklarinin kaldirilmasi uzerine cekilmistir 15 sene once. o donemde kendisinden is dunyasi vizyonu beklemedigim michael moore'un atladigi bir nokta ise kapatma karari alinmadan once hemen hemen tamamen yuksek fiyatli sendika iscilerinden olusan fabrikanin isgucunun gm'e yaptigi isci maliyetidir. gm fabrikayi acik tutsa uretilen buick marka arabalarin fiyatinin 50 60 bin dolarlara firlamasina ve asagi yukari bir bmw fiyatina denk gelmesine sebep verecekti. yine gm fabrikayi meksika'ya tasimasa uretim maliyetinin karsilanamayacak olmasindan dolayi fabrika yine kapanacakti. bu sefer buick ismi de belki piyasadan silinecekti. catisma tamamen sendika ile serbest pazar ekonomisinin ayni platformda default olarak uyusmamasindan kaynaklanmaktadir. corporate america'nin trendleri outsourcing, offshoring karsisinda durmak, sirketler icin hayatta kalmayi basaracak cozum uretmek kolay degildir. michael moore dusuncesini dobra dobra soyleyen durust ve acik sozlu olabilir, ama michael moore o donemde detroit'teki big auto'ya olan ekonomik baskiyi olcen hicbir tarihi, iktisadi ve borsa arastirmasi yapmamistir. bir sirket neden yurtdisina outsource yapar bunu belirtmemistir. bence tek yanli bir yapimdir ve manipulasyon amaci guder. ancak gwb'nin tum abd ve dunya'ya uyguladiginin yaninda devede kulak kalir, denizde kum gibidir.
bu belgeselde gm ba$kanı roger smith'i hedef almı$tır.. filmi ismi de buradan gelmekte..
adam olucak çocuk olan micahel moore’un temizlik işine evinin önünü süpürerek başladığı, diğer adı a humorous look at how general motors destroy flint, michigan olan 1989 yapımı belgeseli. moore daha sonradan charlton heston’ı bowling for columbine, bush’u fahrenheit 9 11’da merkeze koyarak yaptığı gibi bu belgeselinde de anavatanı flint, michigan’da yaklaşık 30.000 kişinin işsiz kalmasına yol açan karara imza atam gm patronu roger smith’i hedef alarak, en basit anlamıyla kapitalizm ve getirdiklerine ya da daha doğrusu götürdüklerine keskin bir bakış atıyor.
asla çok hazzetmedigim michael moore'un bugune kadar en begendigim filmi. galiba moore minor konulardan majorlere atlayinca (11 eylul, amarika'da saglik sigortalari sistemi) tokezliyor, tabii son yaptiklariyla kazandigi uluslararasi basari dedigimi dogrulamiyor amma roger and me pek cok açidan daha basarili bence. zaten belgesel dedigin sey daha sinirli konulari ele almali; yeni dunya duzenini aciklamaya calismak ya da sicko'daki gibi fransiz, ingiliz vs. saglik sistemleriyle karikatural karsilastirmalar yapmaktansa roger and me'deki gibi belli bir olayi ve onun gelisimini, oradaki insanlar tarafindan nasil yasandigini falan anlatmak daha iyi bir seçim.
izleyen ve izletmek isteyenler için: http://video.google.com/…44304528932&q=roger+and+me (link için üzgünüm türkiye halkı, elbet senin de günün gelecek)
filmin sonuna doğru gm yönetim kurulu başkanı roger smith'in noel konuşması ile harmanlanan evinden atılan zenci bacının küfürleri güldürürken düşündürür. işte burada: http://www.youtube.com/watch?v=ojbzlbgk5vs
