başrolde ewan mcgregor'ın oynadığı, bankanın parasıyla borsada oynayan nick leeson isimli şahısın ingiltere'nin en köklü bankalarından barings bankı batırmasını konu eden 1999 yapımı film. ayrıca "rogue trader" terimi bu tür yasadışı operasyonlar yapan brokerlar için kullanılmaktadır. (bkz: nick leeson) (bkz: barings bank)
ne giriyor ne çıkıyor.... parayı mışıl mışıl uyutan/uyutabilen bir adamın hikayesi aslında. tüm müşavir, bankacı, borsacı arkadaşların izlemesini şiddetle tavsiye ederim. muhtemelen okul kitaplarında anlatılan nick leeson hikayesini oldukça başarılı resmedilmiş. filmin baş rollerinde hani tamam mübalağa olacak ama ewan mcgregor ve onun fişek gözleri diye iki adam var. fıldır fıldır vallahi.
