hintçe gül demektir. (bkz: hint avrupa dilleri)
(bkz: boyle bir yazar aslinda yok)
oyle bir yazar vardı aslında, 6 nesildi kendisi. yazar olduktan bir sure sonra sifresini degistirmisti, evdeki hayvan nufusu sifresini kullanır deyu zahir . yazar olunca evdeki kopeklerine caka yapmıstı, havasından gecilmiyodu.. bazı entrylerde girmisti azıcık ucundan... kopeklerden golden retriever olanı, salakca bakıslarıyla; adımı kullanıp yazar oldun haaa diye bozuk calıyodu. kopeginden daha salak olan sahibi, yeni sozluk ve mail (sozluk icin aldıgı) sifresini bi turlu hatırlayamadı ertesi gun. aynı hafta laptopuna kahve doktu, gumledi herseyi. uzunca bir zaman, eski bilgisayarsız hayatına geri dondu. sonrada o nickin sifresi icin sozlukle ugrasmadı, onemsemiyordu yazar olmayı/olmamayı. efendi gibi okur oldu, bir "m" harfi marifetiyle izledi sozlugu her daim. sozlukten hic kimseyi; ne sanal dunyadan ne jupiter den nede mahalleden tanımıyordu ustelik.. bir gun yine sessiz sedasız unutkan okur olarak sozluge girdiginde caylaklık mesajıyla karsılastı. bu kez sifresini unutmadı. o simdi buralarda iste.. bir m fazlasıyla.
şampuan hülasası imiş meğer birde... nisan 1960'dan şöyle bir reklam elimizde... http://www.oguztopoglu.com/2012/02/blog-post.html
briyantin reklamı şöyle 1960... http://www.oguztopoglu.com/…taljik-reklam-1960.html
briyantinin ikisinin de arzusunu yerine getirir 1962 reklamı... http://www.oguztopoglu.com/…de-arzusunu-yerine.html
1962'den bir başka reklamı... http://www.oguztopoglu.com/…eri-nostaljik-eski.html
