sean william scott ve paul ruddin oynadigi yeni komedi filmi. bir enerji içeceği tanıtan/satan ikili şanssız olaylar sonucu community service yapmak zorunda kalırlar. ve yapmaları gereken iki yalnız çocuğa örnek, akıl hocası gibin bişi olmaktır. ikisi de örnek olamayacak sorumsuz insanlar olduğundan olaylar gelişir http://www.imdb.com/title/tt0430922/
yönetmeni ve senaristi david wain'in http://www.bakiniz.com/ 'da röportajı olan film.
kafa dağıtmak için izlenebilecek geyik, komik film. filmi izledikten sonra içinizde evde küçük zenci bir piç besleme isteği uyanabilir. (bkz: bobbe j thompson)
son zamanlarda izlediğim en eğlenceli filmlerden; özellikle isminin bobb'e j. thompson olduğunu öğrendiğim bi velet var ki şov yapıyor.
sevdiğim adamların oynamasına rağmen yönetmenden midir nedir oyunculukların inanılmaz kötü olduğu film. zenci velet hariç tabi, o süper.
hani türkiye'de belli bi tayfa dönüp dönüp komedi filmi çekiyor ya, bunların bi de amerikan versiyonu varmış, onu anladım. başta bi iki film iyi eğlendirdiyse de bu filmle birlikte, loser tiplere odaklanıp, yanlarına bi iki de ilginç tip koyup film çekme tandansı artık kabak tadı verdi. amma velakin zenci veleti kiss kostümüyle görmek yardı geçti, o ayrı.
kuzzik diye deli bir karakterin olduğu frp kısımlarının oldukça eğlenceli olduğu film...
--- spoiler --- film boyunca bekledim bir i was made for loving you çalmadı. gerçi rock you like a hurricane duyduk.. --- spoiler ---
salyam akana kadar güldüğüm nadir komedi filmlerinden. "kiss-my-anthia"!
oldukça hoşuma gitmiş komedi filmi, başarılı, özellikle larp sahnelerinde koptum, türkiye'de de öyle larpçılar olsa da biz de katılsak.
türünün pek güzide bir örneği. gayet matrak, cillop gibi gülmece filmi. ayıptır söylemesi her aşmış insan gibi böyle filmlerden özenle uzak dururum. sittin senede bir, öyle denk gelecek de... fakat bu sevdirdi kendini kereta.
güzel zaman geçirgeci bir film. izlemeye ayırdığınız 1 saat 40 dakikaya değiyor.
rock'n roll filmi değildir de nedir? kiss çalıyor, kadının teki sürekli kokain diyor ve filmdeki sübyan bile meme meme diye geziyor. ama tüm bunlar kötü olduğu anlamına mı geliyor? elbette hayır.
genelde eğlenceli film artı frpciler ve kiss fanları için ekstra keyif.
konu şekillendirme, konuyu işleme kıtlığında gülebilmek için "artık" ağız bozmalara ihtiyaç duyduğumu keşfettiğim film.
keyifli bir pazar kahvaltısına eşlik etmek için birebir bir komedi filmi.
güldüm, eğlendim, pek sıkıldığımı da söyleyemem ama garip bi eksiklik vardı bu filmde
girizgahı kısa tutulup direkt konuya dalan, karakterleri zayıf işlenen ama komedi filmi olduğundan bu hataları fazla rahatsızlık vermeyen eğlenceli film. the hangover'den sonra izlediğim için o kadar da sevemedim ama her aylak sinema severe tavsiye ederim. --- spoiler --- "her beyaz ben affleck'tir" lafına bittim ben --- spoiler ---
çok feci komik olmasa da frp'nin amerikada geldiği noktayı görmek için bile izlenebilecek bir film. hoş.
eğlencelik, çerez film kategorisine giren bir film. öylesine geçip gidiyor saatler, eğleniyorsunuz. çok gülmüyorsunuz, çok müthiş bir şey katmıyor belki hayatınıza ama, güzel işte...
filmi izlerken suratımda oluşan gülümsemeyi farkettiğim anda iş işten geçmişti. dvdye konulup, arkadaşlarla izlenilecek filmlerden, keyifli.
peh! ne eğlencelik ne komedi... imdb an itibariyle 7.1 vermiş, neyine vermiş anlamak mümkün değil... 45 bin kişi de oy kullanmış... demekki biz türklere göre değil... 24 dakika tahammül edebildim...
çok sıkıcı bir film. kiss, frp falan seven biriyseniz kiss, frp muhabbetleri belki hoşunuza gidebilir. gerisi sıkıcı. gidin tekrar american pie, road trip falan izleyin daha iyi olur.
sweeny (bkz: jane lynch): do you know what i used to eat for breakfast?.. cocaine. do you know what i used to eat for lunch?.. cocaine wheeler (bkz: seann william scott): what did you have for dinner? danny (bkz: paul rudd): was it cocaine?
