gi joe serisinde kullanilan bir aractir. 8 tekerlekli bir ta$iyicidir. iki adet dev roket ta$ir.
başrollerini william devane, tommy lee jones, james best, dabney coleman ve linda haynes'ın paylaştığı, yönetmenliğini john flynn'ın yaptığı 1977 yapımı aksiyon/macera filmi.
(bkz: rolling thunder revue)
vietnam savaşı'nın başlarında, kuzey vietnam'ın (bkz: ho chi minh) güney üzerindeki baskısını hafifletmek amacıyla, abd başkanı lyndon johnson'ın emri ile şubat 1965 - ekim 1968 arasında, aralıklarla ancak yoğun olarak düzenlenen hava bombardıman harekatının kod adı. başlarda amacı kuzeye gözdağı verip baskı oluşturmak ve güneye psikolojik destek sağlamaktı. ancak bu hedeflere ulaşılamayıp kuzey vietnam ordusu (bkz: nva) üzerinde herhangi bir üstünlük sağlanamayınca daha stratejik hedeflere yönelindi, ancak yine belirgin bir başarı kazanılamadı. başkan johnson, kuzey vietnam'ı barış masasına oturtmak için mart 1968'de bu ülkenin büyük kesiminin bombalanmasını durdurdu. 1969'da ise rolling thunder harekatı tamamen durdu. vietnam savaşı'nda abd'nin en yoğun savaş uçağı kaybı yaşadığı dönemlerdendir.
blitzkrieg için yapılmış yeni görevler ihtiva eden 2. dünya savaşı oyunudur. ittifakçıları * konu alır ve oyunun gelişmesi açısından seçenekler sunar. efendim, sniper sola gidince klasik senaryo olsun, sağa gidince tank birlikleri gelsin gibi opsiyonlar vardır. şöyledir böyledir.
six flags new jersey'de bulunan ilk tahta iskeletli roller coaster.
pete'in babasının bowling topu. (bkz: pete and pete)
10 kisilik murettebata ihtiyac duyan sahalarin krali arac. http://www.yojoe.com/…/rollingthunder_iso_ext.shtml
accept'in yeni albümü blood of the nations'dan übergaz bir şarkı. zaten albümde boş parça olmadığı için hepsi gaz geliyor kulağa.
muhteşem, harika, olağanüstü güzellikte bir accept parçası. time machine ve kill the pain'in etkisiyle yumuşamışken balyoz gibi inip adamı dağıtıyor. burning' rubber, and wheels of fire a nomad's life on the open road storm is a comin'... a deadly choir pressure's mounting gonna overload can't you hear the rumble rising can't you feel it in the air... feel it everywhere chorus like rollin' thunder... shakin' the world tonight like the rollin' thunder... ready to ignite you can hear it, you can feel it it's everywhere... it's in the air out of the distance... you feel the nightmare hear the bitch comin'... on the breeze when in a flash you realize they're right there panic running wild in the streets ground is trembling,... night's exploding wild life fills the open air... it fills the open air chorus like rollin' thunder... shakin' the world tonight like the rollin' thunder... ready to ignite can yo hear it, can you feel it it's everywhere... it's in the air solo chorus can you feel the rollin' thunder... shakin' the world tonight like the rollin' thunder... ready to ignite
kimse yazmamış çok şaşırdım. bob dylan'ın 70'lerde düzenlediği turudur. çok ünlüdür, renolda and clara diye bir film çekmişlerdir allen ginsberg de dahil olmak üzere kalabalık bir grupla.
accept in blood of the nations albümü içerisinde, solosu en şahane olan şarkılardan biri . o soloyu her insan evladının en az birer kez dinlemesi lazım o derece.
söz ve müziği herman frank ve mark tornillo'ya ait olan accept şarkısı: http://i.imgur.com/bxmvt.jpg solodaki tekniklere bakacak olursak (bol miktarda sweep picking ve tapping kullanımı) solonun herman frank'a ait olduğu sonucuna ulaşılabilir
