john mctiernan'ın son filmi. başrollerde chris klein ve jean reno'yu izleyebileceğimiz film. amerikada hayal kırıklığı yaratmış, buralara ne zaman gelir bilinmez.
75 yılında çevrilmiş, james caan'ın başrolünde oynadığı enteresan bir fütüristik film. galiba yeniden çevrilmiş, merakla bekliyoruz.
yeniden çevriminde x-men'de mystique rolünde oynamış rebecca romjyn stamos'un da oynadığı film
norman jewison'un yönettiği 75 yapımı bk.. vahşi bir oyun -ooyyşş- şirketler savaşı, memorypool derken bitiveren film,ne güzel..
bu sabah cnbc-de oynamış olan, açıkçası benim çok beğendiğim modern gladyatör filmi.
buram buram 70ler kokan bir film, dogrusu hakkında tutarlı bir şekilde iyi şeyler söylemek zor. her halde başka bir decade'da tutmaz diyeceğim bir filmken yeniden çekildiğini öğrenip şok olduğum bir film. bizim dunyayı kutaran adam kadar kitsch bence.
bir mogwai $arkisi.. dahil oldugu album hakkinda bilgi : http://entertainment.msn.com/album/?album=107577
bir tükenmez kalem türü.
ilk bakışta geyik bir bilim kurgu gibi görünmekle beraber aslında ulus-devlet sonrası dünyaya ve kültürün yokedilmesine dair ciddi felsefi açılımlar sunan, son derece kendine has 75 yapımı ve de norman jewison imazlı film.
tükenmez kalem gibi ucu ufak toplu ama yağ yerine suda çözülmüş pigment taşıyan kalemlerdir. kağıda daha derinden nüfuz eder, yazısı dolmakaleme benzer. tükenmezden daha çabuk biter.
(bkz: bwv 565)
tükenmez kalemle arasındaki en büyük fark, içerisindeki mürekkeptir. rollerball kalemlerin mürekkepleri tükenmez kalem mürekkebine göre çok daha ince ve mürekkebe yakın yapıda olur. bu sebeple dolmakaleme daha yakındır. bunların o kadar güzel olanları vardır ki, elinizde her gören sorabilir. özellikle reçine gövdeli olanları tercih sebebidir ve benim gibi, "dolmakalemden başkası beni bozar abi" diyenlere bile tükürdüğünü yalattırır. eğer siz de, bir gün jean pierre lepine marka olanlarına rastlarsanız, kaçırmayın. üzülürsünüz.
