apocalypticanın son albümünden* çok güzel bir çalışma
tr. romantizm
romance, ortacag'da fransizca sarkilari latince sarkilardan ayirt etmek icin kullanilan bir kelimeymis. yeni anlamini, romanticism ile kazanmis.
elimdeki notada parantez icinde "eski ispanyol $arkisi" yazan unlu,klasik eser.klasik gitar icin referans kabul edilebilen bir parcadir.major bolumu minor bolumune gore kolaydir.parcayi duyan cogu ki$i zaten parcayi hemen tanir.
super bir gheorghe zamfir albumu. "flutle romance aha boyle olur" temali eser.
apocalypticanin sanirim herseyiyle kendilerine ait bir calismasi. inanilmaz guzelikte bir calisma...
catherine breillatnin bir filmi...filmin orjinal adi romance olup ingilizceye cevrilirken, dagitimci sirket kafasina gore takilip, filmi romance x seklinde cevirmistir...benzer bir yaratici film cevirisi ornegi de fassbinderin angst essen seele aufun basina gelmistir..ali fear eats the soul diye ingilizceye cevrilen filmde basa ali koymaya neden ihtiyac duyulmus bilinmese de...
(bkz: romance x)
turkiyede de gosterilmistir bu film. yamulmuyorsam filmle ilginc bir nokta erkek oyuncularindan birisinin profesyonel porno oyuncusu (bkz: rocco) olmasiydi. yonetmen bunu ekipteki diger oyunculara soylememis. yine yanilmiyorsam* bu filmin hem sansurlu hem sansursuz kopyalari oynadi istanbulda. onemli bilgi:ben yanlislikla sansurlu olana gitmistim.
esas kiz* birlikte yasadigi erkek arkadasinin* cinsel isteksizliginden duydugu eksiklik ile iliskisi disinda maceralara surukler kendini ve tabii ki (bkz: olaylar gelisir). amerika'da inanilmaz pornografik bulunan bu eserin gercek bir sanat eseri mi yoksa pornografik bir sacmalik mi oldugu tartismalari hala devam edip, catherine breillatnin her yeni filmine supheyle bakiladursun, birlikte oldugu erkeklere sevgili degil de bir case study gibi bakan marie'nin psikolojisini anlatan bu film bircok adamakilli amerikan elestirmeninden hic fena sayilmayacak elestiriler aldi bile. izledigim onca filmden* artik sevismek istemiyorum diyen erkekler konusuna deginmeye cesaret edebilen tek film diye kalmis aklimda.
(bkz: rocco siffredi)
beth gibbons'tan nina simone tadında harika bir şarkı: you know what they say about romance you know what they say about romance ever changing love that you can't keep on side a parking keel better the thought than the feeling it's plain to see all the things we suffer from the the hands of humanity but that ain't me that ain't me but that ain't me that ain't me and i know there's a god inside it should i love your key adorn you and get inside but that ain't me that ain't me but that ain't me that ain't me and i know i may come to doubt it but if i ever wish i wish we could all believe that in this daylight world is a world where love can be and i won't ever forget it cuz that ain't me that ain't me cuz that ain't me well that ain't me
apocalyptica'nın cult albümündeki en iyi yavaş çalışması. reflections'da bu tip şeyleri arttırdılar çok da iyi oldu.
inanilmaz hafif ve etkileyici olan di$i parfumu.
apocalyptica $arkisi olan romance'in, kuzey, soguk ve karanlik kelimelerine a$ik olanlar icin uretilmi$ bir klibi de mevcuttur.
80'lerin türk sineması sıkıcılığı ve yapaylığında öpüşmeli bir fransız filmi. rocco'nun koca penisinin o incecik kadının vücudunda sığacak yer bulması insana "kesin bilgisayarla yapmışlar" dedirtir. yine rocco'nun italyan aksanlı fransızcası da bu dili uzaktan yakından bilenlere neşeli dakikalar yaşatabilir.
ilgilenenler icin (bkz: anatomie de l enfer)
fransız aykırı yönetmen catherine breillat' nın birbirinden hoş sahnelerle dolu olan filmler dizisinin ilkinin adı, ikinicisi de adı üstünde romans 2.
noir isimli anime dizisinin soundtrackinden enstrumental bir muzik parcasi. akdeniz muzigi denebilecek tatta... gayet leziz
apocalyptica nın dandik metal şarkılarına anlam, duygu yüklemek için zorlayıp kasmaktansa kendi yolundan gitmesinin daha lezzetli olacağını gösteren çalışmalarından biri.
cinsellik konusunda rahatlığı ile göze çarpan film.. ama filmin meselesi belli değildir.bu kadar rahatsın madem,bari daha orjinal bir şeyler yap.. sadece "kadın" gözüyle "iç ses"ler biraz iyidir."erkek"lerin bir müddet sonra marjinal fayda misali azalan ilgileri oral seks yapılması durumunda penisinin kalkmamasına neden olmaz, oluşan ilgisizlik "cinsel ilgisizlik"ten çok başka bir şeydir.. kaldı ki filmde o iki kişiyi "aynı yatak"ta yatıracak nedenler tam verilememiş.. cannes film festivalinden kaldırdığı hatunu anlatan david lynch filminden fırlamış gibi duran seksolog roger da ilginç bir karakter ama ne yapmaya çalıştığını tam çözemedik..o da kadın da "kiminle yattığımın bir önemi yok" noktasına geliyordu bir anda..ama roger daha çok kadının teslimiyetini,güvenini sağlıyor terapileriyle..hiç sevişmemeleri de bir ciddiyet yüklemiş..garip bir şey işte..
1998 yılında ralph lauren tarafından piyasaya sürülen parfüm. üst notaları güneş ilahesi gülü - çiçek isimleri pek iddialı oluyor bazen- zencefil, papatya , kadife çiçeği, sarı frezya ve liçi 'den oluşur. orta notaları lotus çiçeği, mor ve de beyaz menekşe, gece açan sarı zambak, alt notalar ise patçuli , meşe yosunu ve misk'ten oluşur. misk bu parfümde skin misk olarak kullanılmış,bu farkı da belirtelim. ayrıca liçi kullanılmış üst notada ki bu egzotik meyvenin kullanıldığı bir başka parfüm için (bkz: miracle) . adı üstünde pek romantik, pek sade bir parfümdür, şişe tasarımıyla falan da bu imajı destekler. hafızayı yokluyorum acaba hafiftir ama kalıcıdır diyebilecek miyim diye ama yok diyemedim, yaz geceleri için falan uygundur diye düşünüyorum, kış yer bitirir bu parfümü, ben de bitireyim yorumlarımı.
1999 yılı mahsulu, catherine breillat tarafından yönetilmiş olan fransız filmi. film hakkında yapılan tartışmaları bir yana bırakalım. bu filmin porno film olmadığında hemfikirsek, o zaman sorulacak soru bu film nedir? sanırım bu film "porno film nerde başlar, nerde biter?" sorusuna gayet açık bir cevap niteliğindedir diyebilirim gönül rahatlığı ile. bir çizgi çizmiştir yönetmen. aha işte buradan bir adım öteden başlar porno film diye işaret etmiştir. gibi geldi bana.
paco de lucia amcanın pek bir güzel çaldığı, ritmine göre hayal ettiren nadir parçalardan. romance de amor...
dalkomhan insaeng filminden bir yuhki kuramoto bestesi. hikayesi de şöyledir: piyano amca sabahın erken saatlerinde uyanmış ve yeni kalkmanın rehavetiyle söylenmiş hafiften. dı dı dınn dı dı dınnn... sokaktan geçmekte olan bi keman abla duymuş onu ve sesin geldiği yöne doğru gitmiş. hani notaların uyumuna göre şarkı oluşur ya biz insanlar için, onların öyle bir derdi yokmuş. malum, enstümanlar notayı sadece dışardan bir ses olarak ve kulak aracılığla duymadığı için, bilmiş keman abla piyano amcanın onu çağırdığını.. çünkü kendisini duymuş dı dı dınn dı dı dınnn... keman selam demiş, beni çağırdın, geldim. sen yeni uyanmışın, ben anlatırım. tamam demiş piyano. anlatmış keman abla uzun uzun sonra da piyano amca konuşmuş. ne konuştuklarını buraya yazmamı beklemiyorsunuz umarım, insan evladıyım ki ben. duyduklarım nota benim için ve her insana farklı bi hikaye anlatır bunlar, her kulağa farklı. kazma yazar editi: bu eser hakkındaki cehaletime son veren, yüce insan, sevdiğim ankaralı, akademik ve entellektüel ortamların gülü gofret beyin'e teşekkürlerimi sunmaktan duyduğum gecikmiş mutluluğumu burdan paylaşmak isterim.
rocco siffredi nin 6 aydır sevişmediğini söyleyerek yarıp geçirdiği film.
tiyatroda, tragedya, komedya, tarihi oyun gibi bir oyun kategorisi. özellikleri kabaca şöyle sıralanabilir: ·olaylar dünyanın uzak yerlerinde ya da tarihin, karanlıklar içinde kalmış ve biraz da bu yüzden çekici bir gizeme sahip çağlarında geçer. ·ağırlık noktası “ilginç olaylar” olduğundan karakter özellikleri üzerinde fazla durulmaz. ·iyiler çok iyi, kötüler çok kötüdür. ·bazen beklenmedik bir şekilde kötü bir insan pişmanlık duyup iyi bir insan olur. böylece, beklenen mutlu sona yapay bir şekilde de olsa ulaşılır. ·olayların yönetilmesi ve mutlu sonun elde edilebilmesi için tanrısal güçlerin araya girmesi durumuyla karşılaşılabilir. ·kavgalı olan yakınlar oyunun sonunda barışırlar. ·kötülükler pişmanlıkla tamir edilir ve olaylar genellikle intikamla değil bağışlanmayla sonuçlanır. ·öldü diye bilinen karakterler oyunun çözülüş sürecinde canlı olarak ortaya çıkar. (bkz: copy-paste değil alınteri)
zamanında murat göğebakan tarafından şarkı sözü yazılmak ve yetmediği gibi yorumlamak hasebiyle epey bir rezil rüsva olmuş ispanyol anonim müzik şaheseri. her ne kadar da ara ara içine sıçanlar olsada insanın gitar dinletisinde asturias'la birlikte en çok tatmin eder parçadır velhasıl mirkelam.
eskilerin sergüzeşt dediğidir.
tek gitarla çalınabilecek harika bir şarkıdır. (bkz: jeux interdits)
önümde oturan yaşça büyük (45+) bayanlardan birine yüzünü elleriyle kapattıran, diğerine "allahım" dedirten açılış sahnesine sahip film. patlayan hatıra.
orda burda spanish romance ismiyle de bolca geçer.
kadın ve erkek arasındaki cinselliği ders verircesine anlatan film. filme, pornografik bir saçmalık deme cüretini herhalde filmi mastürbasyon yaparak izleyen rahipler bulmuşlardır.
http://www.youtube.com/watch?v=3qzvtqyjkew mutlaka izlenmeli, dinlenmelidir.
ya millet rocco falan demis ama.. anathema'nin en uzun sarkisidir kendisi.. 23 kusur dakika surer.. -bunu da yaziyim tam olsun
jim greeninger'in pek de güzel doğaçlamalarla giriş yaptığı, geleneksel ispanyol şarkısı. işte bu müzik şöleni: http://www.youtube.com/watch?v=qkom7zv3nyi
ralph lauren'in ürettiği; üst notada gül, turunçgil yağları, zencefil, frezya; orta notada karanfil, lotus çiçeği, zambak ve beyaz menekşe; alt notada paçuli, meşe yosunu, beyaz misk kokuları olan bayan parfümü
gitardan zerre anlamam, sesini sevsem de. bu adda bir gitar parçası var, her klasik gitar çalmak isteyenin eline tutuşturuyorlar bir süre sonra sanırım. o kişi sevgiliniz olunca iş değişiyor. minnacık parmakları tellerin üzerinde kayarken, "beyni kanlanmış bir faşist" olmanıza rağmen, akdeniz'i duyuyorsunuz, endülüs'ü hissediyorsunuz, kalbinizden "zil, şal ve gül"ün endülüs'te raksı geçerken, aklınızda birden mısralar belirmeye başlıyor, kopuk kopuk, inişli çıkışlı. sonra bir bakmışsınız, bir çocuk daha doğurmuşsunuz.
dalkomhan insaeng filminden aklımda kalan en güzel şey, bu isimdeki harika eser olmuştur. mutlaka dinlenmesi, dinletilmesi gereken müziklerden biri. makarna yapınca dünyanın en zor işini yapmış gibi mutlu olan bir adamken, böyle güzel bir şey ortaya çıkarabilsem nasıl kutlamalar yapabileceğimi düşünemiyorum. http://www.youtube.com/watch?v=lyugkb5w1se
http://www.youtube.com/watch?v=gp45jprgwka
alinari-hercegnö orijinli 1938 yılı gazi kupası koşusu şampiyonu ingiliz safkan.
pek güzel bir reckless love parçası. klibi de fena değil. sözler: the neon lights are shining blue, shivers of red running through, serenity surrounding her steps as she walks, back to you, heat of the night keeps callin' her, she's better than you or i deserve, the entertainer of rich lookin' cheap in her tight, little skirt, breakin' her back she's working night n' day, (night n' day), saving her secret for no one, livin' on a romance, baby coz' it keeps her alive, livin' on a romance.... so many times she has been abused, courtesy of lyricshall.com the little hands and the broken shoes, her heart is aching inside but her smile is still there, staying true, breakin' her back she's working night n' day, (night n' day), baby there's nothing you can do, livin' on a romance, baby coz' it keeps her alive, givin' on a romance.... i believe that this was inevitable, because i know she wants to get high, on lo-ove, romance, ba-by coz' it keeps her alive, givin' on a romance.... romance, romance.
bir catherine breillat filmi. kadınlara ait porno başlığıyla hakkında yazılan bir tanıtım yazısı. http://babakarenina.blogspot.com/…ine.html?spref=fb
''amımı kim dolduruyor umrumda değil ama sevmediğim birini öpemem'' diye bir replik vardır bu filmde. ya da çevirmenin ibneliği. bilemeyeceğim.
