kathleen turner ve michael douglas'ın oynadığı süper eğlenceli indiana jonesvari romantik-komedi-aksiyon film
84 yapimi bu filmin hemen ertesi sene ayni ekiple sequeli cekildi. (bkz: the jewel of the nile)
şarkısı da var bunun. eddy grant söylüyo. şöyle bi şey: http://www.youtube.com/watch?v=dosvohtbgxc " bu kadar romansı taşa yapsam, taşta bi hareketlenme olurdu be" diye çeviresim var.
bunca senedir tv'de falan denk gelir küçümserdim ama bu filmin yönetmeninin robert zemeckis olduğunu yeni öğrendim, vay amk.
michael douglas, güney amerika'da egzotik kuşları yakalayıp satan üçkâğıtçı, başına buyruk, han solo familyasından bi arkadaşımızdır. kathleen turner ise kendi hâlinde, takıntılı bir aşk romanı yazarıdır. bi gün kathleen'e o sırada kolombiya'da bulunan eniştesinden bi zarf gelir. akabinde kardeşinden başının dertte olduğuna dair bi telefon alır. kardeşi, zarfı kolombiya'ya getirmesini istemektedir. ömrü hayatında new york'tan dışarı çıkmamış kathleen önce bi tereddüt eder. lâkin, kardeş sevgisi baskın çıkar ve kolombiya'ya doğru yola çıkar. burada bizim kuşçu michael'a rastlar ve beraber tehlikeli bi maceraya doğru yelken açarlar. filmin karakterleri de olay örgüsü de indiana jones and the raiders of the lost ark'la oldukça benzeşir. hâlbuki, indiana jones daha önce gösterime girmesine rağmen bu filmin senaryosu ondan 5 sene evvel yazılmıştır. ayrıca, film gösterime girdiği yıl büyük bi gişe başarısı göstermiştir. 90'lı yıllarda televizyonda paso gösterirlerdi bunu. öyle aman aman bi film değildir ama eğlencelidir, kafa dağıtmak için izlenebilir. kadrosunda danny devito da yer alır.
