1953 yapımı, gregory peck ve audrey hepburn'un başrollerinde oynadığı, william wyler'ın yönetmenliğini yaptığı romantik komedi türündeki film*.
audrey hepburn'nun ilk başrol olarak oscar aldığı film. protokollerden bıkmış bir prensesin roma'daki bir günü ve onu haber yapmayı amaçlıyan gazateci arasındaki aşk hikayesi.
roma'da bütün sokak başlarında bu filmin afişlerini, takvimlerini, kartpostallarını görmek mümkündür.
"i shall cherish the memory as long as i live"
audrey hepburn'u yıllardır taparcasına hayran olduğum rita hayworth'ın tahtını sarsmak üzere hayatıma sokan film. sonunu görmek için sabahın beşinde yattım ama değer. o ne güzelliktir yarabbi... ayrıca içinde aşk teması ve birkaç saçma espri olan her filme romantik komedi demeyi adet edinenleri bu filmi izleyip bu işin iyisi nasıl olur öğrenmeye davet ediyorum.
türk filmi versiyonunda filiz akın ile kartaltibetin oynadığı film. yanlış hatırlamıyorsam ismi de istanbul tatili idi.
masalla başlayıp gerçek hayatla bitiveren film... insan audrey hepburn'ün göründüğü her sahneye hayran kalıyor...nasıl bir ışıltıdır,nasıl bakışlardır ölee... özellikle de sonu bir romantik filmde az rastlanan cinsten...jeneriğin yanlış zamanda çıktığını düşündürtenlerden....
melek gibi bir audrey hepburnün oynadığı filmdir bu. her thank you dediğinde insanın içini eritir. the end yazdığında ekranın karşısında bekletir. çünkü hem hevesi kursakta bırakır, hem de böyle biter miydi yaa dedirtir.
nedense aklıma prenses diana'nın ölümünü düşüren filmdir. masallardaki paparazziler gregory peck gibiyken, gerçek hayattakiler insanı ölüme sürükleyebiliyor. neyse. 24'ünde daha çıtır bir audrey hepburn. insan bir filmden daha ne isteyebilir. onun o "charmed" deyişi ne de charmed'dır.
konusu yüzlerce filme ilham kaynağı olmuştur. bir prenses, sıkıcı hayatından bunalarak pencereden gıptayla izlediği o eğlenceli dış dünyaya kaçar ve olaylar gelişir. audrey hepburn bu filmde çok genç ve çok güzeldir. anneme gösterdim, bana öyle güzel bir kız bulacak.
roma ziyaretinde hayatinin tekduzeliginden bikip kacan bir prensesle amerikali bir gazetecinin bir gunlugune kesisen hayatlarini anlatan 1953 tarihli film. ikisi de birbirlerinden kimliklerini saklarlar, yani "iki yalanci"nin hikayesidir. prenses ann rolunde audrey hepburn, gazeteci joe bradley rolunde de gregory peck vardir. yani bana gore gelmis gecmis en guzel iki insani bir araya getirmistir bu film. zaten ikili arasinda omur boyu surecek bir dostlugun baslangici olur. ilk ve tek oscar'ini kazandirmasi bir yana, audrey hepburn'un ilk ciddi filmidir. oncesinde en uzun rolu iki cumle olmus. ayrica audrey hepburn'u dunyaya tanitan, yildiz yapan da bu filmdir. bu yonden cok minnettarim ben bu filmi yapanlara. konusunu gercek bir hikayeden; prenses margareth'in yasadigi kisa bir maceradan alir. roma'ya gidip de "roman holiday" espirisi yapmamak ayiptir, yaziktir.
bu filmde adını koyamadığım* bir naiflik var. ne varsa eskilerde var gibi ama tam da değil; audrey hepburn* de olabilir, belki de filmin kendisinin naiflik üzerine olmasından olabilir, belki de hepsi...
it happened one night'tan esintiler tasiyor.
(bkz: la bocca della verita)
1953 yılı yapımı bir filmdir. gerekli bilgiler üstteki entrylerde verilmi$tir. ben bu filmi ilk kez türkçe dublajlı versiyonunundan izleyebildim. filmde prenses'e basın tarafından sorulan sorulardan bir tanesi dikkat çekiciydi: "avrupa federasyonu" hakkında ne dü$ünüyorsunuz? yani, 60 sene önce bile avrupa birliği dü$üncesi vardı ve bu birlik dü$üncesi filmlere bile konu olmu$.
(bkz: yanlış yaptın odri bacı)
yaklaşık iki saat önce can sıkıntısından bir şeyler ararken açtığım, kapatamadığım 1953 yapımı film. oyunculuklar mükemmel, konu da sürükleyici. sıkıntıdan patlarken, öylesine sevdirdi ki kendini bir daha izleyebilirim. eğer bu entry'i okuyorsanız ve izlemediyseniz muhakkak izleyin. öyle ki filmden sonra ilk işim oyuncularını araştırmak oldu. bir de üç akademi ödülü aldığını da belirtmeliyim. haketmiş mi ? kesinlikle. unutmadan filmden sonra audrey hepburn'le de ilk defa tanışmış gibi hissediyorum. bir kadın bu kadar tatlı* olur mu ? her sahnesinde garip bir gülümseme yayıldı yüzüme.
bu filmde audrey hepburn ve gregory peck'in arabanın içindeki ayrılık sahnesi çekiminden önce; audrey hepburn'e yönetmen tarafından baskı uygulandığı söylenir.söylentiye göre o gece uzun süre boyunca o ağlama sahnesi üzerinde durulmuş ve yönetmen audrey hepburn'den istediğini alamamış bir türlü ve bir kenara çekip böyle giderse kariyerinde ilerleyemeyeceği hakkında baya konuşmuş.ve derler ki hepburn'un orada ağlamasının nedeni de budur; yani yönetmen tarafından bir nevi tartaklanması onu üzmüştür ve aslında gerekeni de yapmış ve onu ağlatmış, moralini sıfıra indirmiştir ve bu sayede hepburn sahnenin hakkını vermiştir. bilinmez.
aynı zamanda bir gossip girl bölümü.
uzun zamandır bir köşede duran ve "soft, rahat, eğlencelik bişeyler izleyeyim" diyerek başladığım ve saflığıyla, audrey hepburn'üyle, gregory peck'iyle, 50 yıl önceki roma sokaklarının güzelliğiyle beni mest etmiş, neden bu kadar geç izlediğime üzüldüğüm harika bir film. zaman su gibi akıp geçiyor, bir peri masalı gibi başlayıp bitiyor. kesinlikle tavsiye edilir, izeyip de beğenmeyenin insanlığından şüphe edilir.
118 dakika süren 1953 yapımı audrey hepburn'ün başrolünde olduğu türk filmi versiyonunda filiz akın'ın oynadığı film.
teoman'ın papatya şarkısındaki "hani çok sevdiğin o filmi gördükten sonra/kısacık kestirip saçlarını,içtin ilk sigaranı" sözlerinde bahsettiği "o çok sevilen" filmdir. ve gerçekten de izleyen herkes o filmi çok sever...
audrey hepburn'ün o güzelim saçlarına kıydığı sahnede kapatıp, izlemeyi kestiğim film. şaka lan şaka, italyanca kursunda izliyorduk, yarım kaldı, devam edeceğiz. sarıyor ama. gregory peck abimiz pek karizmaymış o zamanlar. ama uzun saçlarından da sen suçlusun audrey.
sonu olması gerekenden haylice çirkin olan sevimli film. gregory peck'in endamını ve ses tonunu, audrey hepburn'un ise zarafetini tartışanı ıslak odunla dövmek caizdir.
(bkz: piazza di spagna)
sonu böyle olmasa kesinlikle böylesine hasta olamayacağım film. --- buradan sonrası spoiler gibi --- mazoşist bünyem mutsuz sonları sevdiğinden bu filme de bayıldım. ayrıca prensesin gazeteciyle bir araya gelemeyişi, sebepleri vs. filme gerçeklik katmış. insan izlerken "acaba?" diyor. bir yerlerde bir zamanlar böyle bir aşkın yaşanma ihtimali var çünkü. bir de audrey hepburn önceki hayatında kesinlikle prensesmiş bence. bir insana bu kadar cuk oturur prenseslik. yani rol falan değil, bildiğin içinde varmış kadının prenseslik, asalet. --- buradan sonrası spoiler gibi --- edit: gazitici ne lan
audrey hepburn'un harikalar yarattığı 1953 yapımı üç akademi ödüllü film. filmi izleyip hepburn'un güzelliğine hayran kalmamak ne mümkün, o ne zarafet ne inceliktir. romantik komedi olarak kategorize edilmiş filmin tek sıkıntısı benim için sonudur, hayal kırıklığı yaşamamın sebebi sanırım fazla duygusal yapıda olmam.
audey hepburn'un canlandırdığı prenses ann karakterinin tatlılık abidesi olduğu, romaya gitme* duygularınızı aktive eden şirin film. --- spoiler --- gregory peck'in oynadığı gazeteci karakterine kıl olduğumdan, karakterler arasındaki söz konusu "paylaşım"*dan o kadar da etkilenemediğim film. esas adam olarak sunulan karakterin; audey hepburn, masum masum ortalıkta takılırken opportunistçe onun çocuksuluğundan/saflığından fayda sağlama gayesinde olması beni benden aldı. tüm film boyunca kızın arkasından yancısıyla birlikte iş çeviren bu karakter, nedense nehirden çıktıktan sonra bir "öpüşme anı" yaşadı diye duyarlı bir centilmene dönüşüverdi. meh. ben de yedim. çok samimi hı hım, evet. --- spoiler ---
genellikle mutlu sonla biten filmleri sevmeyen biri olarak keşke mutlu sonla bitseydi dediğim nadide film. filmin başında son derece itici görünen gregory peck filmin sonunda gözümde bir anda bambaşka bir yere taşındı. audrey hepburn güzelliğiyle ilgili yorum yapmak bile yersiz muhtemelen önceki hayatında gerçekten prensesti hatun o ne güzellik öyle. birbirinden şahane roma görüntüleriyle türk filmi tadında izlenesi film.
