shalespeare in romantik tragedyasi birbirine dusman 2 ailenin cocuklarinin birbirini sevmesi aslinda cok islenmis bi konu olmasina ragmen yazarin oykuyu ele alisi bakimindan olumsuz bi eserdir. klasik bi ronesans oyunudur.bir sahne disindaki butun sahneler veronada gecer.. juliet: bu da ne ?canım sevgilimin avucunda bi sise! demek ki,zehirden sevgilimin bu vakitsiz olumu. cimri! hepsini icmis;bir damla bile birakmadin demek kavusabilmem icin sana? oyleyse dudaklarindan operim, orada belki bir parca zehir kalmistir; bir zamanlar hayat veren dudaklarin bu kez son versin hayatima -sicakmis dudaklarin hala......
shakespeare'in en unlu eserlerinden biri.
dire straits $arkisi.
cle mode on yapip lirik olayina girersek: a lovestruck romeo sings the streets a serenade laying everybody low with a lovesong that he made finds a streetlight steps out of the shade says something like you and me babe how about it? juliet says hey it's romeo you nearly gave me a heart attack he's underneath the window she's singing hey la my boyfriend's back you shoudn't come around here singing up at people like that anyway what you gonna do about it? juliet the dice were loaded from the start and i bet and you exploded in my heart and i forget i forget the movie song when you gonna realize it was just that the time was wrong juliet? come up on different streets they both were streets of shame both dirty both mean yes and the dream was just the same and i dream your dream for you and now your dream is real how can you look at me as i was just another one of your deals? well you can fall for chains of silver you can fall for chains of gold you can fall for pretty strangers and the promises they hold you promised me everything you promised me thick and thin now you just say oh romeo yeah you know i used to have a scene with him juliet when we made love you used to cry you said i love you like the stars above i'll love you till i die there's a place for us you know the movie song when you gonna realize it was just that the time was wrong? i can't do the talk like the talk on the tv and i can't do a love song like the way its meant to be i can't do everything but i'd do anything for you can't do anything except be in love with you and all i do is miss you and the way we used to be all i do is keep the beat the bad company all i do is kiss you through the bars of orion julie i'd do the stars with you any time juliet when we made love you used to cry you said i love you like the stars above ill love you till i die there's a place for us you know the movie song when you gonna realize it was just that the time was wrong? a lovestruck romeo sings the streets a serenade laying everybody low with a lovesong that he made finds a convenient streetlight steps out of the shade says something like you and me babe how about it?
(bkz: no romeo no juliet)
gunumuze uyarlanarak cekilmis versiyonu harikadir. herkese tavsiye ederim. soundtracki de mukemmel bir film. hele 'kissing you' hayatimda duydugum en romantik ve etkileyici slow.
baz luhrmann filmi.
(bkz: romeo ve juliet)
(bkz: bir romeo bir juliet)
(bkz: tarla kuşuydu juliet)
(bkz: prokofiev)
iki dusman ailenin cocuklarinin birbirine asik olmasi ile baslayan drama. montegue ve capulet aileleri. bir sokak catismasinda arkadasi mercutio oldurulunce romeo kendine hakim olamayip karsi aileden birini oldurur ve sehirden uzaklastirilir ve de drama devam eder . ' oh i , unfortunate fool '
" my only love sprung from my only hate" master shakespeare ne güzel yazmış.. filmi, balesi, tiyatrosu.. hepsi beni derinden etkiledi ama baz luhrmann' ın yorumu replikleri ezberlememe sebep oldu, bi gün çok param olursa kendisine aynı filmi mutlu sonla bitirmeyi teklif edicem, içim ezilio her seredişte, julieeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeet
mark knopfler' in dobro'su ile open f ve 3. perdeden capo ile caldigi parca.....
(bkz: shakespeare in love)
konser versiyonu insanı bir garip yapan muhteşem eser...
pyramus ve thisbe gibi hazin bi sekilde sonlanan dokunakli ask hikayesi.
sergei prokofiev'in 1934 ve 1935 yillarinda yazdigi bale, . ilk sovyet performansi ise 11 ocak 1940'da kirov tiyatrosunda yer almış, tahmin edilebilecegi uzre cok basarili olmus. prokofiev'in bu eserdeki dance of the knights unutulmaz klasik muzik parcalari arasinda yer alir, her yerde kullanilir, her yerde duyulur.
türkçe tercümelerinden bildiğim kadarıyla birisi remzi kitabevinden, diğeri timaş yayınları tarafından yayınlanmış. timaş yayınevi hakkındaki önyargılar ve bilinenlere rağmen, ingilizcesiyle kıyaslandığında, tercümesi tercih edilebilir bir sheakespeare klasiği.
16 yasimdayken cok hoslandigim bir kizla balesine gittigim ve hayatimda ilk kez intihar fikrini dusundurten olay, olmek istedim dostlar oracikta olmek istedim. ha sarki olarak dusunulurse dire straits in sahane bi sarkisidir ayri konu...
günümüze uyarlanmış di caprio'nun oynadığı filme ithafen, poetry and motion'ın nakaratıyla dillere dolanan harika şarkısı. **
baz luhrman`ın günümüze süper uyarladığı eser
basrollerinde tuysuz leonardo di caprio ile claire danesin oynadigi, baz luhrmannin "teatral sinema" uclemesinin ikinci filmi. digerleri icin (bkz: strictly ballroom) (bkz: moulin rouge)
çaykovski'nin uvertürünü, prokofiev'in balesini, gounod 'nun operasını bestelediği eser...bu eser genc yasta, hormonal faaliyetlerin ve ruhsal bunalımların en yogun yasandıgı dönemde, birbirine aşık olup, kendilerini kaybeden iki cocugun ölümünden öte; iki ailenin, montague ve capuletlerin barısmasıyla biter... ayrıca modernleştirme cabalarına kurban gitmemiştir, tam tersi bernstein'ın west side storysiyle daha cok kazınmıştır akıllara...
orjinal prolog'u $oyledir bu guzel oykunun: two households, both alike in dignity, in fair verona, where we lay our scene, from ancient grudge break to new mutiny, where civil blood makes civil hands unclean. from forth the fatal loins of these two foes a pair of star-cross'd lovers take their life; whole misadventured piteous overthrows do with their death bury their parents' strife. the fearful passage of their death-mark'd love, the continuance of their parents' rage, which, but their children's end, nought could remove, is now the two hours' traffic of our stage; the which if you with patient ears attend, what here shall miss, our toil shall strive to mend.
(bkz: romeo and juliet in metni)
iambic pentameter ile yazılmış shakespeare eseri.
günümüzde geçen filmiyle yaran başyapıt. özellikle benim gibi bu tip uyarlamalara hasta birinin hayalinde olan mercutio 'yu görmek (bkz: zenci)(bkz: çenebaz) (bkz: kadın kıyafetinde) ulan ben bunu düşünmüştüm demek çok hoş bir zevktir.
ntvde günlük yayın akışı gösterilirken fonda introsu çalan şarkı.
(bkz: dont fear the reaper)
di caprio romeo'yu oynadığı için yıllarca izlemeyip (ki bütün shakespeare yorumlarını izlemeyi kendime hedef edinmişimdir) sonunda dayanamayıp izlediğimde, "helal olsun ya 15 yaşındaki bir bebe için gayet güzel bir oyuncu seçilmiş" yorumunu yapmama sebebiyet veren ve kenneth branagh'ın hamlet yorumundan sonra beni hüngür hüngür aglatan tek sinema yorumu.
(bkz: was romeo really a jerk)
mark knopfler in gitarin 6nci ve 5nci telleri birer ses a$agi cekerek d ve g ye akortlayip 3uncu perdeden capo'yla caldigi $arki ...
oldukça güzel bir soundtrack sahibi, çok başarılı uyarlanmış senaryolu, ve fakat sonuna kadar dizi formatından kurtulamamış kamera kullanımlı 1996'da yapılmış baz luhrman filmi..
dire straits şarkısı. türkçe olarak sözleri; aşk vurgunu romeo bir sokak serenadı söylüyor kendi yazdığı bir aşk şarkısıyla yere sererek herkesi uygun bir sokak ışığı kestirip gözüne gölgeden sıyrılıp çıkıyor sen ve ben, ne dersin ha! gibilerden birşeyler söylüyor juliet diyor ki hey romeo kalbimi altüst ediyorsun pencerenin altında duruyor, juliet şarkı söylüyor hey, işte sevgilim geri döndü böyle ortalarda dolanmamalısın insanlara şarkı söyleyerek ne yapacaksın bununla ilgili? juliet, zar hileliydi baştan beri yine de bahse girdim ve sen yüreğimde patladın ve unuttun filmin şarkısını farkettiğinde ise zaman yanlış olacak değişik sokaklarda göründüler her ikisi de utanç sokaklarıydı her ikisi de kirli her ikisi de zorlu ve düş aynıydı her ikisinde de ve senin düşünü senin yerine düşledim ve işte gerçek oldu şimdi düşün herhangi biriymişim gibi nasıl bakabilirsin bana öyle?
londra'daki shakespeare's globe'ta bu yaz boyunca oynayacak oyun.. detaylari http://www.shakespeares-globe.org/ den ogrenilebilir. ayakta 3 saat izlemek icin bile 6 pound bayildiginiz oyundur da ayrica kendisi...
poetry and motion ın bir şarkısı (1)yeah this is a story about love,this is a story about hate, when (?)sprung tragedy,passion,pain,it's a thin line between what we give,so goes our story about romeo and juliet. (chorous) today i challange thee,affect the things that you can't see, today we feel so much,affect the things that you can't touch, all the possibilities, we all brought as special things, respect the power and you'll see how strong a love can be. (chorous) (2)she screams romeo romeo wherefor art thou? romeo,you'll never know when it's time to go her desk on smokin', my body's lying on the floor,she wishin' hopin' that i still breathe that i still live, unfortunately i only got one lives to give,too bad, she no longer wants to live because i'm heard dead, i loved her and she loved me, unfortunately her death i can see because his racisists won't let him. now it's a thin line between love and hate, and romeo and juliet as the forfeit of the deadly fate, a tip for love, a tip for madly tolerance,why hollow seems the people seem to let it go? a tragic ending,sending such a hintful message, romeo romeo let your soul go,let it rise and heaven's gonna let you know that love is all we need. (chorous) (3)we spent countless nights, lovin' each other,holdin' each other,every one, without a fight,now it's time to meet you dead, i'm black,you're white,it's kinda said but something... it didn't flash,romeo was now a memory and juliet is right by her side, together an eternal rest,no more stress,do you have it yeah romeo and juliet....
çaykovksi' den berlioz' e kadar bir çok besteciye ilham kaynağı olmuş, geyik muhabbeti sayesinde itin g.tüne sokulmuş tiyaro eseri.
1980 cikisli making movies albumunde bulunan, dire straits'in en guzel , en etkileyici parcalarindan biri. ayrica andy ve paul'un mojoda caldiklari yillarda cok guzel coverladigi bir parcadir.
elimde kitabı kare kare izlediğim film *.. ortaçağda geçen bir hikayenin çok orjinal ve yaratıcı bir şekilde günümüze uyarlanması bakımından takdire layık. konunun saglamlığını tartışmaya lüzum yok, --- spoiler --- filmin sonunda da belirtildiği üzere; 'yeryüzünde daha acıklı bir hikaye daha yoktur'. --- spoiler --- mevzu, klip yönetmenliğinden gelen birinin elinde her sahnesi özenle çalışılan harika müziklere sahip görsel bir şahaser haline gelmiş. juliet rolünde liv tyler olsaymış tadından yenmezmiş dedirtmesi haricinde karakterler cuk oturmuş. günümüzde geçiyor dedik ama yine de eserin havasını yansıtması açısından farklı bir dünya söz konusu. herkesin çok şık işlemelerle bezeli silahlarla serbestçe dolaştığı*, duello kavramının geçerliliğini koruduğu*, otomobiller ve dahi helikopterlerin bile ortaçağa ait sembollerle meryem ana tasvirleriyle süslendiği, idamın neyse de sürgün gibi bir cezanın da mevcudiyeti, tek haberleşme yönteminin mektup olması ve daha bir çok ayrıntı..filmin bir diğer özelliği de eserin orjinal metninin-ortaçağ ingilizcesi- kullanılmış olmasıyla ilginç diyaloglar barındırması; --- spoiler --- romeo'nun babasının duvarda asılı tüfeği işaret ederek 'uzun kılıcımı verin bana' demesi ya da romeo'nun zehir alırken bir tomar parayı uzatıp altın verdiğini söylemesi gibi. --- spoiler --- netice itibariyle izlenmesi farza yakın vacip arşivlik bir film romeo&juliet.. there is the east, juliet is the sun.. romeo, julietin odasının hangisi olduğunu kestirmeye çalışırken, meşhur balkon sahnesi..
ay* üzerine yemin edilmemesi gerektiğini bilen bir kızla, sözlerini yeminlerle süsleyecek kadar gözü kara bir erkeğin hikayesi.
bluesman biraderimle tanismama vesile olmus dire straits sarkisidir.
“what's in a name? that which we call a rose by any other word would smell as sweet; so romeo would, were he not romeo call’d, retain that dear perfection which he owes without that title." romeo and juliet (ii, ii, 1-2)
donemi itibariyle, west side story nin de modern bir versiyonu olarak adlandırıldığı klasik.
1995'te adana dt'de metallica'nın parçaları eşliğinde sergilenen shakespeare oyunu
dobrosuz çalındığı zaman aynı tadı vermeyen parça
mark knopfler'ı canlı kayıtlarda da dinlemelisiniz, ancak o zaman bu şarkının ruhunuzda yaratacağı tahribatları daha bir gönül rahatlığıyla kabullenebilirsiniz. ayrıca davulun bazen aksak gidişi de şarkının mükemmelliğine eklenen ufak bir detaydır.
the music of romeo & juliet http://www.geocities.com/…llywood/9251/sound68.html
(bkz: west side story)
romeo'nun, juliet'i piyeste ilk gordugu yerlerden birinde, hatirlayabildigim kadar act one scene two'da, romeo juliet'e elini uzatir fakat juliet utanarak elini ceker, bunun uzerine romeo'nun dudaklarindan, ezberimden bir an olsun cikarmadigim su dahiyane misralar dokulur: if i profane with my unworthiest hand this holy shrine; the gentle sin is this... my lips, two blushing pilgrims are ready stand, to smooth that rough touch with a tender kiss. eger bu en degersiz elimle o kutsal hazineyi kirletmissem, en kibar gunah bu olur... iki kizarmis haci olan dudaklarim, bu kaba dokunusu ask dolu bir opucukle duzeltmeye hazirdir.
on the night yorumu "eh be mark baba" dedirtir.
orjinal tabını karşıma koyup baktığımda mark knopfler ın büyüklüğüne bir kez daha saygı duymamı sağlayan dire straits parçası
orjinalinin ve konser yorumlarının yüreğimizdeki yeri apayrı olmakla birlikte, indigo girls yorumu da yabana atılmayacak cinsten olan parça.
dire straits klibi: dünya müzik tarihinin en kötü 10 klibinden ilk 5'e rahatlıkla girebilecek bu yapımın dire straits gibi önemli müzik adamlarının elinden çıkması şaşırtıcı bir talihsizlik. üstelik romeo and juliet mark knopfler'ın en güzel parçalarından biridir. o zaman n'oldu, ters giden neydi? 80'lerin müzikte başlı başına ters giden bir fenomen olduğunu söylemek yeterli mi? 80'lerin o cıvıl cıvıl kuşaklarının yanında pink floyd, dire straits gibi gruplar ağırlığını korumayı başarmış hatta bazı en önemli albümlerini bu dönemde üretmişlerdir. demek ki bu klibe özgü bir zevksizlik ve garabet söz konusu. --- spoiler --- boş, beyaz ve üstelik mukavva bir koridordan kameraya yaklaşan bir gölge adam, hemen onun paralelinde bir başka koridordan yine aynı kameraya yürüyen kadın, koridorun sonunda aradaki duvar bitince oldukları yerde durmaları, vücutlarını çevirmeden sadece başlarıyla birbirlerine bakmaları, bir sahne sonra yakın çekim kırmızı, dolgun kadın dudakları, hemen ardından stüdyoda 1-2 metre ilerleyip duran arabanın camını açıp kameraya joker gülüşü yapan kalın çerçeve gözlüklü adam. böyle anlamsız-eşyasız koridorlarda sürüp giden gölge oyunları, suratlar, bakışlar, gülmeler, kıyafetler vs. --- spoiler --- anlam evreninde yumak yumak olmuş, çorap söküğü bir klip. kendi bestelerine kendi söz yazan, bütün gitar sololarını kendi atan, yetmeyip grubun vokalini üstlenen, baştan kıça harbi müzik adamı mark knopfler'ı iyisimi bu aşurenin dışında tutalım.
good night, good night parting is such sweet sorrow, that i shall say good night till it be morrow 2.2, 183-184 (nedense çok sevmişimdir bu bölümünü) bir de şu var my only love sprung from my only hate! too early seen unknown, and known too late! prodigious birth of love it is to me that i most love a loathed enemy. 1.5, 137-140 (evet ezberlettiler)
(bkz: maserati romeo and juliet)
ilk olarak making movies albümünde yer alan daha sonra sultans of swings albümünde de yer almış, ayrica can't hardly wait filminin soundtrack'i olan, gece tek başına dinlendiginde insanda aglarmis gibi bakan gözler ancak sırıtan bir agiz birakabilecek, mark knopfler'dan başkasının söyledigini hayal bile edemedigim duru dire straits şarkısı.
(bkz: mem u zin)
girişi insana doğrudan doğruya bülent ortaçgil şarkılarını hatırlatan, mark knopfler'in de aynen ortaçgil gibi anlatmak istediği hikayeyi mırıl mırıl anlatması şeklinde bir yapıya sahip olan dire straitsbaşyapıtı.
(bkz: #7211135)
(bkz: prentice hall literature gold)
tragedya felan degildir, purodur puro. (bkz: romeo y julieta)
"juliet when we made love you used to cry you said i love you like the stars above i'll love you till i die" kısmını canlı olarak mark knopflerın sesinden dinleyince beni alıp götüren, konser versiyonu albüm versiyonundan daha güzel olan mükemmel bir dire straits şarkısı...
7 senedir dinlemektan bıkmadığım, bıkmamak için de canım dinlemek istediğinde bile dinlemediğim, mp3'ünü bulana kadar radyodan yarım yamalak kasete çektiğim bölümünü dinlemekle yetindiğim mükemmel poetry and motion şarkısı
http://www.gutenberg.org/dirs/etext97/1ws1610.txt
romantik shakespeare tragedyasi.rönesans özellikleri tasiyan oyun düsman iki ailenin cocuklarinin birbirine olan askı konu alir. uykusundan uyanan julietin;kendini zehirle öldüren romeosunu dudagindan öptüğü bi sahne vardir "dudaklarin hala sıcacık" der..iste o an icinizde biseyler burkulur.
"gezinen bir gölgedir hayat.. gariban bir aktör; sahnede bir ileri, bir geri saatini doldurur ve sonra duyulmaz olur sesi... bir masaldır gürültücü bir salağın anlattığı.. ki yoktur hiç bir anlamı."
(bkz: romeo and juliet fantasy overture)
genç yaşta izlenmesi ask hayatına olumsuz etkide bulunan eser. dün gece pek sevgili kankimle bir daha oturduk başına filmin, tüm zamanların en başarılı shakespeare yorumudur kanımca. yukarılarda belirtmişim film, bale, tiyatro.. allah ne verdiyse zamanında gidip görmüşüz. henüz 18 yaşıma basmak üzereyken, baz luhrmann ın enfeshane şaheserini sinema perdesinde defalarca hatmederek körpe beynimin aşk ile ilgili ne acayip saplantılara kurban gittiğini yeni yeni idrak edebiliyorum sayın sözlük.ilk görüşte aşkın sonsuza kadar süreceğine olan inanç, bir aşk için ölmeli aşk ozaman aşkcılık, şıpsevdı zamane romeolarına verilen binlerce taviz ve boşa çıkan ümitler hep bu eserin hediyesi sanırım. sen ne romantik komşumuzmuşsun fahriye abla bile dedirtti kendi kendime. abartıyorum mütemadiyen ama hayatımda seyrettiğim en güzel filmlerden biri gerçeğini tabiki değiştirmiyor bu lakırdılar.
http://www.verona.com/…ion=luoghi&page=guida&id=131 http://www.verona.com/…=guida&section=luoghi&id=579
(bkz: lovefool)
bircok italyan'a (ozellikle de vicenzalilar) gore bu hikayeyi ilk yazan vicenzali luigi da porto'dur. vicenza tepelerindeki montecchio (montague) kasabasinda bulunan karsilikli iki kalede gecen, romeus / romeo montecchi ve giuletta capuleti arasindaki bahtsiz ask hikayesinin 1524 yilinda da porto tarafindan yazildigi daha sonra william shakespeare'in bu eserden esinlenerek 1597 yilinda simdi bildigimiz "romeo ve juliet"i yazdigi soylenir. tabi hikaye, hem da porto hem de shakespeare versiyonlarinda vicenza'da degil, donemin venedik cumhuriyeti'nin bir diger onemli kenti verona'da gecer. hatta bahsi gecen kaleler halen gorulebilir: http://www.magicoveneto.it/…za/montecchio/index.htm
çocukluğu boyunca leyla ile mecnun, kerem ile aslı, ferhat ile şirin, romeo ve juliet gibi büyük ve derin aşk örneklerini duyarak büyüyen gençleri hayal kırıklığına uğratabilen hikayedir. daha içsel ve ilahi bir aşk bekleyerek yetişen çocuk, hikayenin aslını, olayın tensel kısmının ağır bastığını görünce aşk anlayışını gözden geçirmeye başlar zira. aynı zamanda 1968 yapımı bir filmi de mevcuttur bu öykünün. leonardo di caprio'lu modern versiyonun aksine bu filmde taytlı erkeklere, kılıçlarıyla savaşan çetelere rastlamak mümkündür. nice türk filmlerini şenlendirmiş what is a youth adlı şarkı da filmin müzikleri arasındadır.
ritmi yavaşlayıp "i can't do the talks, like they talk on tv..." kısmına girdiğinde insanı kalp spazmı geçirtecek derecede duygu yoğunluğuna sevkeden dire straits şarkısı.
shakespeare bir yana, bir de dire straits harikasidir. oncelikle sarkının girisiyle soze baslamak gerekirse; huzunlu mu neseli mi karar verilemeyecek bir giris vardir, saksofonun ve ardindan gelen piyanonun sesleriyle. sarkı ilk olarak making movies, daha sonra da sultans of swing albumunde yer almıstır. ama en güzel hali de canli versiyonudur. "juliet when we made love you used to cry you said i love you like the stars above, i'll love you till i die", der mark knopfler hüzünlü sesiyle..
kişisel şova dönüşen monte montgomery yorumu da var bu parçanın. http://www.youtube.com/…wh7davb3zj0&feature=related ardından; http://www.youtube.com/watch?v=ijwqzkosomk
romeo şapşallığına doymasın. ön not: spoiler içerebilir, demedi deme. öncelikle şunu söylemeliyim ki; romeo tam bir dumb ass afedersiniz. * açıklıyorum endişeye mahal yok. bu romeo malum ota boka aşık olan bir oğlan. daha iki gün evvel öteki kız için ayılıp bayılan şabalağın teki.. kanlı bıçaklı olduğun ailenin balosuna ne gidiyorsun sen bir kere. hadi benvolio'nun gazına geldin gittin capuletlerin balosuna. sen ne hemen gördüğün ilk kıza yazıyorsun orada arkadaş. ahada kız kanlının kızı çıktı işte. ayıkla pirincin taşını. hadi tamam, çok aşık oldun anladık. eridin bittin kıza. sen ne demeye delleniyorsun ki hemen daha, balkonlara tırmanmalar falan ilk geceden. arkadaş sen gizli sevda diye birşey duymadın mı yahu. tamam ateşten gömlek anladıkta, madem kanlının kızına vuruldun, çekeceksin az biraz ceremesini. hem kız daha ondört yaşında. çekersin adam gibi gizli sevdanı, arada bir bakışırsın yavuklunla, onsekizine geldiğinde kaçırırsın kızı. kızın yerini biliyorsun yurdunu biliyorsun, balkonlara tırmanmalara kadar biliyorsun maşşallah. kaçmıyor ya yavuklun töbe estafurullah. söylersin kankalara da bakıverirler prens parisin icabına. iki gözünü korkutun artık onunda. onsekiz yaşında kıyarsın resmi nikahını da paşalar gibi. sorduklarında "sen romeo montague bu juliet capulet'i kendine eş olarak kabul ediyormusun?" diye evet dersin, kız ayağına basar haydi selametle. kafasız çocuk. hemen ilk günden bir oyunlar bir numaralar çevirecen de ne olacak. ondan sonra bir tarafına biber sürülmüş tavuk gibi "i'm fortune's fool" diye bağıra bağıra dönersin işte ortalarda böyle. kız zaten demiş "my only love sprung from my only hate" diyerekten. kaçtığı yok, o da sana yanık zaten ne delleniyorsun hemen. en büyük salaklığı işte budur. ikinci ise iletişim eksikliğinden* kaynaklanıyor. delikanlı tabi, kanı deli oluyor bu çağlarda insanın. aman juliet ölmüş bana bundan sonra yaşamak haram diyerek zart diye lıkılır lıkır içiyor zehiri. be şabalak, be akılsız, be dumb ass. yahu ne hemen zehiri içiyosun arkadaş, bir sor soruştur git papaz efendiye sor. hayırdır papaz efendi benim hanıma noldu boyle de, oda desinki sana "uyku ilacı içti öldü süsü vermek için". yok. fevri fevri hareketler. al çok güzel oldu şimdi işte. burdan kendisinie yazık ettin ormancı köyün iki gencine türküsünü söylüyorum ve değerli mercutioya allahtan rahmet yakınlarına başsağlığı diliyorum. o tybalt'ıda allah bildiği gibi yapsın ruz-i mahşerde.
istanbul konserinin ardından aşık olduğum juliette lewis'e ithaf ettiğim dire straits şarkısı. the killers yorumuyla daha bir kalbimi kazanmıştır.
notre dame de paris müzikalinin muhteşem şarkılarından birinin adıdır. (bkz: romeo at juliette)
(bkz: tromeo and juliet)
mark knopfler in elinden cikan en guzel seylerden birisi herhalde. gecenin , sabahin bir vakti pandorada cikiveriyor arada, isi gucu birakiyorum dinliyorum. normalde arka plan dolgusu olarak kullandigim muzik bir anda on plana falan geciyor. dire straits ne yapmissa guzel yapmis gibi geliyor su aralar zaten
söyle bir cümleyi içinde barındırmış ve beni an itibariyle büyük shakespeare hayranı yapmış kitap. kelimeler özenle seçilip cümlelerin içine koyumuş. these violent delights have violent ends. and in their triumph die, like fire and powder, which ,as they kiss, consume act 2 - scene 6
shakespeaer'in en eglenceli oyunlarından birisidir. bu oyunu hiç izlemeyen birisi konusuna baktıgı zaman genel olarak bir önyargıyla yaklaşır ve haklıdır. çünkü hikaye yıllardır bize dayatılan klasik ayrılık hikayesidir. ama bunu bile oyun esnasında insana unutturup başka bir dünyaya götürecek derecede bir oyun oldugu için digerlerinden ayrılması gerekir. burada da william shakespeare farkı bir kez daha ortaya çıkmıştır.
başrolünde leonardo di caprio'nun oynadığı replikleri günümüze uyarlanmış film. --- spoiler --- filmdeki ailelerin kavga edip soluğu karakolda alması,kendinizi cennet mahallesi,hatta ve hatta tosun paşa filminde hissetmenize sebep olabilir. --- spoiler ---
girişinde* tüm hikayeyi özetlemesine rağmen sonuna kadar merakla kendini izletmeyi yada okutmayı başarabilen ilkokulda okuduğum ilk, üniversitede sahnelediğim son shakespeare eseridir. genç aşıkların ikisinin de son sözü "die*" olmuştur. romeo: thus with a kiss i die! juliet: there rust and let me die! franco zeffirelli'nin yönettiği film versiyonu daha klasiktir ve oyunu olduğu gibi yansıtmıştır. diğer yandan, baz luhrmann italya'daki verona şehri yerine amerika'daki verona eyaletinde, kılıç yerine sword* isimli silahlar kullanarak başarıyla genç izleyicilerin beğenisine sunmuştur bu şahane eseri. ayrıca romeo ve juliet'in bir italyan masalı olduğu, ama shakespeare'in sonradan kaleme aldığı söylenir. nurse, mercutio, tybalt ve rahip lawrence oyundaki diğer önemli karakterlerdir.
hayatımda dinledigim en guzel soundtracklerden birine sahip film, o zamanlar en cok dinledigim uc grubunda bu soundtrackte sarkısı vardı: radiohead, garbage, the cardigans...
(bkz: romeo and julian)
muhteşem bir esere ithafen yazılmış muhteşem bir mark knopfler şarkısı. bir şarkı bu kadar mı güzel yazılır kardeşim? sözler ve müzik bu kadar mı uyumlu olur? ölümsüz bir aşk öyküsü bu kadar mı güzel günümüze uyarlanır? mark knopfler ve dire straits yorumları hiç kuşkusuz asıl, ama bunların yanında bir de the killers ve edwin mccain (akustik) yorumlarını önerilir. şimdi hep birlikte söylüyoruz: "juliet when we made love, you used to cry you said i love you like the stars above, i'll love you till i die there's a place for us you know the movie song when you gonna realize it was just that the time was wrong juliet ?"
şarkı, narrator (anlatıcı) ve romeo'nun ağzından söyleniyor. bütün vermek istediğini ise "you and me babe, how about it?" ile özetleyen mi-kem-mel sözlere sahip dire straits masalı. işte o sözler : narrator: a love-struck romeo sings the streets a serenade laying everybody low with a love song that he made. finds a streetlight, steps out of the shade says something like, "you and me babe, how about it?" juliet says, "hey, it's romeo, you nearly gave me a heart attack!" he's underneath the window, she's singing, "hey la, my boyfriend's back. you shouldn't come around here singing up to people like that... anyway, what you gonna do about it?" romeo: juliet, the dice was loaded from the start and i bet when you exploded into my heart and i forget i forget the movie song. when you gonna realize it was just that the time was wrong, juliet? come up on different streets, both the streets of shame. both dirty, both mean, yes in the dream it was just the same and i dreamed your dream for you and now your dream is real. how can you look at me as if i was just another one of your deals? well you can fall for chains of silver, you can fall for chains of gold, you can fall for pretty strangers and the promises they hold. you promised me everything, you promised me thick and thin, yeah! now you just say, "oh romeo? yeah, you know i used to have a scene with him". juliet, when we made love, you used to cry. you said, "i love you like the stars above, i'll love you 'til i die". there's a place for us, you know the movie song. when you gonna realize it was just that the time was wrong, juliet? i can't do the talks, like the talk on tv and i can't do a love song, like the way it's meant to be. i can't do everything, but i'll do anything for you. i can't do anything, except be in love with you! and all i do is miss you and the way we used to be. all i do is keep the beat... and bad company. now all i do is kiss you through the bars of a rhyme, juliet, i'd do the stars with you any time! juliet, when we made love you used to cry. you said, "i love you like the stars above, i'll love you 'til i die". there's a place for us, you know the movie song. when you gonna realize it was just that the time was wrong, juliet? narrator: a love-struck romeo sings the streets a serenade laying everybody low with a lovesong that he made finds a convenient streetlight, steps out of the shade he says something like, "you and me babe, how about it?" romeo: you and me babe, how about it?
hasta sözlere ve müziğe sahip dire straits şarkısı. evet çok klasik bir yaklaşım ama öyle bir şarkı ki, ben bile coverlasam güzel olur o derece. böyle söz mü olur diye soruyorum kendime. juliet the dice were loaded from the start and i bet and you exploded in my heart
yorgun, yoğun günlerimde yanımda olmasa ne yapardım diyorum prokofiev ve romeo'su için, o derece hisli. pamuk yumuşaklığında energy drink'tir benim için.
iyi mi kötü mü tam karar veremediğim film. belki de shakespeare'in sözlerinin derinliğine dalınca, filmi çok ayrıntılı izleyememektendir.ama soundtrack'i mükemmmel özellikle en sonda çalan şarkıyla final sahnesi birbirini çok güzel tamamlar.
1968 yapımı franco zeffirelli'nin yönetmenliğinde çekilen romeo and juliet filmi kanımca en başarılısıdır. 1996 yapımı leonardo di caprio'nun oynadığı versiyonu ise hoş bir alternatif sunuyor.
shakespeare'in romeo and juliet'inde juliet 14 yaşına bile gelmemiş bir genç kız. annesi de "bak kızım yaşıtların çoktan çoluğa çocuğa karıştı. evlen artık" (tabi ki romeo'yla değil!) diye juliet'in kafasını ütülüyor. "think of marriage now; younger than you, here in verona, ladies of esteem, are made already of mothers. by my count, i was your mother much upon these years that you are now a maid..." (i, iii, 69-73)
cok eski bir poetry'n motion sarkisi http://www.youtube.com/watch?v=jwy2lniqgyq
shakespeare, okutarak,izleterek.. tchaikovsky ise dinleterek hayran bırakmıştır bu ikilinin aşkına bizleri... (bkz: a time for us) http://www.youtube.com/watch?v=frenoyklbx4
oyunda friar laurence, romeo'ya dil dökmekte vazgeçtirmeye çalıştırır aşkından, romeo ise hala vazgeçmek bilmeyince şöyle bir şey geçer aralarında: --- spoiler --- friar laurence: o, then i see that madmen have no ears. romeo : how should they, when that wise men have no eyes? --- spoiler --- bir mecnun (deli), bir romeo, kısaca bir aşık adam anca bu kadar anlatabilir düştüğü durumu. onca yıldır neden shakespeare bu kadar abartılıyor derdim, şu iki cümle nedenini anlamaya yetti bana.
shakespeare in bu eserini mukemmel kilan, teorik olarak olmasa da pratikte iki sevgilinin de birbirinin cesedini gormesi ve ikisinin de sevgilisinin olu bedeninin basinda intihar etmesidir. bu ince detay bir klise gibi duran oykuyu bir efsane yapar. zaten ne demis sezen ablam "ask icin olmeli ask o zaman ask
luigi da porto'nun yazdığı ve daha sonra william shakespeare'in esinlenmesine sebep olmuş ilk versiyonunda romeo yine yönetici, sanat ve felsefeyle ilgilenen, entellektüel montague ailesinin oğlu, giuletta da tüccar capuleti ailesinin kızıdır. ailenin arasında siyasi görüşlerinin farklılığından kaynaklanan bir soğuk savaş süregelmektedir. yalnız, da porto'nun eserindeki temel fark romeo ile guiletta'nın sonunda vuslata ermesidir. kaçıp evlenen çiftin aileleri daha sonra barışırlar bu ilk versiyonda. şeksiper amca ise olayı dramatik hale getirip duygu sömürüsünü seçmiştir. hikayenin bugüne kadar gelmesinin belki de en temel sebebi bu olsa gerek. bugün verona'da montegue ve capuleti ailelerinin evleri gerçekten de hala ayaktadır hatta şehrin bir numaralı turistik noktasıdır desek yanılmış olmayız. hatta guiletta'nın evinin avlusunda guiletta'nın bronz bir heykeli vardır. her turist guiletta'nın sağ memesinde dokunup dilek tuttuğu için sağ meme heykelin diğer yerlerine göre daha parlaktır. hatta ellenmekten eriyen sağ tarafa 3-5 yılda bir yeni bir bronz meme dökülür.
şarkı olanından bahsedecek olursak, şimdiki aşk şarkılarından çok farklıdır. şimdiki aşk şarkıları ya seks üzerine kurulu yada ayrılığın acısı üzerine kurulu. ama bu şarkı hepsinden farklı olarak aşkın ve ayrılığın kendisi üzerine kurulu. belkide benzerlerinden çok daha güzel olmasının nedeni budur.
dire straits'in yaptığı, tarihe kattığı, bana dinlettirdiği en güzel şey olma özelliği yönünden çok özel ama bu kişisel husustan bahsettikten sonra demek isterim ki, albüm versiyonunda değil de canlı performanslarının birçoğunda sona doğru müthiş bir solo giriyor ya şarkıyı çok daha güzel yapıyor. ne denir ki başka?
dünyanın en bilinen medieval aşk hikayesi. ilk aşkından juliet'i gördüğü an vazgeçen romeo'suyla, juliet'e yeni kısmet çıkar çıkmaz saf değiştiren pragmatist dadısıyla, işler sarpa sarınca mezarlıktan topuklayan rahibiyle küçük insan psikolojisine ışık tutan, shakespeare'in orijinalinden esinlenirken perspektife bağlı kalarak adeta yeniden yarattığı, en ünlü oyunu.
orijinal olarak okuması kasan ama acayip zevk veren tragedya. içinde bir çok sözlü söz barındırır. favorim olansa şudur: i must hear from thee every day in the hour, for in a minute there are many days: o, by this count i shall be much in years ere i again behold my romeo!
bu parçanın ortasında mark knopfler bir yerde hep parmağını şıklatır. istanbul konserinde sahnenin önünde benimde içinde olduğum kalabalık bir grup tam o anda mark knopfler'la senkronize bir şekilde parmaklarını şıklattı. açıkcası sadece kendimin yapacağını düşünüyordum, organize bişey değildi. ama organize olsak bile o kadar güzel ve samimi olamazdı, tüylerim diken diken olmuştu. izlediğim konser kayıtlarında hiç bunu yapan seyirci grubu görmedim. umarım gerçekten istanbul konserine özel bişey olmuştur ve öyle kalır. bahsedilen parmak şıklatma hareketini görmek için: http://www.youtube.com/watch?v=64vvx6-d_jy#t=5m05s
(bkz: kayıt dışı romeo & juliet)
(bkz: ece özdikici/#20977751)
italya'nın verona kentinde yaşayan birbirlerine düşman ailelerin çocukları olan romeo ve juliet'in aileleri arasındaki nefret yüzünden son bulan aşklarını anlatan william shakespeare oyunudur. 1996 yapımı yönetmenliğini baz luhrmann'ın yaptığı filmin en etkileyici sahnelerinden biri şurdan http://www.youtube.com/watch?v=_y9vd4tgpi0 izlenebilir. ne zaman izlense aşık olası gelir insanın. ne güzel karşılaşmadır o öyle diye iç çektirir.
(bkz: aimer)
şu ana kadar gitmemiş olmaktan utandığım, yarın sevdiceğimle gideceğim oyun. aylar önceden almak gerekiyor bileti, her büyükşehir tiyatro oyununda olduğu gibi.
bir dire straits şarkısı. aynı zamanda straits'in news şarkısına ikizi denecek kadar benzemektedir. the killers tarafından cover'ı yapılmıştır ancak az önce fark ettiğim kadarıyla grooveshark'ta romeo and juliet(dire straits cover) yazmaktadır. ilginç. (bkz: grooveshark çıldırdı şampiyonluk istiyor) edit: press any key uyardı, doğru olan dire straits cover yazılmasıymış sanırım. rivayetler muhtelif.
--- spoiler --- iki tane şımarık ağlak ergenin tanıştıktan bir gün sonra evlendiği ve birbirlerini zerre tanımamalarına rağmen kendilerini aşık falan sandıkları, sonra da öküzce gidip intihar ettikleri bir shakespeare oyunu. shakespeare'in zayıf edebi eserlerinden biridir ama konusu nedeniyle diğer eserlerinin önüne çıkar. --- spoiler ---
shakespeare'in bu oyun için esinlendiği kaynak arthur broke adlı bir şairin aynı isimli 1562'de yazdığı bir şiirmiş. bu şair de boisteau adlı bir fransız öykücüden esinlenmiş ve boisteau ise bandello'nun italyanca öyküsünden aktarmış eserini diyor özdemir nutku iş bankası kültür yayınları için yaptığı çevirinin önsözünde.
oyun boyunca romeo ve juliet sadece karanlıkta birbirlerine kavuşabilir ve ne zaman gündüz olsa bu onlar için ayrılık vaktidir. shakespeare'in karanlığı buluşma ile simgelemesinin sebebi ise aşklarının imkansızlığıdır.
perde 2, sahne 6'dan hafızalara kazınan ufak bir replik ile aşk oyununu özetleyen yapıt. --- spoiler --- şiddetle başlayan hazlar şiddetle son bulurlar. ölümleri olur zaferleri, öpüşürken yok olan ateşle barut gibi. en tatlı bal bile tadıldıkça bıkkınlık verir, aynı tat isteği iştahı köreltir. onun için, ölçülü sev ki uzun sürsün sevgin, hedefe hızlı giden, yavaş kadar geç varır. --- spoiler ---
ilk sahnelerde * * romeo'nun, benvolio'nun günaydın lafına karşılık ettiği "is the day so young?" kelamından başka bir numarası olmayan oyun. shakespeare de bunu fark etmiş olacak ki, onu unutturmak istercesine başka şaheserler yazmış senelerce.
yeni bir versiyonu çekiliyormuş: http://www.imdb.com/title/tt1645131/
biri aşk mi dedi? bu sarkiyi dinlemeli. klasik live versiyon disinda senfonik ve balada donusmus hali. her sekilde dinlenir. juliet when we made love you used to cry you said i love you like the stars above i'll love you till i die there's a place for us you know the movie song when you gonna realize it was just that the time was wrong? http://www.youtube.com/…o7gjgncybv8&feature=related
her "bad company" diyip ardından parmağını bir kez şaklattığında knopfler, içim bir güzel olur;tüylerim diken diken. yüzüme bir gülümseme gelir. öyle de güzel bir şarkıdır.
dire straits'in bendeki yerini iyice sağlamlaştıran, hakkında çok güzel planlar yaptığım şarkı.. ama ne demişler planlar bozulmak içindir.
bir william shakespeare eseri. juliet der ki: su bizim gul dedigimiz ayni guzellikle kokmaz mi bir baska ad alsada?
aynı gün içinde önce 96 versiyonunu ardından 68 versiyonunu izleyip üstüne de dire straits'den romeo and juliet dinleyerek, romeo and juliet altın vuruşu yapan bir insan olarak bu film hakkında birkaç kelam etmek farz oldu. efendim öncelikle gerçekten bir romeo ve juliet hikayesi izlemek isteyen kişi 1968 yapımı olanı izlemeli. eserin hakkını veren yapım budur kesinlikle. kostümleriyle, mekanlarıyla ve oyunculuklarıyla harika yansıtılmış öykü. tabi bu demek değildir ki 1996 yapımı baz luhrmann versiyonu kötüdür. o da gerçekten hikayeyi günümüze çok güzel uyarlamıştır. ancak arabalardan, silahlardan ve diğer günümüze ait şeylerden dolayı filme alışmak biraz zaman alıyor. değişik bir tat var bu filmde. iki yapımdaki oyunculuklara bakarsak; olivia hussey'nin masum güzelliği juliet rolü için harika olmuş, leonard whiting ile de güzel bir ikili olmuşlar. leonardo di caprio ve claire danes çiftinde ise leonardo'nun iyi performansından mıdır bilemem ancak claire danes biraz yetersiz kalmış juliet rolü için. keşke olivia hussey ve di caprio beraber oynayabilselermiş dedim günün sonunda.* "... for never was a story of more woe than this of juliet and her romeo... "
şarkının bazı yerlerinde knopfler üniversite okuyorken tanışıp evlendiği ilk karısına oldukça sağlam geçirir. finansal olarak kötü durumda olmasından dolayı zengin bir çiftlik sahibiyle knopfler'ı aldatan ilk karısına yazılmıştır bu parça. boşanma ve ayrılma isteğini knopfler'a yüz yüze söylemeyip abisini gönderen kathy white çok geçmeden diğer adamdan hamile kalır ve bunun üzerine knopfler boşanmayı kabul eder. oldukça naif bir aşk şarkısı olarak görülmesine karşın şu dizelerde durum anlaşılır aslında; when you can fall for chains of silver, you can fall for chains of gold, you can fall for pretty strangers and the promises they hold. you promised me everything, you promised me thick and thin, yeah! now you just say, "oh romeo? yeah, you know i used to have a scene with him". juliet, when we made love, you used to cry. you said, "i love you like the stars above, i'll love you 'til i die". there's a place for us, you know the movie song. when you gonna realize it was just that the time was wrong, juliet? biliyorum oldukça magazin oldu ama şarkının hikayesi budur. ve olayın bu yönüyle parça çok başka görünür. mesela where do you think you're going de holly beth vincent adlı kadına yazılmıştır. çok çektirmişler mark'a.
leyla ile mecnun gibi dizi formatında yeniden çekilesi bir edebiyat harikası. gerçi baz luhrmann'ın aklına benzer birşey gelmişti ama o uzun metrajdı ve 90'lı yıllarda orijinal metne elinden geldiğince bağlı kalmak gibi abuk bir yol tutturmuştu. o yüzden gözümde hep eğreti bir uyarlamadır. bence onur ünlü kafasında bir amerikalının fazla zaman yitirmeden böyle bir dizi projesine sıcak bakması sektöre hareket getirebilir.
(bkz: alfa romeo giulietta)
kelimelerin kifayetsiz kaldığı şu dizeleri barındıran shakespeare eseri, gece gece sarhoş buldum kendimi okurken, düşünürken, kelimeleri tek tek sindirmeye çalışırken. romeo: saygısızlık edersem bu kutsal tapınağa şu değersiz elimle; razıyım çekmeye cezamı: dudaklarım, bu iki utangaç hacı, yüz sürüp mihrabına hazırdır bu kaba teması nazik bir öpüşle yumuşatmaya. juliet: iyi yürekli hacı! haksızlık ediyorsun eline saygılı bir bağlılık var tutuşunda; hacıların eline ermişlerin eli değer, onlar böyle avuç avuca öpüşürler. romeo: dudakları yok mudur ermişlerle hacıların? juliet: vardır ama tanrıya yakarmada kullanırlar. romeo: öyleyse sevgili ermiş, dudaklar yapsın ellerin yaptığını yakarıyorlar işte, inanç dönmesin n'olur umutsuzluğa. juliet: kımıldamaz ermişler yakaranı dinlerken. romeo: kımıldama öyleyse yakarım gerçekleşirken, (öper) işte senin dudaklarınla, dudaklarım arındı. juliet: öyleyse şimdi günah dudaklarımda kaldı. romeo: günah dudaklarımdan mı geçti? tatlı bir dürtüyle işlenen bir günah! ver bana günahımı geri. (tekrar öper) juliet: kitabına uydurup öpüyorsunuz beni. buyrun burda ingilizce oynanmışı var yukarıdaki sahnenin, leonardo dicapriolu http://www.youtube.com/watch?v=_y9vd4tgpi0 bonus olarak müthiş soundtracki için buyrunuz: (bkz: #18588594)
aleni bir şekilde menekşe ile halil isimli diziden esinlenerek yazılmış olan vasat tiyatro oyunu. ayrıca romeo karakteriyle akasya durağı dizisindeki ali kemal karakterinin benzerliği dikkat çekici.
(bkz: http://www.youtube.com/watch?v=oy-1tkcvt6k)
boş yere en destansı aşk hikayeleri arasında akla ilk gelenlerden biri değildir bu tragedya.. o kadar güzel sözcüklerle örülmüştür ki kurgusu, shakespeare'in betimlemiş olduğundan daha güzel bir şekilde betimlenemez romeo'nun aşkı.. juliet'in romeo'ya göründüğündüğünden daha büyüleyici görünemez hiçbir kadın erkeğine.. ve son bulamaz böylesi bir aşk, daha acı bir şekilde.. favori tiradım budur: romeo yarayla alay eder, yaralanmamış olan. ( juliet yukarıda pencerede görülür ) dur, şu pencereden süzülen ışık da ne? evet, orası doğru, juliet de güneşi! yüksel ey güzel güneş, öldür şu kıskanç ay'ı, bak nasıl da sararıp soluvermiş tanrıça kederden sen ondan daha güzelsin diye. kıskandığı için vazgeç ona bağlılıktan, sayrılı ve toydur bakirelik giysisi. soytarılar giyer bunu ancak sen çıkar bu giysileri, at üzerinden. kadınım benim, ah benim sevgilim bu! ne olur ah, bilseydin sevgilim olduğunu! konuşuyor, ama bir şey de demiyor; ne çıkar, anlatıyor ya gözleriyle karşılık vereceğim ben de! amma da yüzsüzüm, konuştuğu ben değilim ki! tüm göklerin en güzel yıldızlarından ikisi, yalvarıyorlar onun gözlerine işleri olduğundan: biz dönünceye dek siz parıldayın diye. gözleri gökte olsaydı, yıldızlar da onun yüzünde, utandırırdı yıldızları yanaklarının parlaklığı, gün ışığının kandili utandırdığı gibi tıpkı. öyle parlak bir ışık ağlayanı olurdu ki gözleri gökte, gece bitti sanarak kuşlar cıvıldaşırdı. bak, nasıl da dayamış yanağını eline ! ah, eline giydiği eldiven olaydım da dokunaydım yanağına. konuşuyor.ey parlak melek, konuş yine! sen, göz kamaştıran bir parlaklık veriyorsun geceye; cennetin kanatlı ulağısın başımın üstünde, tıpkı ölümlülerin hayretle açılan gözlerine gördüğün gibi. tembel bulutlara binip uçarken o havanın kucağında, onu seyreden insanlar gibi hayranlıkla, öylece bakıyorum ben sana. "
bu hafta sonu "karşıyaka devlet tiyatrosun'da" izlemeye gideceğim şahaser olduğu söylenen tiyatro oyunu. şahaser olduğu söylenen diyorum çünkü; şimdiye kadar hep ismini duydum ama hakkında en ufak bilgi sahibi değildim. bakalım, beğenirsem edit gelebilir. taze edit: gittim gördüm. produksiyon çok iyiydi. barut, sis, sesler harikaydı. lakin konu çok tırt geldi ve bu muydu yıllardır adını söylettiren şahaser dedim. yani tamam iki sevgilinin birleşememesini anlatıyor. bunu bilerek gittim ama sonu biz türklerin hiç hoşlanmadığı bir şekilde bitiriyor. hani şu çok klişe dediğimiz türk filmlerine benziyor. ancak şiirsel konuşmalar güzeldi, her ne kadar takip edemesem de. 10 üzerinden 6.5 veriyorum. bir de, juliet çok güzeldi.
romeo'nun juliet'ten daha güzel, juliet'in ise romeo'dan daha yakışıklı olduğu, baz luhrmann'ın yönetmenliğini yaptığı 1996 yapımı film. baby face'liğin kitabını yazmış leonardo di caprio'ya o ergen haliyle romeo rolü verirsen böyle olur tabi...
shakespeare'in eserinden uyarlanan 1996 yapımı baz luhrmann filmi, imdb'den nasıl bu kadar düşük not almış anlaşılamayandır. http://www.imdb.com/title/tt0117509/
dire straits şarkısı için söylüyorum, her dinlediğimde gözüm dolar ama aslında tozdan o.
basit görünen ama düşündüğünüzde olağanüstü güzel olduğunu düşündüğüm ifadeler içeren metin. onlardan biri mesela şudur: "isimde ne var? bizim gül dediğimiz şey başka bir adla da güzel kokar."
1500'lü yıların sonunda yazılmış bir eser bu. 1500 yaa. 1500 diye yıl mı olur arkadaş? yıl dediğin 2012 olur, 1993 olur, 1987 olur, 1881 olur, hadi olsun olsun 1789 falan olur. 1500 nedir ya? hadi 1500 diye yıl var. o tarihte yazılmış bir oyun, bugüne kadar nasıl gelir? nasıl bir şaheserdir? allah'ın nasıl büyük bir lütfudur bu o kuluna. bak şimdi ben mesela tam bugün bir kitap yazıyorum diyelim. yıl oluyor 2500, hala benim adım, benim kitabım insanların dilinde. muazzam birşey. neyse konuya geliyorum. konuyu biliyor gerçi herkes. romeo ve juliet, leyla ile mecnun, ferhat ile şirin...hepsi aynı. kavuşamayan aşıklar. kavuşsalar zaten efsane değil masal olur. masallarda güzel prenses ile yakışıklı prens kavuşur ve sonsuza kadar mutlu yaşarlar. eğer kavuşamazlarsa efsane olurlar, dilden dile büyür aşkları. romeo ve juliet, aslında tam da dengi dengine çalan davullar. ama aileleri arasında düşmanlık var. bu düşmanlık da ancak bu genç aşıklar hakkın rahmetine kavuşunca ortadan kalkıyor ama iş işten geçti ey capulet ve montague aileleri. juliet'imin romeo düşman aileden olmayaydı diye bir dileği var ki , kıyamam ben ona: '' ah romeo, romeo! neden sanki romeo'sun sen? reddet babanı,inkar et adını. ya da bunu yapmazsan, beni sevdiğine yemin et, ben olmam artık bir capulet. benim düşmanım olan adındır sadece, sen yine sensin,b ir montague olmasan da. nedir ki montague? ne bir el, ne ayak, ne kol, ne yüz, ne de başka bir parçası bir erkeğin. başka bir isim olsun! isim dediğimiz nedir ki? gül dediğimiz şu şey, kokar başka bir isimle de , aynı güzellikte. bu yüzden romeo, çağrılmasa da romeo diye, kaybetmez o güzel kusursuzluğunu, isimsiz de sahip olduğu. romeo,çıkarıp at parçan olmayan ismini, ve ona karşılık al bütünüyle beni.'' http://birazkitap.blogspot.com/…omeo-ve-juliet.html
nedense en sevdiğim karakteri tybalt olan oyun. sanırım oyununun başındaki "peace? i hate the word. as i hate hell, all montagues, and thee." repliğinden.
aşkın hafif kanatlarıyla aştım tüm duvarları durduramaz hiç kimse, çünkü taştan sınırlar hem aşkın isteyipte başaramadığı ne var? aşkın hafif kanatlarıyla aştım tüm duvarları...
söylentilere göre shakespeare ana karakterlerin isimlerini rastgele seçmiş.
aşkı bu kadar güzel anlatan başka bir eser okumadım ; insanın varlığının mayasıdır aşk ve bu varlığı mahveden bir tutkudur nefret.
3 gün sürmüştür.
well you can fall for chains of silver, you can fall for chains of gold, you can fall for pretty strangers and the promises they hold. you promised me everything, you promised me thick and thin, yeah! now you just say, "oh romeo? yeah, you know i used to have a scene with him" sadece bu sözü bile efsanevidir. dire straits'in en sevdiğim 2-3 şarkısından biridir ayrıca.
baloda juliet'i ilk defa gören romeo: "parıldamayı öğretiyor bütün meşalelere habeş kulağındaki pırlanta gibi. asılmış gecenin yanağına sanki; el sürülmeyecek kadar güzel, dünyaya fazla gelen değerli bir taş bu, akranlarından çok değişik ve başka, ak bir güvercin kargalar arasında."
vakti zamanında başar sabuncu tarafından istanbul büyükşehir tiyatrosu sahnesine uyarlanmış oyun. shakespeare bir yana, başar sabuncu'nun dehasıyla beni tanıştırması açısından da ayrıca önemlidir.
alex timbers tarafından the last goodbye adı altında, jeff buckley şarkıları eşliğinde müzikal versiyonu yapılacak olan oyundur. gerçekten iyi bir fikir olmuş. bir de juliet'ten "i'll be waiting right here just to show you how our love will blow it all away" sözleri duyulursa mendilleri çıkarıp ağlanabilir. http://avazavazdergisi.blogspot.com/…akespeare.html
baz luhrmann' ın romeo + juliet* isimli uyarlamasını izledikten sonra * okumaya kalktığınızda zihninizden radiohead soundtrackleri silemediğiniz bir eser oluyo veriyor. romeo' nun her dizesinde arkada bir talk show host çalmaya balıyor falan böyle bi acayip oluyorsunuz. sanki her şey daha güzel oluyor. --- spoiler --- romeo: sevgiim, şu meyve ağçlarının üzerini gümüşleyen kutsal ay adına yemin ederim ki... juliet: yemin eme karasız ay üzerine sakın; yörüngesinde her gece yön değiştiren ay gibi, değişken olur senin de aşkın. --- spoiler ---
havuz başında kendi halimde kitabımı okurken ıslıkla çalıyormuşum bu şarkıyı, farkında bile değilim. sonra bir letonyalı hatun geldi, romeo ve jülyet değil mi dedi, ben de bilmediğim halde doğruladım. böyle bir hatırası var bu şarkının bende. tabi olay bu kadarla sınırlı kalsa aklımda kalmazdı romeosu da jülyeti de. tanım; yorucu bir tatile vesile olmuş güzel eser. http://www.youtube.com/watch?v=hxakmvfgu-c
italyan yönetmen carlo carlei'nin bu yıl filme çekeceği shakespeare klasiği. juliet'i hailee steinfeld, romeo'yu da douglas booth oynayacakmış. kadroyu beğenmedim ben. http://www.imdb.com/title/tt1645131/
