fragmanini seyrettigim zaman bile buyuk haz aldigim manyak bir film.. jet li nin basrolde olmasi butun olayi yariyo zaten..
"kunkfu bilen bir çinli kunkfu bilmeyen 17 kişiyi yere inmeden dövebilir" mesajı veren film... kunkfu biliyorsan amerikan futbolu da oynarsın da ikinci mesaj...
jet li, kendisinin başrolde olduğu bir amerikan prodüksiyonunda oynayacaktı, eywah, yer gök sarsılacaktı, 3 sene önce web sayfasına baktım, flash'tı dört bir yanı, efsane geliyor falan dedik, eşe dosta artislik yaptık, en sonunda kopya cd'cilerin raflarında gördük, olsun, sinemada izlenmeliydi, almadık... iyi referansları bulunan andrzej bartkowiak yönetmişti filmi hem de, süper olmalıydı, onu geçtik, bir de hali hazırda matrix teknolojisi wardı ki, tadından yenmezdi. en sonunda filme gidiverdik. hiç de fena başlamamıştı oysa ama sonrasında bir numara göremedik, kendimizden utandık, yerin dibine girdik, aaliyah diye güzel bir kız amma non fonksiyon ortalıkta salınmakta, haddini aşan, belki çoğu yerde filme katlanmamızı sağlayan soundtrack, artık bıkkınlık getiren hiper kamera aksiyonları, dmx diye ortanın şoparı bir zenci, anthony anderson diye gereksiz bir başka şişko zenci,hassktir russell wong'da wardı filmde, bir de o olmasaydı tamamen sıçmıştı ferahlaması. çok mu ön yargılı yaklaştım, sinema mı kötüydü, ben mi kördüm, lan belki arkaplanda oluyodur adamın bütün aksiyonu diye tekrar gittim, üzüldüm, parçalandım... romeo niree, jet li nire, aaliyah nire diyip, başımı eğdim, ewde oturup kata çizmek neyimzie yetmiyordu... özet: boşa geçmiş 2 saat.
delroy lindo babanın tripleri için katlandığım film.
başından sonuna kadar keyifle izlediğim film ... aaliyah'ın koruması rolündeki zenci her filmde mi aynı rolü oynar arkadaş ? sorusu zihinlerimizde bir kez daha yer etmiştir bu film sonrasında ...
(bkz: fist of legend)
"gittiğim filmden illa ki bir öğreti, bir doktrin almalıyım" kaygısı olmayanlar için izlemesi eğlenceli akıcı güzel bir film.
iliski ask merdevinlerinden (bkz: roma) geri geri inmeye basladiginda, sag elde sigara sol elde bir kadeh sarapla, gözler bir noktaya kilitli, telefon sessizde, bagira bagira titrerken, ve eller ne sigarayi ne ickiyi birakip telefona gidemezken, melankoli hücrenin icinden kalbine igneler batirirken, ve sen yavasca bilincine varirken gecen her saniyenin hayatinin bir karesini peynir ekmek gibi yemek oldugunu, bir salise gelirki, göz bebekleri kararlilikla parlar, o zaman dudaklardan fisiltiya cikan cumlecik öbegidir. romeo must die! (bkz: severken ayrilmak)
mana yüklenilmeden, sıkılmadan izlenilebilecek, müzikleri sahnelere uymuş amerikanvari film.
seneler önce ilk çıktığında meraktan divx'ini çektiğim, lakin uzun bir moviejunk'ın sonunda kaldığı için uykusuzluğuma kurban giden, bugün ise kanal d'de izlediğim bir jet li filmi. tabii ki bol bol döğüş sahnesi, üstün insan jet li tarafından canlandırılırkenbazı kavgalarda gerçekçiliğin dibine vurduk biz diyebilmek için kurban kişinin röntgen görüntüsünde (hangi röntgen filminin renkli ve 3 boyutlu olduğu da ayrı bir merak konusu tabii ki) oluşan hasarı görmemiz ve hayran kalmamız beklenmiş. lakin filmdeki karakterler öyle zayıf ve zavallı betimlenmiş ki, ister istemez buradan 3-5 metin yazarı paketleyip göndermek geldi içimden. --- spoiler --- arsaları yuppie veledine satarak paraları cukkalayan çinli mafia babasının çekini aldığında gözündeki pırıltı ile, filmin son sahnesinde intihar edişindeki onursuzluk ne denli çelişiyor!!! --- spoiler --- zencilerle çinlilerin amerika'daki ötekiler dayanışmasını bu kadar zorlayarak mı anlatırsanız. nerede puerto rico'lular? zencilerle çinlilerin konumu bu filmde tam anlamıyla 'huoop kavga mı ediyorsunuz? kim kazanıyor? yeter artık, öpüşün, barışın bakayım' der gibi yorumlanmış. ne de olsa bir jet li filmi; eskisi kadar jet değil esas oğlanımız...
(bkz: try again)
24'deki wayne palmer'ın da oynadığı film. --- spoiler --- ancak ablası rolündeki aaliyah filmde ölmüyor. gerçek hayatta ölüyor. buysa filmde ölüyor. --- spoiler ---
(bkz: invaders must die)
yanılmıyorsam “asyalıların ve siyahi amerikalıların birbirleriyle çatışması” gibi özgün bir fikri ele alan ilk filmdi, bu yüzden de “kendi türü için önemli bir filmdir” diyebiliriz. her ne kadar jackie chan ve chris tucker, yine bir asyalı ve bir siyahinin konu alındığı “rush hour” filmini bu filmden iki yıl önce çekseler de, rush hour’da o iki ırkın birbirine gösterdiği imrenilen dostluğun yerine bu filmde konu olarak çatışma, mafya, cinayet, ihanet, gasp ve para ele alınmıştı. hatta gişede de çok beğenilmiş olacak ki, olay örgüsü farklı ancak özneler hemen hemen aynı kalmak kaydıyla (yine asyalılar ve siyahiler) üç yıl sonra “cradle 2 the grave” filminin çekilmesine sebep olmuştu. ayrıca film çekiminin kısa bir süre sonrasında başroldeki siyahi şarkıcı aaliyah elim bir uçak kazasında hayatını kaybetmişti. sonrasında “kör ölür badem gözlü olur” misali normalde orta seviyede bir kariyeri olan aaliyah’ın sihirbaz müzik yapımcısı timbaland’ın da elinin değdiği ve filmin orijinal müziklerinin albümünde de yer alan eseri “try again” kısa sürede gözde olmuş, müzik listelerinde haftalarca üst sıralarda kalmıştı. filmi sinemada izlerken, çocukluğu mortal kombat oynayarak geçmiş şahıslar olarak final sahnesinde yer alan ateşin ortasındaki o ölümcül dövüşü ağzımız açık izlemiş ve pek bi’ beğenmiştik. gerçi o zamanlar henüz 17-18 yaşlarındaki veletler olduğumuzu göz önünde bulundurursanız, bol bol özel efektin kullanıldığı bu aşırı atlamalı-zıplamalı filme niye hayran olduğumuzu da kolaylıkla anlayabilirsiniz. sözün özü, kavga deseniz var, silah deseniz var. lüks arabalar, hatunlar da mevcut? e müzikler, şarkılar deseniz hepsi birbirinden enfes? içinizdeki -gangsta’- açığa çıktığında açıverin bu filmi, kısın gözleri, çatın kaşları, biraz somurtup üst dudağınızı da yukarı kaldırdığınızda tamamdır. bu şekilde izlediğinizde tüm hevesinizi geçici de olsa alır, yüreğinizin yangınını söndürürsünüz. (bkz: yo)
bunun orijinali romeo must not live olmalı sanırım. lady capulet söylemişti bir yerde.
