russel crowe'un meshur olmadan once yeni zellandada iken cektigi, bir grup neo-nazi gencin maceralarini anlatan film. ilk izleyiste baya bi gaz verip, sonraki izleyislerde bayan filmlerden.
cartman'in hapise girdigi bolumde mahkumlarin lideri. romper stomper: the way i see it, there's two kinds of kids in the world: kids who like animaniacs, and kids who don't like animaniacs. you're either with us, or you're against us. so which are you? cartman: hmmm, uhhh personally, i.. hmmmm.. i... don't like animaniacs? romper stomper: neither do we (bkz: south park)
cartman'a disneylandı görmek istediğini söyleyen hapishane veleti.. cartman'da o görsün die disneylandı götüne sokup hapse getirmiştir..
"eger birisi size tarihi bir nazi bicagi satma onerisinde bulunursa, o bicagi alin, almasaniz bile rutbesi sizinkinden daha dusuk birinin almasina musade etmeyin, ettiyseniz bile bari parasinin eksik kalan kismini tamamlamayin" mesajini veren film. vakti zamaninda cnbc e'de yayinlanmisti.
filmin en önemli özelliği neo-naziliğe american history x gibi bakmayıp, tarafsız hatta belki de neo-nazilerin tarafında baktığını söyleyebiliriz. skinheadlerin, yani dazlakların sorununu dile getirmektedir. beğendiğimi söyleyemem ama bakış açısı nedeniyle izlenmesi gereken bir film olduğunu söyleyebilirim. ayrıca russell croweın devasa çükü filmin 5-10 saniyesine ağırlığını koyuyor. bu filmin neden kötü olduğunu açıklamaya çalışırken, karşımdaki insan da sadece bunun bile filmi iyi yapmaya yettiğini söylemişti. yani bu filmin izlenmesi için bazı insanlar için 1 bazıları için 2 neden var. yönetmeni geoffrey wright adında biri başka da önemli çalışması yok. yıl 1992. southparkta russell crowela dalga geçerken bu filme çok gönderme yapılır
sinema tarihinin en ucubik hatunlarinin gorulebilecegi film.
(bkz: stormtrooper)
(bkz: this is not your country)
russell crowe la beraber başrolu paylaşan daniel pollock film süresince rol arkadaşı jacqueline mckenzie'yle beraber olmuş daha sonra ayrılmış ve filmin gösteriminden kısa bir süre bir trenin altına atlayarak intihar etmiştir.
92 yilinda yani russell crowe 28 yasindayken cekilmis enteresan bir film. enteresanligi da neo-nazilerin hayatinin gobeginden cekilmesine ragmen son derece apolitik kalmayi yeglemesi. ne american history x gibi sille tokat bir anti-fasizm mesaji vermekte, ne neo-nazilerin de aslinda hakli oldugu yonler olabilir penceresinden bakmakta, ne de tum bunlarin disinda baska bir kulvardan baska bir hikayeyle farkli bir sey anlatma gayretinde. bu da kanimca tarafsizliktan ote filmin yuzeyselligi. eksigi gedigi budur diye demiyorum, her film isledigi konular uzerinden tekduze mesajlar verme zorunlulugunda olmamasini da aksine tercih ederim. iste bu acidan butun yorumlari izleyiciye birakmasi guzel ve ezber bozucu. davey karakterini cok temiz canlandirmis ve film cekimleri bittikten sonra bir trenin altina atlayip intihar etmis daniel pollock da bir eroin muptelasiymis. o zamanlar basrolu paylastigin siradan bir aktor olan russell crowe birkac seneye dunya yildizi olacak ve bunu goremeden 23'unde gocup gideceksin hayattan. sonra seneler sonra biz de entry girecegiz hakkinda. vay be.
kamyon şoföründen hallice kasıl krov'un en iyi performanslarından birini sergilediği film. --- spoiler --- evi basılan fularlı burjuva klasiğinde a clockwork orange anılırken american history x kaynakları olarak da görülebilir estetisyen film. fotoğraf makinelerinizi çıkarın ekşın var uzakdoğuluları da filmde yer almaktadır. yer yer derek jarman seyreder gibi olabilir kişi.*in the name of daniel pollock. --- spoiler ---
92 yapımı bir flim için kamera kullanımı, oyunculuk ve müzikler tatmin edici, neo nazi etkileşimden çok mad max ve a clockwork orangearası gidip gelen şuursuz şiddet için bir araya gelen topluluğun, vahşileştikçe sahiplendiği kimliğin ve tavana vuran özgüveninin, daha ilk darbede nasıl eriyip gittiğini göstermekte diye zorlama bir yorum yapılabilir, yoksa ne konuda ne kurguda ne de vurguda hiçbir alt yapısı olmayan bomboş bir flim
