david mirkin'in yonettigi, lisa kudrow [michelle] ve mira sorvino'nun [romy] oynadigi 1997 tarihli yarmis film. romy ve michelle liseden mezun olduktan sonra pek de super basarilara imza atmis degillerdir. ama bir de ne gorsunlerdir, liseden mezun olmalarinin uzerinden 10 yil gecmis ve reunion zamani gelmistir.. kendilerini basarili gostermek isterler. o arada post iti icat ederler. janeane garofalo da butun film boyunca sigara icip seyirciyi deli eder..
michele: did you lose weight? romy: actually, i have been trying this new fat free diet i invented. all i've had to eat for the past six days are gummy bears, jelly beans, and candy corns. michele: god, i wish i had your discipline.
and they lived happily ever after... sonlarinin en ama en abartisini bu filmde gördüm baloya loser olarak gelen bu iki hatun, balodan helikopterle ayriliyor höeh be kardesim
lise ve/veya kolej yillarinda populer/loser fenomenine kafayi takmis olan amerikan toplumunun bu konu uzerine yarattigi komik bir calisma. sonunda her zamanki gibi mesaj inceden verilmektedir, ikilinin diyaloglarini izlemek eglencelidir.
arkada cyndi lauperın time after timeı çalarken bu iki kızcağız birbirleriyle dans eder. çünkü onlar popüler değillerdir ve dansedecek adam bulamazlar.
reunion balosunun cekildigi bina aslinda kutuphane** olan komik film.
başrol oyuncularının yaşadıkları açısından* a night at the roxburyye benzeyen film.
filmde lisede acaip ve nerd takilan fakat daha sonra bill gates havasinda bir milyoner olan ogrenciyi simdilerin nightcrawler i alan cumming canlandirmistir.
pek bir referans zenginidir ayrica. daha acilis planinda binaya yaklasan kameranin pecereden iceri girmesiyle* sizi koltuktan dusurur.
lisa kudrowun pek güzel gözüktüğü komik film.
heaven is a place on earth ün popüler olduğu filmdir...
özellikle kostümler açısından etkileyici, hafif ama eğlenceli yapım... lisa ve mira'nın mutemelen en taze, güzel ve sıcak göründüğü film.. bu tip etkiye sahip filmler bizde pek sık çekilmez... belki bir örnek her şey çok güzel olacak sayılabilir.
1997 yazında gösterilen şekerli filmlerden bir tanesi. elbiselerini kendilerinin diktiğine hala inanasım gelmiyor. birde liseden beri devam eden arkadaşlıklar açısından izlenmesi gerek bence.
lisa kudrow'un yine yeni yeniden bir phoebe buffay portresi cizdigi, mira sorvino'nun o rahatsiz edici sesi ve kudrow'un karsisinda epey siritan yetersiz oyunculuguyla kücük bir rolü olan janeane garofalo'nun bile isiltisinin altinda ezildigi "arkadaslik pek mühimdir", "iyiler her zaman kazanir" ve "kendin ol, cigerimi ye" temali film.
