18.-19. yuzyillarda (bkz: sonat) (bkz: koncerto), (bkz: senfoni) lerin bitish kismi icin kullanilan muzik cesididir. garip bir tasvir oldu ama dooru.
tefal rondo.. kiyar, parcalar, karistirir, yani heralde..
asil melodinin siklikla tekrar edildigi bir muzikal kavram
(bkz: rondo veneziano)
arçelikin de tefalin bu modeline gönderme yaparak sonradan piyasaya çıkarttığı, aynı kesme-biçme-karıştırma cihazının adı "valso"dur. komik diyil, kötü.
her bölümden sonra yinelenen nakarattan oluşan vokalsiz ara nağme.. fransızların rondeau'suna italyanların bir naziresi olarak türeyen rondo, özellikle xvii. yy.dan sonra sonat, senfoni ve hatta konçertoların tipik final biçimlerinden biri olmuş, gittiği her davette, baloda şişinmiştir böylece.. ayrıca, pek hareketli ve şarkılı eski italyan danslarından birine de denirdi rondo, deli saraylılar tarafından pek sevilir idi vaktiyle..
meyvalı süt, bulamaç gibi çabuk, besleyici ve doyurucu besinler üretmeye yarayan araç...
bir tür rendedir kendileri, ancak rende sözcügünün sesli harfleri olan iki adet e bu teknoloji harikasi üründe, yerini o harflerine birakmistir. diyeceksiniz ki niye? söyle izah etmeye calisayim. efendim rende sözcügünde bulunan eharflerinin büyük harf olarak yazildiginda nasil bir keskinlige sahip oldugunu bir düsünün. iste rende denen mutfak gerecimizde kesme islemi bu keskinlik sayesinde gerceklestirilmekte. ancak rondo isimli güzide mutfak gerecinin icinde bulunan bicak dairesel bir hareketle, o harfi cizerek bu islemi gerkceklestirmektedir. aradaki fark budur. *
(bkz: menuet) (bkz: sarabande) (bkz: allemande) (bkz: gigue) (bkz: tarantella)
(bkz: hadi koca adam sen seversin)
(bkz: beethoven keman konçertosu)
(bkz: rondo alla turca)
consumer innovativeness i yakalayarak deli satışlar yapmaya devam eden, bir elektrikli kucuk mutfak aleti
(bkz: affetmem)
mutfağa kırk yılda bir giren ve bu aleti yeni keşfeden ben deniz için devrimdir. daha evvel gereksiz vızıltı jeneratörü olarak gördüğüm bu kutsal alet içine bulabildiğiniz herşeyi atıp süper omletler yapabilmeniz için üretilmiştir. yerim ben onu vızıltısını.
(bkz: ulker rondo)
(bkz: kia rondo)
lezzet bozan, acele işe karışan şeytandır. mertlik bozan icatlar dan biridir. kolay ve hızlı olmasından dolayı yaygın olarak kullanılan bu alet, sabır isteyen türk mutfağına uygun değildir. ince ince doğranmış soğanın pişerken mutfağa yayılan kokusuyla rondo da çekilmiş, acısı çıkmış soğanın kokusu karşılaştırıldığında bile fark kolayca anlaşılır.
koyu bordo renkli dayanikli bir üzüm türü. diger benzer türlerin aksine sadece kabugu degil, ici de koyu renklidir. tadi ise cok hafifce kiraz ve bögürtlenden izler tasir.
sene doksandokuz, bilemedin ikibin. tefal rondo'nun yeni çıktığı yıllar anlayacağınız, reklamlar televizyonda çıkıyor, kıyıyor, ediyor. tüm ev kadınlarının yeni rüyası oluyor, pek tabii ki annem de aynı durumda. ah bi olsa, şöyle olur, böyle kolaylık olur, şunu da yaparım bunu da yaparim, çok işime yarardi bilmemneydi. bendeniz, annesi tam zamanlı çalışan, çorba-pilav-köfte üçlüsünden gına gelmiş insan evladı. annemin mesajı alınıyor, yakın zamandaki anneler gününde hemen gidip bir rondo alıyorum, belki annem mutfakta yeni atılımlar yapar derdindeyim. annem pek seviniyor, bu işe 'canım oğlum, neler de almış, neler yapıcam ben bununla' diyerek, paketi mutfağa koyuyor. ben bu aletle yapılacak mideyi bayram ettirecek yemekler - atıştırmalıklar beklerken, paket'i buzdolabının üstünde görüyorum, anneme bir kaç kez sorduysam da, 'oğlum mutfak ufak, bi ayarliyim en güzel yemekleri sana yapacağım' cevaplarıyla kendimi avuttum. velhasıl zaman geçtikçe bende rondo'yu unuttum, o da beni. ve seneler sonra kendisiyle iki gün önce mutfakta karşılaştık, her zamanki gibi kutusunda usul usul duruyordu, suyumu içtim, mahsunca bana bakıyor gibiydi. bir sigara yakıp, ondan hiç çıkmayan patates salatalarını düşündüm.
(bkz: rajon rondo)
makedonya'da üretilen bir sigara markası.
rinbukyoku adıyla da bilinen dorama. başrolünde takenouchi yutaka'nın oynadığı 11 bölümlük dizi; gerilim ve polisiye ekseninde gelişen konusunun yanı sıra bir aşk öyküsünü de anlatıyor. http://www.tbs.co.jp/rondo2006/ http://wiki.d-addicts.com/rondo http://www.jdorama.com/drama.999.htm
vampire knight guilty'nin giriş jeneriğinde çalan bir on/off parçası. ilk sezon olan vampire knight'ın giriş jeneriğine göre daha uyumsuzdur, sadece bu parçadan bile birkaç ayrı şarkı çıkabileceği hissi uyandırır, sanki elemanlar birkaç şarkıyı harcayıvermişlerdir bir çırpıda. ancak ilk sezon jenerik müziğine göre çok daha akılda kalıcı ve hoştur melodileri, üstelik sözleri de daha güzeldir. orijinal klibi için: http://www.youtube.com/watch?v=vztcozcbwhu edit: ulan o kadar saydım şarkıya, şu anda ise dinlemeden duramıyorum.. çok utanıyorum**
klasik ve romantik dönemde çok popüler bir sonat/konçerto son bölümü olarak kullanılmış olan form adı. sonat formundan farklı olarak rondo'da a teması ve b teması dışında bir de c teması vardır, hatta d temasının olduğu bile görülmüştür. özelliği a temasının her yan temadan sonra tekrarlanmasıdır. örneğin bir sonat allegrosunda [sergi (a ve b teması, b başka tonda) + gelişme + yeniden sergi (a ve b teması, b bu sefer ana tonda)] gibi bir kurgu vardır, rondo ise çok fazla modulasyona ve geliştirmeye açık bir form değildir, zaten belirgin bir "gelişme" kısmı da yoktur, temaların kendilerinden, bunların biraz işlenmiş hallerinden ve aralarındaki geçişlerden oluşur, daha soluksuz, sürükleyici ve enerjiktir. temalar a-b-a-c-a veya a-b-a-c-a-b-a şeklinde $eyolur.
yemekteyiz'de her haltın üzeri reklam olmasın diye mozaiklenir, kolanın adı bile "siyah renkli gazlı içecekten alabilir miyim?" şeklinde değiştirilirken tefal'in bu rondosu vızır vızır söylenir. rondo diyince tefal'in rondo'su dışında akla gelen başka biçerdöver var mı yavf?
(bkz: mozart piyano konçertosu no 20)
