basrollerinde robert de niro, jean reno, sean bean ve natascha mcelhone adli bir irlandali dilberin oynadigi film..hem nasil bu kadar karman corman hem de nasil bu kadar sade gorunmeyi becerebilmisti bu film hala anlamam..ama su da var ki sanirim tum sinema tarihindeki en basarili ve en riskli on araba kovalamaca sahne sekansindan biri bu filmde (sahne diyemiyorum cunku sanirim 15 dakka suruyodu en az, on koltukta oturan insan kadar geriliyodunuz sonunda)..
ayrica (bkz: oyuncu kadrolarinin hakkini veremeyen filmler)
icy'nin makinesinin adi.
muthis araba kovalama sahneleri maalesef cekim teknigi akisi vesairesi olaraki french connectiondan karbon kopyadir, onun disinda film eh iste seviyesindedir.
öyle bir fragmanı vardı ki siksen seyredecez olup, büyük bir hüsranla dönmüştük...
japon dilinde efendisiz kalmis samurai anlamina gelir. ayrica universite giris sinavinda basarisiz olup herhangibir bolume yerlestirilemeyen adaylara hitaben de bu kelime cok sik kullanilir
japonyada issiz aylak gezen insanlara da ronin denmektedir buarada
kelimenin anlamı, filmde kullanılmaya calısılmıs ve trailerlerinde cokca bahsi gecmistir, ancak filmin kendisinin ronin ile (tamam, samurai degillerdi de yani yine de) hicbir alakasi yoktur.
sinemalardan değeri anlaşılmadan çekip giden bir film olduğu haşmet babaoğlu tarafından da tespit edilmiş ,robert de niro'nun her zamanki gibi çok yakışıklı olduğu film.
dai-katana isimli bilgisayar oyununda en düşük zorluk derecesinin (diğerleri samurai ve shogun'dur) ismi.
belki de, sinema tarihinin en iyi otomobil takibi sahnelerine sahip olan john frankenheimer filmi. http://www.ronin-movie.com/
saboteur 2'deki level kodlarindan biri.. (bkz: kuji kiri) (bkz: saimenjitsu)
cok utanarak yine ayni tanimlamayi kullanacagim ama, yapabilecegim bir $ey yok: bir frank miller $aheseri . bir 13. yy. samurayi 21. yy. new york'unun tam bir cyberpunk tadi veren ortaminda yeniden hayat bulur . bir yandan buranin yer alti dunyasi, oteki yandan bu japon abinin obur dunyasi, eski du$mani falan derken yine inanilmaz bir cizgi roman guzelligi ortaya cikmi$ olur . lynn varley bu cali$mada da miller'i yalniz birakmami$ .
katarina witt'in de kisa bir rolde oynadigi film.
guitarda sahne alan güzel, gaz bi grup
fransa da insanlarin yolda olen insanlara aldirmadigini ogrendigimiz film, oyleki insanlar oluyor silahlar patliyor kimse kafasini cevirip bakmiyor
robert de niro'nun tüm ağırlığıyla hissedildiği başarılı bir action filmi , bu başrole heralde ondan başka kimse olmazdı.filmdeki ilgimi çeken olaylardan biri arabayla yapılan kovalamaca sahneleri.bana direk need for speed oynuyormuşum hissiyatını çağrıştırdı.araba sahnelerindeki kamera açıları olsun , kullanılan pist (tabiki burda olayın geçtiği sahneler mahiyetinde) olsun sanki oyundan alınmışçasına mutlu etti beni. ve fakat ronin kavramı filme gereksizce sokulmuş sanki.filme nasıl olurda karizmatik bir öğe yükleriz nasıl gizemli bir hava katabiliriz diye düşünülmüş kasılmış gibi bir hissiyat bıraktı üzerimde.
frank millerin cizdigi gelecekte gecen nazilerle ilgili cok iyi bilmedigim ama kilometre ta$i sayilan bir cizgi seri.
basrollerini audi, peugeot, mercedes ve bmw'nin, robert de niro, jean reno ve sean bean'le paylaştıgı vasatlarda seyreden film.
audi s8'i robert de niro degil, skipp sudduth'in oynadigi larry karakteri istemektedir. ayrica -bir alman, bir irlandali, eski bir kgb ajani var, derken aklima bir de laz olmaliydi orda dedirten repligin bulundugu film.
cekimleri sirasinda 80 arabanin parcalandigi film.*
(bkz: audi s8)
robert de nironun bi kere bile kendine paket almayıp sürekli jean renodan sigara otlandığı film.
seyyar ve efendisiz samuraya verilen isim.
afi$i bir çok kere taklid edilmi$ olan film...
audi s8 vs. citroen xm ile bmw m5 vs. peugeot 406 kovalamaca sahnelerinin ya$andigi film.
vcd versiyonunda robert de niro'nun sabreden dervis muradina ermis atasozunu kullanarak bizi kopartan yegane turk ozlu film
müziklerinde djivan gasparyan'ın da parmağı olan film. filmin havasını yücelten bir etkendir.
robert de niro'nun "çıkışını bilmediğim yere girmem!" sözüyle akıllarda kalan film...
filmden bir alıntı: i know it is not about the case....
(bkz: natascha kirilova)
fransız rivierasında nice kentinde geçer bu film kısmen. stellan skarsgard da o soguk tipiyle rolüne cuk oturmustur.
fransayı gezdiğimiz bir belgesel. ha bir de , fransa'daki trafik, kovalamacaya çok elverişliymiş. öyle ki, arabalar birbirini 100m mesafeden takip ediyor ve trafiğin sıkıştığı yerlerde mutlaka yan yola geçmek için bir boşluk bırakıyorlar. jean reno'nun efendi bir halini de filmde görebiliyoruz.
sıklıkla cafe guitar'da çalan cover grubu. solistleri bir miktar tombik olmakla birlikte söylediği şarkıları söyleyecek cover grubunu tebrik etmek isterim (örneğin: eminem - lose yourself).
frank miller'in film kurgusunda enfes bir eseri. gerekli $eyler'de hardcover'ini bulmak mumkun.
artik kemancida sahne alacak olan grup. eskilerden yenilerden, hoppa zippa, ne bulurlarsa caliyor adamlar, hatta bazi parcalarda orjinaline tercih edilesi yorumlari var. dido'nun hunteri mesela.
24 tadında ilerleyen casusluk/aksiyon filmi. şöyleki, kimin ne zaman ne yapacağı veya kimin hain çıkacağı belli olmuyor bu filmde. filmin güzel olmasını da bu sağlıyor kanımca. ayrıca filmde ki karakter* çeşitliliği de ayrı güzel ve bunların öorba olmaması da iyi sağlanmış. normal bir aksiyon filminde ki gibi abartı patlamalar olmaması, kuru gürültü tarzında silah sesleri olmaması da ayrı süper.
rezalet ötesi bir film,repliklerinden müziğine kadar herşeyi çok kötü ve uyuşmazlık içinde.fransızlar ülkelerini tanıttırmak için böyle bir film çektirmiş dedirtecek kadar canımdan bezdirdi izlerken. jean reno ve robert de niro yu ikisini birden görünce insan gaza geliyor,zaten onların da oyunculuk konusunda bu filmde çok zorlandıklarını sanmıyorum,ikisi dışında ve fransanın güzel sokaklarını görme şansı dışında izlemeye değmez.imdbde 7.0 vermiş son not olarak. bir de araba takip sahneleri hakikaten güzel ama action olarak bir türlü doyuma ulaştıramıyor
özellikle muse coverleri oldukça başarılı olan amatör yerli grup. kendilerini her üniversite şenliklerinde görmek mümkün.
ortalama vasatlıkta sürüp giden yapım. oyuncu kadrosu sağlam oyuncuları barındırsa da araba sahneleri hariç gayet durağan geçen bir filmdir kendisi. araba kovalama sahneleri de gerçeklikten epey uzak, insanı içten içe "yazık bir film için bu kadar araba haşat edilir mi" diye düşündürtmekten alamıyor kendini. ayrıca gerçeklik hissi felan göremedim ben pek filmde sonuçta adamlar şöyle ki yolun ortasını savaş alanına çevirip herkesi tarıyorlar, yayaları eziyorlar bir tane de polis gelip "napıosunuz koçum siz, oha!" demiyor. böyle bir film işte. ha bir de audi s8 i çakıl taşlarına soktuklarında ve oraya buraya çarptıklarında içim gitti napıyonuz lan cânım arabaya demek istiyor insan. fransadan güzel yerler bir kaç araba kovalamaca, epey mantık hatası filmi özetlemeye yeter sanırsam.
(bkz: rurouni kenshin)
filmin tek marifeti iyi bir oyuncu kadrosuna sahip olması. iyi derken de jean reno ve robert de niro'nun adını anmak farz tabi ki. yan rollerde göze çarpan bir performans olmadığı gibi, bu anlamda tek umudum olan sean bean'ın da çabucak ortadan kaybolmasıyla derin bir "aaaa" nidası yükselmişti içimden izlerken vakti zamanında. ama katarina witt bambaşkaydı; oyunculuk falan yoktu elbette ama 80'lere gittim şöyle bir :) bunun dışında, bolca bulunan araba kovalamaca sahnelerinin en uzun süreli -altı dakika- olanında ilk birkaç dakikadan sonra tamamen mevzudan kopup ters yönde yakalamaca oynayan arabaların bir bilgisayar oyunundaki gibi onu bunu ezmesini, şuna buna çarpmasını falan bonus puan almak olarak görmeye başladım. bir kamyon devirdiniz yüz puan, on altı arabanın birbirine girmesini sağladınız, bravo, iki yüz elli puan. izledim, sonuna kadar. "yönetmen şurda ne demek istemiş acaba hımm" şeklindeki iç sesimi susturup çantadan acaba ne çıkacak diye odaklandım bir buçuk saat boyunca. sonuçta havamı aldım tabi. neyse dedim, ronin'in ne demek olduğunu öğrendin işte, gerçi şimdi burda kim ronin, kim ronin değil onu anlayamadın, filmin mevzusuyla da hiçbir alaka kuramadın, mal mısın diye söylendim. e olsun dedim sonra yine, de niro'yu izledin, bonus olarak da reno'yu. hem bazıları daha kallavisini yapıyor; bir güzel adam ve bir güzel kadını filmin ortasına koyuyor, iki atraksiyon ekliyor, al sana sinema diyor. bunu hatırladım, titreyip kendime geldim, daha ne istiyorsun be dedim, buna da şükür dedim, sus be dedim, sustum.
--- spoiler --- vincent: under the bridge by the river...how did you know it was an ambush ? sam: whenever there is any doubt, there is no doubt..that's the first thing they teach you. vincent: who taught you ? sam : l don't remember..that's the second thing they teach you. --- spoiler ---
26 kasim cumartesi yeni bronx da sahne alacak olan dinlemeye deger grup.
(bkz: acura ronin)
artık albüm çıkarma zamanlarının geldiği, üniversite şenliklerinde ve taksimdeki bir çok barda karşılaşabileceğiniz iyi bir cover grubu.
"gidemem","ilk" ve "ekmek arası" adlı parçalarını sevdiğimiz, üyelerinden olan volkan'la övündüğümüz grup (bkz: rize anadolu lisesi)
1998 yapımı olup, çok eski denmeyecek bir güzel filmdir. hatta ülkemiz sinemalarında 1999 veya 2000 gibi gösterime girmiş olabilir. filmin en beğenilen tarafı dillere destan araba takip sahnesi, sahneleridir. en az iki tane uzun -birtanesi cok uzun- araba takip sekansı var, hepsi muhteşem. araba kullanmayı bilmeden önce izlediğimde "ya bu ne baydı abi" dediğim sahneler, şimdi "vay anasını, nasıl yaptınız lan" oldu. ayrıca oyuncu kadrosu da cok iyi. yalnız, bu artı ve güzelliklerine rağmen filmin, film olarak çok iyi olmasını engelleyen birkaç kusur var. kimi bölümlerde çok gerçekçi olan silahlı çatışma sahneleri, başka yerlerde türk filmi gibi, teknik bir komedi olmuş. rezil, düşük bütçeli b sınıfı filmlerden beter efektler ve gerçekcilik. ayrıca, film ilk bir saat enfes bir gerilimle gidiyor, su gibi akıyor lakin sonlara doğru, özellikle finalde klişede tavan yapma durumu var. kötü bir bitiş değil ama bu filme yakışmıyor. sonuç: eksilerine rağmen tavsiye olunur bir aksiyon. de niro çok iyi, arabalar, takip harika, üstelik birde katerina witt var. daha ne istiyorsunuz, oturun izleyin.
filmin “heyt bee” sahnelerinden biri de sam’in* spence’i* “bir bardak kahve” ile pusuya düşürmesidir. spence, “ben özel kuvvetteydim, 22. özel hava komando timi” gibi tripler atarken sam burada “söyle bakıyım o zaman, hereford'daki kayıkhane ne renkti?” diyerekten muazzam bir ayar verir. (filmin gizem ayağına sağlam manyele yattığı bir sahne de burasıdır, çünkü hereford’daki kayıkhanenin rengi de film sonuna kadar açıklanmaz. gerçi bu o kadar da önemli değildir.) tabi panikleyen elemanımız kahve pususuna düşüp ekipten ayrılmak zorunda kalır. detay olarak; roninlerin kendini öldürüp huzura kavuşma yöntemi için (bkz: seppuku) çantanın içinde ne olduğu tam belli olmasa da filmin sonuna doğru bbc spikerinin radyoda söyledikleri ile alakalıdır diye düşünüyorum ben*... --- spoiler --- “burası bbc dünya haberleri bugün yapılan bir açıklamaya göre k.irlanda’da yaklaşık 30 sene süren kanlı iç savaş, britanya etkisi altındaki protestan hükümetle irlandalı direnişçiler arasında varılan anlaşma sayesinde barışçıl bir çözüme ulaştırılmıştır.” “yapılan bu önemli anlaşmanın sonucunda uzun yılar boyunca süregelen kanlı terör eylemlerinin de son bulacağına inanılıyor.” “... cnn’e yaptığı açıklamaya göre irlandalı terörist s. o.’un fransa’da kıstırılması ve öldürülmesi sonucunda meydana geldi. bu önemligelişme henüz adı açıklanmayan kişilerin katkısıyla sağlandı. böylece görüşmeler bugünkü gibi tarihsel öneme sahip bir biçimde sonuçlanmıştır. daha önce sinn fein’in askeri kanadı olan ira tarafından s. o.’nun davadan uzaklaştırıldığı ve başıboş bir şekilde hareket ettiği açıklanmıştı.” --- spoiler --- yardımlarından dolayı airfree ve turkish camel'e teşekkürlerimi sunarım.
japonca kokenli bir kelimedir. gunumuzde anlam kaymasi - genislemesi ile lise mezunu olup da universiteye girememis olan ogrencilerin hazirlik icin gecirdikleri 1 yillik surede icinde bulunduklari durumu tanimlar...
--- spoiler --- vincent: you ever kill anybody? sam: i hurt somebody's feelings once. --- spoiler ---
altıncı nesil yazar.
japonya'daki shogun'larını bırakıp çin'e göçen aklı evvel samurayları anlatmayan film. çin'de * ne işi var samurayın, shogun'un?
araba takip sahnelerinde dikkat edilirse arabaların tamponlarının altındaki kameralar gözükmekte..bide son takip sahnesinde peugeot'un sol aynası tabanca marifeti ile kırılmakta ama ne hikmetse o sahneden sonra yerinde sapa sağlam durmaktadır. maşallah kertenkele misali tekrardan ayna çıkartıyor meret.. kırılınca yerine geri çıkan ayna istiyorum sevgili sözlük..
frank miller'in bir eseri. bir gün gerekli şeyler'de tez projesi (çeviri) için bir çizgi roman ararken murat kosova ile karşılaşmıştım ve bana ronin'i tavsiye etmişti. frank miller bu eserde pek çok kültürel öğeye göndermede bulunuyor. çok zorlanmıştım ama çeviriyi bitirdikten sonra hissettiğim duygu anlatılmaz, yaşanır.
goruntu yonetmeni robert fraisse in , audi s8 ile citroen xm in kapistigi sahnede gercekten de oeehh dedirten bir hata yapmis oldugu film . iki otomobil kovalamaca surerken yoldaki kazi calismasini gorunce mecburen toprak bir yola saparlar , dolayisiyla arkalarindan toz cikarmaya baslarlar . kamera bir audiye , bir citroene odaklanir , iki otomobil helikopter kamerasindan gosterilir , gercekten de klip estetiginde ilerlemekte olan bir sahnedir . ta ki o goruntuye kadar . kamera kovalanmakta olan , dolayisiyla onde yer alan citroen'in onunu gosterir , bu sahnede cekim yapmakta olan kameranin bulundugu aracin arkasindan cikardigi tozlar da gorulmektedir .
şuursuz samurai.
yakında albümü çıkacak olan grup
(bkz: 90 kızgın ronin)
işsizin daha fiyakalı resmidir. işçi bulma kurumunda kaydı olan samuraydır. kılıcı vardır kalem gibi keskin. ama kağıdı yoktur matbaada işlenen. ağlayacağım. bir mendil firması arıyorum sponsor.
the last samurai soundtrack de bulunan kisacik hans zimmer eseri. koca filmde yamulmuyorsam bir kere, son savas oncesinde calar.
başsız kalmış samurai, azıcık kafa yaparsa gidip ninjalığa da verebilir kendini, intikamını alıp gönül rahatlığıyla seppukusuna da çıkabilir. azıcık bu işleri boşlayıp, tarlasını ekip mahsülünü kaldıran yok mudur hiç bilmem..
1998 yapımı turü polısıye olan,başrollerde robert de niro ve jan reno gibi usta oyuncuların paylaştığı bol aksiyonlu bir film.
' olsun varsın ' isimli albümü ocak 2009' da -nihayet- piyasaya çıkacak olan grup. o şimdi haydut.
efsanevi bir afişe sahip olan film... bir grup koyu renk elbiseli adam keskin bir şekilde bakıyor ve üstte bir yazı: 'en yakin dostlarini bile satmaya hazirlar, yeter ki bedeli odensin'
efendisinin hizmetinden ayrılan ve serüvenler ardında ülkeyi baştan başa dolaşmaya koyulan samuray.
(bkz: rodin)
yeni izleme fırsatı bulduğum, robert de niro ve jean reno üstadların performanslarıyla sürüklediği güzel film. sean bean'in gelmiş geçmiş en yavşak hallerini barındırmaktadır, ayrıca californication dizisinden karen ablamızı da görmek hoş bir sürpriz oldu*. bunların dışında, izlediğimde direkt olarak yeşilçam'ın unutulmaz filmlerinden üçkağıtçılar'ı anımsattı. gene ortada orospu olmuş bir çanta ve kapkaçcılık oynayıp yeri geldiğinde birbirine kazık atan, yeri geldiğindeyse ortaklık eden bir grup insan. ancak gel gör ki ronin filminin arabalı aksiyon sahneleri, gülşen bubikoğlu'nun elinde tabanca cüneyt arkın*'ı kovaladığı sahneler kadar heyecan yaratmamıştır bünyede.
senaryodaki twist'ler çok hoş ama izleyiciye sunumu daha iyi yapılabilirmiş, uzun kovalama sahneleri ile sıkabiliyor. de niro ve reno dışındaki oyuncuların filmden çaldığını söylemek hiç de acımasız bir yorum olmaz, haa ama bu ikisi son derece yeter sebep filmi izlemek için.
ilk kez kadıköy süreyya sineması'nda izlediğim filmdir. şimdi aklıma geldi de nostalji falan oldu.
adsl falan daha yokken insanların cdcilere gidip vcd/dvd kiraladıkları dönemlerde satıcıların müşterilere önermeleri için çekildiğini düşündüğüm film. "güzel film var mı önerebileceğin?" dedin mi ilk bu filmi çıkarırlardı.
yarmış machinae supremacy şarkısı. introsu fenadır. sözleri de ahanda şöyledir: our disease, everywhere i wander i trail the song of your despair, everywhere don't you breathe, don't you dare only life, do you care when it's gone? who's side are you on anyway, do you care? wanna stay ruled by your fear? i don't know what it is that binds me to be like this, we can't ever be at peace carry on 'til we cease realize that i would could spare you if i only knew how to be another man than the wanderer i am walk with me into the world that waits to be here dawn the sea of the light that wants to be now always ahead of the truth in us longing to be more than we are just because time holds a candle for each of us don’t let it burn without meaning or a cause dawn is the promise of light in the darkness where we hide all the world is yours to keep all you have to do is walk with me
http://bit.ly/kx7e0k
eğer bir film, bana hiç aklıma getirmeyeceğim birşey hissettirirse iyi filmdir. sinemadaki en seksi sahne, mcelhone'un eski kasa m5 kullandığı sahnedir. bu da benim en sevdiğim filmlerdendir.
geniş içeriğe sahip bir film sitesi. http://www.ronin.com.tr/
sonraki hayatımda sesçisi olmak istediğim filmdir. --- spoiler --- nasıl bir hi-fidelity, nasıl bir audiofil bünye ise bu filmin sesçisi şahıs veya şahıslar, m5'in gazına basıldığında o kadar detaylı bir ses duyuluyor ki m vanos zamanlamalı bmw makinesinin bildik metalik tınısını detaylıca ayırd edebilmek mümkün.. gözünü kapasan bu sahnedeki araba bmw dersin, çok net.. silah hissiyatı ha keza tetik odada çekiliyormuş gibi tok ve diri. doğal, gerçek bir patlama sesi. buradaki teknik ekipman kalitesini ve kayıttaki ustalığı anlamak için uzman olmaya gerek yok bence. belirli sınırlar dahilinde olup bitiyor herşey. oralardan taşarak efektin içine sıçan hiçbir nokta yok. silahtan anlamam ama aynı şekilde askeri merak sahibi bünyeler gözünü kapasa silahın modelini söyler, 7.65 mp3 bu of amına koyim çok deli makine şeklinde. takipte tünele giriliyor seyirci de beraber girmiş gibi ambiyansla bütünleşerek tünele girildiğini sadece görsel olarak değil işitsel olarak da fark ediyor. içeride olan biten onca tantanaya rağmen çok net duymaya devam ediyoruz herşeyi.. ilerleyen sahnelerde katarina witt muhteşem performansını sergilerken pateniyle buzu çizişini aynı şekilde oldukça detaylı bir şekilde duyuyoruz. keşke bu sahne çok daha uzun olsaymış, en az arabalı takip sahneleri kadar filan sürseymiş.. neticede tv'den, o da tv'nin de genelde en ilkel dönemlerindeni, seksenlerden bildiğimiz buz dansını sinematografik teknikle çekilmiş şekilde seyretmek görsel açıdan bambaşka bir tadmış. neyse, sese dönelim, ses prosu değilim (ama olmak isterdim) ancak filmlerde ve oyunlarda seslere özellikle dikkat eden ses takıntılı bir bünyeyim, bundan daha iyisini duymadım gerçekten.. bir heat da böyledir mesela ama o bile bu kadar iyi değil sanki. muhteşem. netice olarak kayıtta ne kullandılarsa söylesinler, başucu eseri olarak başucumuza koymak için ebay'den alamıyorsak oturup evde diy olarak yapak.. (bkz: el 34) (bkz: nagra) bir de o audi s8 nedir amk 98 mi 2008 model mi belli değil, bir tasarım bu kadar mı yeni kalabilir arkadaş.. nasıl yapabiliyor almanlar bunu yaw, bu nasıl bir beceridir, nasıl bir tasarım tekniğidir, nasıl bir olaydır? sanatçı millet de değiller ama italyan parmağı mı var acaba wv grupta, bilemiyorum. yüksek ihtimal. filmdeki herşey eski, sinemada seyrettiğimiz gün dikkat çeken crt nokia monitör artık çöp olmuş, gregor pampa'nın nokya telefonu çoktan tarih oldu yerini ayfonlara bıraktı, dilber gözlü dünya güzeli nataşa bile torun sahibi olmuştur ama audi'nin kasa hala yepyeni, hala çok taze! --- spoiler --- sanatsal manada değilse bile teknik açılardan ses dalında herhangi bir oskar vermedilerse kapatıp gitsinler o akademiyi bence. daha iyi bir sistemde sırf sesleri için tekrar ve tekrar seyredilesi bir film bu.
adının "case" olması gereken filmdir. --- spoiler - çok afedersiniz --- film boyunca "hay anasını satim ne var lan o çantanın içinde?" diye kendinizi yiyip bitirdikten sonra rabırt abini "i dont remember" demesiyle bir anda ortalık karıyor ve o ses ekolanarak kulaklarınızda çınlıyor. i dont rememmbeeer.. 'nt rememberrr... rememb.. ulan bütün filmi çantanın içinde ne olduğunu öğrenmek için izledik. uranyum mu var biyolojik silah mı var, ne var lan içinde? amına koyduğumun çantası. --- spoiler - çok afedersiniz ---
