bryan adams'ınson albümü ayrintili room service incelemesi 21 eylül itibariyle room service in ayrıntılı incelemesini yapmış bulunmaktayım. yorumlarım aşağıdadır. önce teker teker şarkıları inceleyerek başlayalım, 1.east side story şarkının geçen sene demosunu dinlediğim zaman gerçekten büyük hayal kırıklığına uğramıştım. tarz olarak rocktan çok trance e benziyordu. ama albüm versiyonu fena değil demoya göre daha fazla rock tonları kullanılmış. özellikle gitar soloları sonradan şarkıya yapıştırılmış gibi biraz eğreti duruyor. şarkıya genel olarak bakarsak demosundan çok daha iyi. albümden çıkacak ikinci single adaylarımdan biri. 2.this side of paradise albümün rock tonlarını en fazla kullanan şarkısı. haraketli bir şarkı olmasına rağmen bence vasatı aşamıyor. 3.not romeo not juliette albümde beğendiğim şarkılarıdan biri ayrıca alternatif bir aşk şarkısı diyebilriz. basit sözlerin üzerine yazılmış standart bir bryan adams şarkısı. 4.flying albümün en derin manalı sözlerine sahip şarkısı. müziği ise rod stevard’ın sailing’ini oldukça andırıyor. bu da ikinci single adaylarımdan. 5.she’s a little too good for me albümün en vasat şarkısı. bence albüm şişkin görünsün diye konulmuş. 6.open road çıkış parçası olarak iyi bir seçim. albümdeki kalburüstü şarkılardan biri. 7.room service albüme adını veren parça. tipik bir yol şarkısı. bunun örneklerini diğer bazı şarkıcılarda da görebiliriz. sanırım ikinci singe bu şarkı olacaktır. 8.i was only dreamin' söz ve müzik olarak albümün en iyi şarkısı. ancak şarkı çok kısa. arada brian may’i andıran hoş bir gitar solosu da var. 9.right back where i started from albümdeki vasat şarkılardan biri. aslında biraz bryan adams’ın 80’lerdeki müziğini andırıyor ama o kaliteden çok uzak. 10.nowhere fast sanki sprit albümü için yazılmış bir şarkı. sound olarak tamamen aynı. ama daha fazla rock ezgileri kullanılmış. sözleri de fena değil. 11.why do you have to be so hard to be love albümün slow baladı. melodik olarak “you’re still beautiful to me” ve “nothing i’ve ever known” arası bir şarkı. ikisine de çok benziyor. sonuç olarak ; albümde birbirine benzer şarkılar var ilk dinlemelerde şarkıları ayırmak zor oluyor. bazı şarkılarda bryan’ın eski şarkılardan hem müzik hemde söz olarak alıntılar yaptığı göze çarpıyor. özellikle “open road” “run to you”yu oldukça andırıyor. benzer şekilde “why do you have to be so hard to be love” da öyle. bazı sözlerde tanıdık gelecektir. bu bende bryan’ın yaratıcılığının kaybolduğunu ve eski şarkıları kullanarak günü kurtarmaya çalıştığı gibi bir izlenim oluşturdu. umarım yanılırım. ayrıca albüm biraz yapmacık duruyor. rebel yada straight from the heart ‘ın doğallığı hiçbir şarkıda yok. şarkılar bir dj’in elinden çıkmış gibi. bence bunun sebebi mixlerde bilgisayarın fazla kullanılması. albüm genel olarak beklediğimden daha iyi “on a day like today” ile “sprit” arasında bir albüm olmuş. önceki iki albümü sevenler bundan da hoşlanacaklardır. ama önceki iki albümde olduğu gibi bunda da dünyayı sallayacak, listelerde 1 numara olacak bir hit yok. albüm incelemesi tamamiyle bana aittir. daha fazlası için, www.bryanadams.org bryan adams türk fan sitesi
ing. oda servisi ayrıca bryan adams'ın yeni albümü. tracklist'i şu şekildedir: 1. eastside story 2. this side of paradise 3. not romeo, not juliette 4. flying 5. she's a little too good for me 6. open road 7. room service 8. i was only dreamin 9. right back where i started from 10. no where fast 11. why do you have to be so hard to love 12. blessing in disguise (bonus track japan/uk) albüm hakkında detaylı bilgi için: http://www.bryanadams.com/
bir zamanlar çeşitli restoranlardan servis yapan kurye şirketi, ilk çağ yemeksepeti.com'u
bryan adams'ın 14. solo albümüdür. kariyerinde ona çok destek olan dostu merhum michael kamen'a bu albümü ithaf etmiştir(diğer ithaf ettikleri kişileri ise tanımıyoruz). albümdeki bütün parçaları turne zamanlarında otel odalarında pro tools'la kaydettikten sonra kanada'daki "warehouse studio"sunda mix'ini ekibinden bob clearmountain yapmıştır. bir röporatajında demiştir ki, "kimbilir dünyada otelde kaydedilen tek albümdür." albümdeki parçaların sürelerini, bestekârlarıyla sıralayalım(single'ları dahil ederek): 1 east side story 3:22 (adams, peters, bracegirdle) 2 this side of paradise 3:50 (adams, peters 2004 3 not romeo not juliet 3:37 (adams, thornalley, munday) 4 flying 4:04 (adams, lange) 5 she's a little too good for me 2:37 (adams, peters) 6 open road 3:30 (adams, kennedy) 7 room service 2:53 (adams, kennedy) 8 i was only dreamin' 2:30 (adams, peters) 9 right back where i started from 3:41 (adams, kennedy) 10 nowhere fast 3:48 (adams, peters, elofsson) 11 why do you have to be so hard to love 2:58 (adams, peters) 12 blessing in disguise 2:26 (adams, peters) 13 friday night in london (adams, kennedy, thornalley) 14 no one 3:18 (?) 15 you walked in 4:12 (adams, lange) 16 it ain't over yet 3:18 (adams, kennedy, peters) - racing stripes film müziği - müsaadenizle ben de albüm hakkındaki nâçizâne yorumlarımı dercedeyim: albümde iki parça ön plana çıkmakta: "i was only dreamin'" ve "flying". uzun dinlemelerim sonucu "flying"in bir katre daha sevdiğime, daha sağlam ve güzel parça olduğuna karar verdim. hakkını yemeyelim, diğer parça da enfes. peki neden flying? gelin isterseniz bunu bir güzel irdeleyelim. 2. video klibin onun için çekildiğine ve single'ının çıkarıldığına inanın hiç şaşırmadım. çünkü parçayı robert john mutt lange'yle berâber yapmış. r. lange beyfendi -shania twain'ın kocası olmasından bize ne?- ba'nın kadim dostudur ve "everything i do", "please forgive me", "have you ever really loved a woman" gibi bütün "hit" parçalarında imzası bulunmaktadır. "18 til i die" albümünün her biri elmas değerindeki parçaları onunla yapmıştır(biri hariç). sonra lange'yle arası mı açıldı, "ben başka müzisyenlerle daha farklı besteler yapmak istiyorum" mu dedi, bilemiyoruz, onunla eskisi gibi sık çalışmadı. on a day like today'de hiçbir lange bestesi yok meselâ. lâkin albümdeki parçaların değeri dinlendikçe daha iyi anlaşılır. on a day like today albümünü ilk dinlediğimde garipsemiştim fakat daha da dinledikçe pek sevdim. dört sene sonra spirit stallion of the cimarron'le döndü. bu çizgi sinema yapımının müziklerini hans zimmer, şarkılarını da kendisi üstlenmişti. müzikler de şarkılar da müthişti. maalesef, "room service" albümü ne spirit stallion of the cimarron kadar çoşturucu, ne de on a day like today kadar enfes, sağlam altyapılı... çıkış parçası "open road", nispeten iyi parça lakin spirit'teki "here i am" kadar sarsıcı değil. parçaları berâber yaptığı kişilere baktığımda sadece bir tane robert john mutt lange katkısının olduğunu gördüm("flying"). oysa ba, yukarıda zikrettim gibi 'hit' parçalarının çoğunu onunla ve (ölen m. kamen'la) yapmıştır. bu bryan babanın bittiğini mi tescil eder? hayır. çünkü on a day like today'de lange ile hiç çalışmamasına rağmen dediğim gibi iyiydi. room service'in genel olarak vasat olmasını aşırı derecede turneye çıkmasına bağlıyorum. tabii yaşından da olabilir lâkin vangelis ve daha pek çok yaşlı müzisyen ihtiyarlığına rağmen "döktürebiliyor." bryan adams babanın kendisini silkeleyip konserleri kesmesini, evinde normal, sakin bir hayat sürmesini, süt içmesini, çikolata yemesini, çorbalar içmesini ve pop'çularla değil, new age sanatçılarıyla çalışmasını diliyorum. mesela hans zimmer'le bir kez daha çalışabilir.* olmazsa michael kamen vefât etti; bari robert john mutt lange'yle tekrar yeni bir albüm hazırlayabilir. ben cevaz veriyorum.
roxette'in 2001 tarihli, eski albümlerini aratan albümü. milk and toast and honey ve centre of the heart bence öne çıkan şarkılardır. tam liste aşağıdaki gibidir : 1. real sugar 2. centre of the heart 3. milk and toast and honey 4. jefferson 5. little girl - roxette 6. looking for jane 7. bringing me down to my knees 8. make my head go pop 9. try (just a little bit harder) 10. fool 11. it takes you no time to get here 12. my world, my love, my life
süper bir parov stelar şarkısıdır.
dressed to kill albümünde bulunan, ultra eğlenceli bi kiss şarkısı.
şöyle bir şeydir: http://www.youtube.com/watch?v=3foztosxtr8
(bkz: why do you have to be so hard to love)
