1959 yapimi jack clayton filmi, john braine'in romanindan. ingiliz sosyal gercekciliginin ilk ve klasik orneklerinden. basrollerde sinif atlamaya merakli angry young man olarak bu roluyle oscara aday laurence harvey ve 'olgun kadin' roluyle oscari kapmis olan simone signoret.
parayı gerçek aşka tercih eden bir adamın öyküsünü anlatan film. bu filmin gerçekçiliğe uymayan yanı, çevirim senaryosunun tekniği ve diyaloğundaki parlaklıktır.
aynı zamanda home improvement yedinci sezon üçüncü bölümünün adı.
