big brother/ biri bizi gozetliyor evinde yasadiklarina inanmamiz istenilen ama konusu itabariyle, amator oldugu icin vakti zamaninda cok sevdigimiz we need girlfriends i andiran, mekanlar,hayat tarzi olarak the orange country i animsatan ortaya karisik, myspace uzerinden yayinlanan bir nevi webisode. valla iyi mi kotu mu karar veremeden bos bos izledigim bir yapim. ama benzerleri icin usenmeden (bkz: the o.c) (bkz: wng)
liseden beri hoslandigi kizla ayni eve tasinan mark adli elemanin hayatini anlatan guzel dizi. cok parlak espriler yok, efsanevi karakterler yok, ama anlatilan ask hikayesini tutarsaniz bu diziyi izlerken saatlerin nasil gectigini unutabilirsiniz.
(bkz: the roommates)
aynı zamanda what i like about you birinci sezon üçüncü bölümünün adı.
