true grit filminde jeff bridges tarafından canlandırılan, parlak günlerini geride bırakmış, çinli bakkalın deposunda içip içip sızan ödül avcısı ve başarılı iz sürücü us marshall.
bugun d&r'da 1.25 liraya gorup aldigim film... bu ismi nerden hatirliyorum dedim, baktim 2010 yapimi true grit'in fragmaninda duydugumu hatirladim.. filmi muhtemelen uzun sure izlemicem ama dvd'lerimin yaninda dursun.*
"true grit"in ilk çevriminde john wayne tarafından canlandırılmış olan roldür. hattâ aktör filmden birkaç yıl sonra bu adı taşıyan bir filmde de aynı karakteri canlandırmıştır.
