super mesgul insan.
birlikte siir sitesi yapma isine giristigim insan.
afrikadan kaçırılan ,daha sonra amerikaya gelen bir zencinin ve amerikadaonun soyundan gelen bir kaç generasyonun öyküsünü anlatan bir kitap ve tv dizisi (bkz: roots) (bkz: kunta kinte)
ev arkada$i.
(bkz: kökler)
ucabilen bi adam.
sepultura/1996
killanan adam misali ona buna muhalif taksim kackini (bkz: smiley koymak istiyorum)
bir marka... ayrica (bkz: gap)
http://www.roots.com/
ahmetdursun.gen.tr domainini bu gece itibariyle kendisinden almı$ bulunuyorum. be$ikta$ altyapısından geliyoruz,gameboycuyuz.
regl agrisi gibi agri ceken adam. (bkz: ishal)
majeste roots da denir.
kesinlikle bir sepultura klasiği.belki de en iyisi.roots bloody roots ,attitude ,cut-throat ,ratamahatta, breed apart,straighthate ,spit ,lookaway, dusted ,born stubborn ,jasco ,itsári ,ambush, endangered species, dictatorshit şarkılarını içeren albüm.
alakasiz yerlerde kar$ila$ip durdugum borek.
(bkz: anlatilmaz ya$anir)
(bkz: root beer)
incognito'nun güzel bir şarkısı.
alem adam... şenliklerde* mınakomuzun defansının belkemiği... hatta şöyle bi olay olmuştur ki o olay bizim maçtaki tüm ciddiyetimizi bozmuştur: kripton takımı atak yapmaktadır; top kriptonlu widowmakerdadır; kademeye roots girer... o anda roots tam topu alacakken widowmaker "bırak"* diye bağırır; bunu duyan roots heyecanla topu bırakır, akabinde gol olur...
http://roots.gen.tr/
hakkinda soyliyecek kelime bulamadigim ve ya$anmasi gereken hede.. evet hede... anlatilmaz ya$anir.. eve bi roots alarmi takdiricam yalniz.. guiness rekorlar kitabina yeni rekorlar ekleyebilir kendisi** ayrica (bkz: hastasiyam)
içinde bir de canyon jam adında hidden track barındıran sepultura albümü.
"bugunun isini yarina birakma" felsefesinin bir numarali dusmani, giristigi her seyde bir sekilde sebep-sonuc iliskisini kurmakta israrli olan (bkz: neden) super sevimli, super guzel bi insan. bladi rutz.
nası olmuş da ben bişi yazmamışım bu adama? grup cibilliyetsizler'den partnerim, izmir günlerinin hasta ruhlu insanı. evimi kerhaneye çeviren kişi. ankara'da bir otel odasında sevişirken resimlerimiz olan ruh hastası. özleten eşşek sıpası. ulan olsaydın da yeseydik seni be...
deftones'un like linus demosunda yer alan, adrenaline albümündeki root ile karıştırılmaması gereken şarkısıdır. sözleri şöyle: he knows all this time yeah keeps them worrying till the diest of the time begins no one begins ahead no one to get tired my soul repays he caught him dead - because he doesn't seem to know where he's tired and some days i'm not all, it's it's so shallow pushing fast ahead i'm already dead we go under for means he choosed at that moment no one inside is giving me not the dead i love the way she reaches out to people they were groveling indoors they will lick you in the bed saying please come home just be, tried breaking free, but the tops still up but don't look like that, they teach in forgetting what, what tire long, wrong with me, leave me going insane they need this head bang, they leave up they come out, they don't get mine to all the people who knows what thing's fakin' her they're dead right, they got the tape, but they know what blessed for me, but in it for no, i like to see me other than the own they look across inside the days i'll bring we celebrate now and bring can't you??? yeah bring...no way
en basarılı incognito parcalarından biri... living in a world, where everything demands understanding we try and find a way, through the places and spaces in the game we spend a long time running from ourselves before we can discover who we are chorus: talkin' bout roots ah yah, yah back to a way of life roots ah yah, yah talkin' bout roots, back to a way of life roots ah yah, yah back to a way of life take a step inside, your cultural desires await you we owe it to ourselves to seek the primal spark that caused the flame we spend a long time running from ourselves before we can discover who we are chorus water is not stronger than the blood chorus repeat (fade)
tembel
bir siir gibidir roots, sevgi dolu kalbi her zaman her zaman iyilik yapmak icin yanar tutu$ur. sorumluluklarinin farkindadir ve hic birini ihmal etmez. hayata dair her$ey. o kadar ki.
pavarotti ile olan sepultura duetini herkes dinlemeli..
iki yildir guncemkoma verdigi hizmetlerden dolayi te$ekkuru fazlaca haketmi$ olan, son donemlerde de elinde olmayan nedenlerden dolayi insanlarin ahini almi$, markala$mi$**, ozlenen arkada$imdir kendisi.
sepultura'nın 1996 yılında çıkarmış olduğu albüm; 1.roots bloody roots 2.attitude 3.cut-throat 4.ratamahatta 5.breed apart` 6.straighthate 7.spit 8.lookaway 9.dusted 10.born stubborn 11.jasco 12.itsari 13.ambush 14.endangered species 15.dictatorshit
elimde cok ozel resimleri bulunan bir nevi keyif adami. "allah rahatini bozmasin kuzucigim" demeyi bir borc bilirim.
elimde çok çok özel resimleri bulunan bir nevi keyif ve eylem adamı. "aeztasıyım kuzucığım" demeyi de ben borç bilirim.
elimde cok ozel resimleri bulunan bir nevi keyif, eylem ve kalpazanlik adami. "cocugumu keserim, kuzucigim" demeyi de ben bir borc olarak bildim bugune kadar.
manyak ulan bu!
her işi, yaparız ederiz diyen ama çoğu zaman, zamanında bitiremeyen ama eninde sonunda bitirebilen, super mesgul, vakti zamanında nasılsın diye sorulduğunda, printer kuruyorum diye cevap veren, bilgi işlem müdürü, web hosting kıralı, üstün şahsiyet.
toronto merkezli kanadali spor giyim markasi. ayni zamanda 2004 atina olimpiyat oyunlari icin, kanada, amerika, ingiltere ve barbados olimpik takimlarinin resmi sponsoru.
türkçe yetmez be daha ne diyim en iyisi bi kaç diyalogu aktarmak lazım roots - layyyn jr. roots - layn üvey abin çağırıyo leoman - buyur abi (roots uyur pozisyondayken mail server çatlar, akabindeki diyalogta yarım yarım yarılırız) leoman - abi abi roots - ha leoman - abi mail server çatladı, patladı vah vah tüh tüh roots - dur işim var şimdi (fütursuzca uykuya devam eder)
bana ufaklik, tefeklik, bicir, bucur, afacan seklinde hitap eden ve buyuyunce dovecegim bir grup insandan en kasinani, dayagi en fazla hakedeni.
eski ural dillerinde "siki ta$$ana denk olan" manasina gelir, gobeklidir.
sen gidersen bende spora gelirim diye ayar veren, son 3 haftada, 3 kere gelen, gobekli, tek dişi kalmış canavar.
(bkz: cafe roots)
interneti cekse yeri olan ki$idir.
kanada orijinli giyim markasidir. genelde esofman, t-shirt gibi spor giysi uretirler...
11 mart 2006 cumartesi gecesi (balo sokak 35/a sokağın tarlabaşı girişine düşüyor) açılışı olacak ve açılış gecesi için biranın 1 ytl gibi bi fiyattan satılacağı hatta collateral damage'in de sahne alacağı yeni taksim mekanı... gidip görülmeli misal ben durmayacağım, gidip göreceğim
biranın 2.5 ytl olduğu, tavan lambalarının abajur kısımları "istanbul" marka zillerden yapılmış olan yeni mekan. mekanın yeniliği sanırım sound check süresinin bir türlü bitmemesiyle anlaşılabilir bir de girişteki matkap ve çekiçlerden.
abajur olarak kullanilan zillerin 16"'lik bosphorus chrash'lerden olustugu gibi gereksiz bir bilgi verdikten sonra denebilir ki, bu mekan genisligi acisindan da gidilip takilinmaya deger mekanlardan biridir. http://www.rootsbar.net/
(bkz: roots radicals)
tuvaletlerde ki amblemlerim kocaman vida ve somondan oluştuğu,ama benim bu gereksiz bilgiyi yazıp yazmamakta kararsız olduğum mekan.
blues for yavuz 2006 gecesinin yapilacagi mekan.. tarlaba$i bulvarina cikmadan solda' imi$..
arada bir gazetelerde bir haber çıkar; güney amerika'da allah'ın unuttuğu bir yerlerde 2000 senedir aynı şekilde yaşayan, dünyanın geri kalanından bir şekilde izole edilmiş ilkel bir kabile bulunur. adamların dünyadan, dünyanın bu adamlardan haberi yoktur, gazeteciler bölgeye akın eder, kol saatini el fenerini görünce şaşıran yerlilere şaşırırlar falan filan. işte bu yaz başında açıldığını (tesadüfen ilk müşterilerinden biri olduğum için) bildiğim bu mekan da sanki 1990 senesinde açılmış, en son 1991 senesinde bir cumartesi akşamı canlı müzik yapan grubu ve dinlemeye gelen kitleyi içeri aldıktan sonra kapılarını 2006 yazına kadar açılmamak üzere dünyaya kapatmış, o tarihten beri içerdeki kitle bira, çerez ve patates tavayla beslenip headbang yaparak hayatlarını idame ettirmiş, ne playlist ne de çalan gruplar zerre değişikliğe uğramadan bugüne ulaşmış gibidir. arada bir uğrar, tarih öncesi yapılarını ısrarla muhafaza ettiklerini, sosyal dokuyu özenle koruduklarını görür neşe dolarım, cep telefonu görünce şaşıracaklarından korkarım...
yakın zamanda kapanacak olan mekan.
arnold wesker tarafından yazılmış bir oyun.
2004 çıkışlı güzel bir gipsy kings albümü parça listesi; aven aven fandango bolerias (bkz: bulerias) rhythmic como siento yo amigo tarantas fandango (nicolas) boogie nuages como ayer soledad tampa hermanos petite noya
96 senesinde ben bu kasedin orjinalini alabilmek için 2 ay para biriktirdim. parayı denkleştirdiğim gün dersane çıkışı kasetçiye koşuşumu da hala hatırlıyorum. orjinal kaset oğlum bu boru mu. arşivin %80i çekme kasetlerden oluşurdu o zamanlar, lisede okuyan insanım para mı dayanır orjinale. neyse işte. walkmande dinleye dinleye bozulduydu bu kaset. kaç tur döndüğünü, içimdeki sepultura sevgisini sen anla ey sözlükçü...
pek güzel bir show of hands şarkısı. sözleri de şöyle: haul away boys, let them go out in the wind and the rain and snow we've lost more than we'll ever know 'round the rocky shores of england now it's been 25 years or more i've roamed this land from shore to shore from tyne to teign, or severn to thames from moor to vale, from peak to fen played in cafes, pubs and bars i've stood in the street with my own guitar but i'd be richer than all the rest if i had a pound for each request for 'duelling banjos', 'american pie' it's enough to make you cry 'rule britannia', or 'swing low...' are they the only songs we english know? seed, bark, flower, fruit they're never gonna grow without their roots branch, stem, shoot they need roots after the speeches, when the cake's been cut the disco's over and the bar is shut at christening, birthday, wedding or wake what can we sing 'til the morning breaks when the indians, asians, afro-celts it's in their blood, below their belt they're playing and dancing all night long so what have they got right that we've got wrong? seed, bark, flower, fruit they're never gonna grow without their roots branch, stem, shoot they need roots and haul away boys, let them go out in the wind and the rain and snow we've lost more than we'll ever know 'round the rocky shores of england we need roots and a minister said his vision of hell is three folk singers in a pub near wales well, i've got a vision of urban sprawl there's pubs where no-one ever sings at all and everyone stares at a great big screen overpaid soccer stars, prancing teens australian soap, american rap estuary english, baseball caps and we oughta be ashamed of all we walk of the way we look, at the way we talk without our stories or our songs how will we know where we come from? i've lost st. george and the union jack that's my flag too and i want it back seed, bark, flower, fruit never gonna grow without their roots branch, stem, shoot we need roots haul away boys, let them go out in the wind and the rain and snow we've lost more than we'll ever know 'round the rocky shores of england we need roots...
türkiye'nin internet trafiği türk telekomdan sonra bu adamın elinden geçer. memleketin en taşaklı veri merkezlerine sahiptir. (bkz: sadecehosting) (bkz: mars telekom) etc.
bir gledhill sarkisi. suradan dinlenebilir.
entrylerini okumadan güne başlayamadığım über insan.
aynı zamanda bir northern exposure bölümü.
johnny winter'ın 18. albümü.
müşterilerine vermediği hizmetin bedelini iade etmeyen, üstüne müşteri hakkını talep edince çirkeflikle suçlayan, üç kuruşluk hosting firmasının sahibi ekşi sözlük yazarı. diğer mesleği, kamyunculara oda kiralama ile yıllar içinde teknoloji bilgisini bir hayli geliştirmiş ekşi sözlük yazarı.
sepulturanın modern çağa ve köklerine seslenişidir. max'in doruğudur bu albüm diye düşünüyorum. soulfly macerası başlamadan önce, max son kez bu albümde kendini paraladı. içerideki öfkeyi ve garip hüznü, yanlız max bu şekilde ifade edebilirdi. roots albümü başlangıçtan sonuna kadar, bu adamların eski kültürler ile bağını ve modernizasyonu çok net ifade ediyor. sepultura memleket olarak imkansızlıktan çıkmış olsa da, yaptıkları işler ve özellikle roots albümü bir çok insanı düşündürür. orjinal bir sound elde etmek, her grubun harcı değildir. eski zamanlarında da sepultura farklıydı ama ben thrash sevmeyen biri olarak, roots albümüne bayılmıştım. hep bu şekilde devam eder ve artarak ilerler diye düşünmüştüm. core ve bunun gibi etnik şeylerin daha yeni yeni piyasada filizlendiği bir zamanda, bu hybrid sound ulaşılması zor. şimdiki zamanda bundan daha iyileri yapılabilir. bu mümkün ama o zaman içinde bu gerçekten en yeni olanlardan biriydi. grupla çıkan anlaşmazlıklar max'in sepulturadan ayrılması ile sonuçlandı. roots albümündeki soundu aldı ve soulfly'da yeniden revize etti ve sundu. soulfly'ın ilk albümü zaten roots'un devamı gibidir. iki albümde başarılı ama bu birazda kişisel bir başarı gibi geliyor bana. max olmasa aynı soundu yakalamak kolay olurmuydu? ya da aynı atmosfer bu şekilde verilebilir miydi? benim için sadece zor demekle yetiniyorum. max gibi adamlardan bu dünyada çok az vardır. o hisli tarafı ve garip bir tını ile size seslenişi, bir çok insanı hareketlendirir. bir mesajdır. bu mesajı alanlar için yerinde durmak zordur. zaman ilerledikçe roots gibi albümlerin değeri daha iyi anlaşılıyor. max gittikten sonraki sepulturanın halini hepimiz biliyoruz. yeni şeyler denendi belki ama eskisi gibi olamadı. soulfly da eski sepultura zamanlarından daha gerideydi ama yeni sepulturadan belki bir adım öndeydi. hayat bu ve bunun gibi detayların arka arkaya sıralanması ile oluşuyor. verilen kararlar belli albümlerin oluşumunu ve üretimini bir şekilde sağlıyor. kararsızlık ise verimi düşürecektir. max'in aldığı karar ile yeni bir sayfa açıldı. bu sayfadan yararlanıp yürüyen insanlar oldular. bunu da yakından görebilmek cidden keyifli. core ögeler o zaman için daha punkvari işleniyordu. zamanımızda ise daha sert ve daha teknik, hybrid soundlar mevcut. clean vocaller, extreme vocallere girdi. distortion gitarlar, akustik gitarlar ile harmanlandı ve hybrid bir tarz ortaya çıktı. metalcore bunu tam olarak ifade etmese bile metalcore'dan sonra deathcore ve türevleri ile müzikal gelişim sağlandı. 2000'lerin ortasından sonra djent daha bir ilgi gördü ve meshuggah değerlendi. hepsi birilerinin aldığı kararlar ile mümkün oldu. bazen ayrılıklar, bazen birleşmeler bunu ifade etti. roots'da bunun gibi semboller açısından önemli ve her zaman yerini koruyacak bir albüm olarak, tarih kayıtlarına geçti.
