alfred hitchcock filmi.. en buyuk ozelligi tek bir mekanda gecmesidir.. iki genc bir arkadaslarini oldurup, onun cesedini bir sandigin icine koyarlar.. sonra sandigin oldugu odada cocugun babasinin da oldugu bir topluluga parti verirler. james stewart oynuyordu, diger oyunculari hatirlamiyorum.. (bkz: odada ceset varken entry girmek)
(bkz: the rope)
* 1948 yılı yapımıdır * film 80 dakikadır ve 80 dakikalık olaylar annatılır * hitchcock'un ilk renkli filmidir * hitchcock'un james stewart'la çalıştığı ilk filmdir * hitchcock'un bağımsız yönetmen olarak çalıştığı ilk filmdir * olay, leopold ve loeb vakası olarak bilinen cinayetten esinlenilmiş tiyatro oyunundan uyarlamadır (bkz: ha) * görüntü kesintisizdir * ancak kamera hareketlidir * kameranın hareket etmesi için mobilyaların yeri değiştirilmiştir (bkz: yuh) * 8'er dakikalık 10 makara film kullanılmıştır * stewart dışında john dall ve farley granger başrollerdedir *
eh: 1. nietzsche manyağı iki eşcinsel öğrenci, 2. bu iki köftehorun üzerinde çalıştıkları "cinayet bir sanattır" konulu tez (biz de vaktiyle söylediydik, başımız kel tabii*), 3. 16bg'nin analitiğine güvenmeme rağmen, 7 dakikadan 12 kuka film kullanılıp, kalan 4 dakikanın set işçilerine hediye olarak dağıtılması, kalmış bize de söyleyecek..
ing. ip, ama kalınca ip, hatta halat.
(bkz: ninja rope)
(bkz: carrot rope)
özellikle yaz ayları başlangıcında daha yaygın görülen ekmek hastalığı. rope ekmekde genellikle sporlarının ısıya daha dirençli olması nedeniyle bacillus subtilis (bacillus mesentericus) bakterisinin gelişmesi sonucunda ortaya çıkmaktadır. hastalığın gelişimi sırasında ekmeğin iç kısmındaki proteinler ve nişastalar birbirinden ayrılmakta ve ekmek parçalandığı zaman, yapışkan yumuşak madde hastalığın ismini simgeleyen berrak ip-benzeri lifler halinde dışarı çıkmaktadır. pişirmeden sonra hızlı soğutma, genel sanitasyon kurallarına uyum, kaliteli hammadde ve koruyucu kullanımı ile rope oluşumu engellenebilir.
mesaj tv'de seyredip filmdeki escinsellik mevzusunun dublaj vasitasiyla kamufle edildigine kanaat getirdigim film...
nerede bu adamın cameo'su, bir köşede oturuyor da biz mi göremedik- diyenler için, dışarıda boyuna yanıp sönen neon ışıklardan birinde hitchcock'un o profil karikaturu gozukur. eşcinsellik mevzuuna gelirsek zaten bu zaten yüzeyde-diyalogda açıkça belirtilmemiştir, fakat o zamanlardaki "eşcinselse sapıktır" nosyonu üstü kapalı olarak güzelcene işlenmiştir. hatta o zamanlar, özellikle tutucu kesimin epey bir keyfini kaçıracak kadar bariz gelmiştir insanlara, insanlığa. bu durumda mesaj tv'de gösterilmiş olması da gülümsetiyor, en azından beni...
the rope'un başlattığı uzun sekanslar fenomeninin ekstrem bir örnegi için (bkz: russian ark) (film tek bir uzun çekim)(bkz: oha)
hikayesi 1924 yılında yaşanmış gerçek bir olaydan alınan tiyatro oyununun filme uyarlaması. dar alanda geçen bir film olması ve sahnelerin kesintisiz çekilmesi, kameranın konumu açısından zorluk çıkartmış. çekim esnasında kameranın durması gereken yerlerde ki objelerin (masa, koltuk vb.) yeri değiştirilmiş. bu sebeple oluşan gürültü insanı rahatsız edici derecede dingin filmi zorlamış. akla ilk gelen çözüm olan dublaj yerine, her sahne görüntü ve ses için ayrı ayrı canlandırılarak kaydedilmiş ve montajda birleştirilmiştir. alfred hitchcock büyüsü bu olsa gerek. oyuncuların aynı rolü iki kere tamamen aynı oynamalarına ise sadece hayran kalınabilir. kasvetli ve hareketsiz bir ortamda ağır tempoda ilerleyen film, öğrencilerin cinayetlerini meşru kılmaya çalışırken öğretmenlerini ile dialogları, gerek batı kültürüne gerekse insan ilişlilerine çarpıcı bir eleştiri getiriyor. film sonlarında pencereden ateşlenen silah, bir yardım çığlığı olmaktan çok, sapıkça çürüyen topluma neler olduğuna dikkat çeken bir feryat bence. filmde, satır aralarında eşçinselliği üzerine soru işaretleri kalan katillerden, brandon rolü için öngörülen montgomery cliftten gerçek hayatta da eşcinsel olması, filmi yönlendirmek olabilceği için vazgeçilmiş. brandonu oynayan john dall rolü ile parmak ısırtsa da, kişisel olarak montyi görmek isterdim o rolde.
alem; "kamera hareket etmeli mi etmemeli mi" diye tartı$a dursun, hitch pa$a tutar" ben bir film çekeceğim ve hiç kesme olmayacak" der. kameraya en az bresson kadar fırsat tanır, sever, koklar öper bu filmde. bununla beraber filmdeki mizansen $imdinin binlerce kesme yapmasına rağmen daha doğru düzgün bir amors plan dahi çekemeyen ama lafa gelince aslan parçası kesilen sinemacılarına kocaman bir nanik yapar....
hitchcock'un nietzsche'yle dans ettigi, efendi ahlakini yucelttigi, ovdugu, filmin sonunda da nietzsche'ye sert bir osmanli tokati attigi romantik hitchcock dramasi, guzel bir tiyatro uyarlamasi. ilk 15 saniye disinda film bir evin icerisinde gecer. ilk 15 saniye, filmde creditslerin yazildigi bolumdur, ve binanin onundeki yolu gosterir... hitchcock icin de, filmde kendisini gosterebilmesi icin teksanstir bu yol sahnesi... filmde nietzsche'ci ust insan repliklerinin, efendi ahlakinin ve monoton yasamamanin, farkli olmanin, ve baskalariin hayati uzerine karar verebilmenin, vicdan azabi cekmemenin erdem oldugu gibi temalarin yani sira ilginc bir sekilde cinayet sanat icin midir, toplum icin mi? tartismasi da yer almaktadir... cunku iki gencimiz cinayeti bir neden olmadan, sanat icin islemisler ve olen kisinin tabutu uzerinde de kurbanin ailesine, kiz arkadasina ve yakin arkadasina yemek yedirmislerdir (allahtan kurbani yedirmemislerdir)... konseptin fikir babasi oldugunu soyledikleri, eski hocalari ise (james steward) aslinda cinayeti (bir sanat olmanin yaninda) onemli bir arac olarak gormekte ancak cinayetlerin aclik, fakirlik, ve banka kuyruklarinda bekleme gibi sorunlara da bir cozum oldugunu (ciddiyim!) iddia etmektedir... filmde bu iki fikir akimi ayniymis gibi gosterilse de, bu ince nuans filmin cok kritik bir yerinde kendini belli edecektir... filmi izlerken, katillerden esas oglan olan brandon'in (john dall) sac stiliyle, giysisiyle, konusma tarzi ile tam bir zubbe olmasi size ulan bu cocuk nasil olur da efendi ahlaki der, sanat der, sanatcinin eseri uzerine son dokunuslariymis gibi cinayet uzerinde son dokunuslari yapar; bu mantigi nasil algilar gibi sorular getirmiyor da degil... bence john dall yerine anthony perkins gibi bir yenetekle calissa, brandon rolu icin, inanilmaz bir eser olabilirmis... bir baska sorunsa su: filmde bu genclerin es-cinsel oldugu anlasilmiyor... tiyatro oyununda, katiller escinseller ve oylesi filme cok daha fazla sey katiyor... o zaman hitchcock'un cok sig bir sekilde vermeye calistigi cinayet-psikanaliz; bilin-bilincalti iliskisi escinsellik temasi uzerinde cok daha guclu islenebilirdi... katiller bu sekilde (abi-kardes iliskisi icerisinde) tasvir edilince filmin ruhundan onemli bir parca kopmus oluyor, bence...
türkçeye nedense ölüm kararı adıyla çevrilmiş pek bir güzel hitchcock* filmi. oyuncuları ayakta alkışlamak lazım. görüntüler uzun ve kesintisiz periyotlar halinde olmasına rağmen oyunculuk başarılı ki bu oldukça zor bir şey. hitchcock arada kameranın filmini değiştirdiğinde bir noktaya zoom yaparak ve tekrar görüntüye dönerek durumu kurtarmış.
black tape for a blue girl ün bi sarkisi..sözleri de söyle; i see my answer on the end of a rope the room too cold for me cut out my eyes they forgot how to cry the pain too strong to see we were so close but things slipped away the crush came over me these feelings can't come back yet i always retain i smile. this will be the end. inside i'm lonely, the rope it holds me and when i'm gone you'll crawl back to me you'll cry and understand i see you're my friend, it took so long for me to see i cared for you more than you ever knew i do this to show you know. i see my answer on the end of a rope, the world turned cold on me
polonya'da 1998 yılında kurulmuş bir avantgarde rock grubu. yeni albümlerinden örnek bir parçaya şu linkten ulaşabilirsiniz : http://www.family-vineyard.com/…_shetheassassin.mp3
tekniğine odaklanıp kabak gibi ortada olan alt metnini farkedemediğim için kendime kızıp kalbimi kırmama neden olan hiçkök filmi. cinayet, nitçi, tek mekan falan bunlar hep masal. asıl olay "it" etrafında dönüyor. sette hep bu şekilde geçmiş malum kavram. "it" herifler birbirlerinin tavuklarını boğmuşlar, gazoz kapaklarını açmışlar, üçü birden.
8.0/10 alarak imdb'nin en iyi 250 filmi arasına girmiştir. (229) sayfası için: http://www.imdb.com/title/tt0040746/
güzel plan sekanslar ve oyunculuk barındırıyor bu film. en azından kareografiyi izlemesi bile zevkli. ancak bana kalırsa filmin en dikkat çekici tarafı tekniğinden ziyade senaryosudur yani alt metnidir. senaryoda nietzche'den önce dostoyevski vardır; ayrıca bundan dolayı rope, sadece teknik olarak değil, konusu itibarıyla da robert bresson'ın pickpocket'ıyla uzaktan akrabadır. ancak bresson suç ve ceza kavramanına bakışında nietzsche'ye -en azından- hitchcock kadar aleni yer vermemiştir. onun ilgilendiği daha çok raskolnikov'un düştüğü yanılgıdır, suçu meşrulaştırma çabasındaki beyhudeliktir. oysa hitchcock rope'da şunu sorar: insanlar ikiye ayrılır ve üstün insanların öldürmeye hakları vardır ama bu üstünlüğe ya da diğerlerinin sıradanlığına karar veren kimdir? işte burada nietzsche'nin übermensch kavramına atıfta bulunur hitchcock ama sonuç olarak aynen eşcinsel alt metinde bahsedilen o ahlakçı ve muhafazakar tarafı tutar ve nietzsche'nin aksine, bu üstünlüğe veya sıradanlığa karar verebilecek olanın tanrı olduğuna bağlar meseleyi. her ne kadar katılmasam da bu bakış açısı da oldukça ilginçtir. çünkü bu kararı herkesin kendinin vermesi ilk başta anarşiyi körükleyen bir durumdur ve bu da toplumu tehdit eden birincil kavramlardan biridir. kaldı ki bu tavır hitchcock'un filmdeki genel tavrıyla da çelişmez zira hitchcock'a göre toplum bireyden önde gelir ve katillerin cezasını da kendi elleriyle verir. ancak iş dostoyevski'nin suç ve ceza'sına geldiğinde bence sonuç hitchcock'a göre biraz farklıdır zira dostoyevski bu kimlik arayışını destekler nitelikte bir tavır takınmaktadır. çünkü arayış, var oluşa bir sebep yaratmaktır; bir sebep bulunamasa bile bu arayış bile var oluşun motivasyonu olabilir. (ayrıca daha geniş olarak #13487650 ) her şeyin ötesinde bu film hitchcock'un farklı taraflarından biridir. plan sekanslar, ceketlerin arkasından kesmeler, metronom ve piyanoyla artan gerilim numaraları ve odada david hakkında konuşulurken kadrajda konuşanların değil de sadece sandığın olması ve diyaloglar uzadıkça sandıktan ayrılmayan kameranın gerilimi artırması gibi enfes detayla içerir, iyi filmdir.
1929'da patrick hamilton tarafından aynı isimle yazılan oyundan uyarlanan hitchcock filmi. gerçek bir olaya dayanır, bu nedenle çekildiğinde amerika'nın birçok eyaletinde gösterime girmesi yasaklanmıştır. (bkz: leopold ve loeb vakası) cinayet işleyen gençlerin nietzsche'ye dayanan tezlerini çürütebilmek için hitchcock onların karşısına profesör rolünde james stewart'ı koyar. ama işin komik tarafı, profesörün kuramsal olarak katillerimizin her dediğine katılırken, bu teorilerin pratiğe döküldüğünü fark etmesiyle aynı anda çark etmesi ve "ama ben öyle demek istememiştim, sizler soğukkanlı canilersiniz" demeye başlamasıdır. çocukların söylediklerine temelden karşı çıkamaz, çünkü onlara inanıyordur. burada anlamadığım, hitchcock'un, söylediklerini pratiğe de döken katilleri cesaretlerinden dolayı kutladığı mı (profesör ise bunlara inansa da cesaret edemez) yoksa ancak tanrı'ya atfedilebilecek kimin hayatta kalacağına karar vermeye cüret ettiklerinden dolayı katillerimizi toplumun adaletine teslim ettiği için, bireyselliği kınadığı mı?
low un harika parçası sözleri: you're gonna need more don't ask me to kick any chairs out from under you
--- spoiler --- sanki suç ve ceza muhabbeti dışında, bir de karamazov kardeşler'deki ivan ve smerdyakov arasındaki ilişkiye benzer bir ilişki var rupert ve müritleri arasında. rupert sonunda çıkıp "aman tanrım, onu ben öldürdüm!" de diyebilirdi yani. --- spoiler ---
bir film ne kadar sinir bozucu olabilir diye sor kendine sözlük okuru. ama bu sinir bozuculuk filme ayrı bi hava katsın, daha da izlenebilir kılsın, hatta izleyiciye zevk versin. bu film işte o film. --- spoiler --- bu filmde philip denen bi gerizekalı var. sırf bu herif yüzünden filmi bi daha izleyemiyorum. gerizekalılığı bana acı veriyo adamın. sinirimi bozuyo. tamam anladık gerildin, rahat değilsin, adam öldürdüğün için pişmansın evet. ama bu kadar da olmaz ki be kardeşim. bıraksan katil olduğu için kendini öldürecek. hatta öldürseydi daha iyi olurdu şöyle filmin ortalarına doğru. ancak filmin ortasına kadar dayanabilirim ben buna çünkü. --- spoiler ---
(bkz: rope what)
foo fighters'ın sevenlerinin beğenisine sunduğu taze şarkısı. dinlemek için: http://rope.foofighters.com/
foo'ların çıkış şarkılarını düşünüyorum. monkey wrench var, all my life, the pretender, learn to fly var. best of you var. hepsi birer stadyum marşına dönüştü ve daha nicesi var. onların yanında çok değil ama biraz sönük bir iş, büyük hit değil. öte yandan çok sevdim. hem bildiğimiz foo fighters var, hem foo'larda çok sık görmediğimiz solo var üstelik yakışanından; hem de [bu them crooked vultures'un etkisi olabilir] aksak dans rock olarak tanımlayabileceğim bir damar var. ilginç olan, dave grohl'un ''sert-gürültülü bi albüm yapacağız'' şeklinde beyanatlarının, üstüne de white limo'yla gazı veren ff'in dinleyiciyi yanıltması: rope, her tarafından foo fighters olduğu belli olan, akılda kalıcı ezgiye sahip bir dans rock şarkısı. konser kayıtlarında dinleyip beğendiğim ve stüdyo kayıtlarını duymayı iple çektiğim şarkılar var. ama hiçbiri white limo sertliğinde/gürültüsünde değil. o albümün geneline yayılmamış, en azından diğer şarkıların konser kaydından anladığım bu. ilk beş dinlemede pek farkedemedim, bir de sennheiser'la dinleyeceğim şimdi; grup tarafından öve öve bitirilemeyen analog garaj kaydı muhabbeti ne gibi bir yenilik getirmiş meraktayım. bişey anlaşılmadı hoparlörden herhalde. soru işaretleri ellerimden öper..
string veri tipinin farklı bir implementasyonu. tree yapısında stringin yarısı iki kolda tutuluyor. faydalari yok degil. http://en.wikipedia.org/…ope_%28computer_science%29
foo fighters'ınki için sözlerini de yazayım tam olsun: this indecision got me climbing up the walls i've been cheating gravity and waiting on the falls how did this come over me, i thought i was above it all our hopes gone up in smoke, swallow your crown choke! on a kiss, i thought i'd save my breath for you choke! on a kiss, i thought i'd save my breath for you give me some rope i'm coming loose, i'm hanging on you give me some rope i'm coming loose, i'm pulling for you now give me some rope i'm coming, out of my head, into clear when you, go, i come lose these premonitions got me crying up a storm leave your condition, this position does no harm choke! on a kiss, i thought i'd save my breath for you choke! on a kiss, i thought i'd save my breath for you give me some rope i'm coming loose, i'm hanging on you give me some rope i'm coming loose, i'm pulling for you now give me some rope i'm coming, out of my head, into clear when you, go, i come lose give me some rope i'm coming loose, i'm hanging on you give me some rope i'm coming loose, i'm pulling for you now give me some hope i'm coming through, i'm counting on you give me some rope i'm coming, out of my head, into clear when you, go, i come... lose (bkz: copy paste değil alınteri) (şakalanşaka ne alınteri amk.özkopipeyst.)
hitchcock bu filminde ayni zamanda zamanin entel insalarina da atifta bulunmaktadir. james stewart gibi guzel suslu sozler soyleyen, icinde felsefe iceren iddiali laflarla sohbet eden "entel" insanlara, soylemlerindeki is gercege donusunce nasil da yan cizip 'a ben oyle dememistim' veya oyle demistim ama simdi utaniyorum bu sozlerimden, asil olan topluma karsi sorumlu olmak tarzinda demecler verdirerek tas atmasi olayidir. david'in babasi aklibasiligi ile, muhafazakarligi ve sorumlulugu ile burda toplumu simgeliyor
ilk dinleyişte pek özel bir parça gibi gelmese de, zamanla "bir kaç dinleyişten sonra sevilen" şarkılardan olduğunu anlıyorsunuz. foo fighters'a yakışan bir parça olmuş.
80ler tadındaki white limo klibinden sonra buram buram 90ların ikinci yarısı kokan klibe sahip nefis şarkı. hatta bana tam da 99'un sonunda çıkan the everlasting gaze'in klibini hatırlattı. (emi sağolsun o nefis klibi de bir türk vatandaşı olarak youtube'da izleyemediğimi farkettim şu anda. hayır burada izleyince ne oluyor da yasaklıyorlar, onu da bir anlamış değilim)
kendisinden aldığınız gazla fezaya varabileceğiniz foo fighters güzelliği. parçayı dinledikten sonra "aa hala ayaklarım yerde" diye şaşırabiliyosunuz. şaşırmayın, olur öyle.
foo fighters şarkısı olanın solo ve öncesindeki davul atakları çok gaz olup klipte nostalji hissini daha da gazlamak maksadıyla artık pek kullanılmayan 4:3 format tercih edilmiştir.
hakikaten de sonraki dinleyişlerde ısınılıyor şarkıya. ilk dinleyişimde bridge burning, walk ve miss the misery'nin yanında sönük kaldığını düşünmüştüm.arka arkaya aynı gruptan iki şarkı bile dinlememe prensibi olan bana, kendini looplattırdı. neşelendirdi de lan. in grohl we trust. edit: müptelası oldum ulan!
wasting light albümünde remix versiyonu bulunan foo fighters eseri. genel foo fighters müziğinin dışında olmuş ama iyi olmuş. dinlenmeli.
birbirinin gotunden ayrilamayan ve kamerayi karsisina almak icin binbir takla atan karakterler goruruz. hitchcock'un kesintisiz cekim teknigi fikir olarak guzelse de pratikte bana kalirsa cuvallamis, sinemanin tiyatrodan farkli bir anlatima ihtiyac duydugunu gozler onune sermistir.
alfred hitchcock un 1948 yapımı ilginç filmi. uzun plan-sekanslarla çevrili bu film iki eşcinsel(?) arkadaşın sanat(?) adına cinayet işlemesini anlatmaktadır. üstüninsan, nietzsche ve hitler arasındaki bağ, toplumsal ve kişsel değerler üzerine iyi göndermelerde içerir. ---spoiler------ özellikle gerilimin artığı hizmetçinin, içinde ceset bulunan sandığın üzerindeki eşyaları teker teker boşaltığı sahne görülmeye değer. ayrıca filmin sonlarında cinayeti sadece kamera hareketiyle anlatması ise büyüleyici. ----spoiler-------
alfred hitchcock abimizin bence en harika yapımlarından biri. filmde iki arkadaşın replikleri olağanüstüdür. he pek tabii alfred abimizin o üstün kurgu ve çekim tekniklerine lafım yok. bu filmde adeta doruk noktasında. her sinema severin mutlaka izlemesi gerektiği bir şahaserdir. ek olarak izleyenler belki hatırlar. özellikle şu sahne cidden çok gerilimli idi. tam bi alfred klasiği idi. http://img3.imageshack.us/img3/9376/bscap0030i.jpg bu sahnede adeta sandığın üstü her boşaltılığında ve kitapların tek tek taşınmasında sicim gibi gerilmiştim. kısacası izlemeyen varsa hemen koşup izlesin. zira gerçek bi sinema severseniz çoktan izlememiz gereken bi başyapıt.
--- spoiler --- tonight you’ve made me ashamed of every concept i’ve ever had, of superior or inferior beings, but i thank you for that shame, because now i know that we’re each of us a separate human being, brandon, with the right to live and work and think as individuals, but with an obligation to the society that we live in. [...] rupert cadell, rope --- spoiler --- http://www.sinemazingo.com/…i-alfred-hitchcock-1948
bir red hot chili peppers fanı olarak itiraf etmem gerekir ki, 2011 yılının en büyük hiti budur.
yeni alman tiyatro yazarı david gieselmannın güzel ve etkileyici bir oyunu, bay kolpertin esinlenildiği filmdir. film de de bir tiyatro havası vardır zaten, tek mekanda gerçek zamanlı olarak ilerlemesi, arada bazı yerlerde tek bir sahnede birkaç karakteri birden göstererek nereye odaklanılacağını biraz daha izleyiciye bırakması gibi etkileriyle. hele son sahnede, bu etki baya gözüme çarptı. karakterler ve konunun gidişatı birebir aynı olmasa da, çok gerekli olmayan birinin zevk için öldürülmesi, daha doğrusu buna hak görüldüğü için öldürülmesi fikri ikisinde de ana fikirdir. bir de, iki eserde de kilit nokta, sandık. ayrıca, belirtmeden geçemeyeceğim, müziksiz, ekstra herhangi birşey olmayan, sadece arkadan gelen sohbetler ve temizlikçinin masa toplama sahnesiyle beni gerim gerim germiş filmdir. hitchcock usta deyip geçiyoruz bunun için. söyleyecek çok birşey yok.
alfred döktürmüş. zamanının en güzel filmlerinden biri olsa gerek. --- spoiler --- baş rolde bi rope var. olur olmaz yerlerde ortaya çıkıp duruyor. insanın yüreği ağzına geliyor. hizmetçi sandığın üzerini yavaş yavaş boşaltırken gerilmedim değil. rupert da pek bi ölecek gibi duruyordu ama olmadı. bu arada alfred gerçek new york city manzaralı bir daire bulamamış ya da sadece kullanmak istememiş, bilmiyorum. ve evin pencerelerine resim gibi bir şey koymuş new york city motifleri içeren. her neyse. hava karardıkça resmin de kararması güzel bir ayrıntıydı bence. adam perdeleri çekip konuyu tamamen kapatabilirdi. kapatmamış. adamsın alfred. --- spoiler ---
son 5 senedir falan duyduğum en iyi rock parçası. hatta günümüz mainstream american rock'ının arketipi sayabileceğim foo fighters eseri. nedenine gelince: - son derece basit ve etkili aranjman - inanılmaz bir tema ritmi (intro ve verse kısmı) - introdaki delay'in sadelikten gelen şahaneliği. - cayır cayır bir sound, gitarlar yaniyör. - süpersonik davullar ve 70'lere saygı tadında mükemmel bir solo. büyüyünce efsane olacak abisi. benim için şimdiden öyle.
alfred hitchcock'un sınırları zorlamaktan çekinmeyen yenilikçi, dahi ve cesur bir yönetmen olduğunu gözler önüne seren deneysel film. entelektüel ve "elit" bir çevreye ait olduklarını düşünen iki arkadaşın sadece "kusursuz cinayet"i işleyebilmenin vereceği "sanatsal" hazzı tecrübe etmek adına masum bir arkadaşlarını öldürmelerini anlatır. toplumun ahlak algısıyla ve friedrich nietzsche'nin üst insanla* ilgili düşünceleriyle ilişkilidir. eseri inanılmaz yapan asıl özellik, filmin uzunlukları 4 ila 10 dakika arasında değişen toplam 10 uzun çekimden* oluşmasıdır. hitchcock filmi gerçek zamanda çekmiş; yani yaklaşık 75 dakika süren bu filmde tam da 75 dakikalık bir olayı anlatmıştır. filmin inanılmayacak derecede az sayıda cut içermesi (kameranın çekimi neredeyse hiç durdurmaması) ve öykünün gerçek zamanda anlatılması seyirciye hiç kesilmeyen devamlı bir sahne izlediği hissini verir. kameranın çekimi durdurmak zorunda olduğu anlarda ise devamlılık hissini bozmamak için kamera oyuncuların sırtlarının ya da objelerin arkasından geçirilerek görüntüyü tamamen kapatmıştır. böylece cut yapıldıktan sonra sahneye kaldığı yerden devam edilmiştir. elde imkan olsaydı hitchcock'un bu filmi daha bile az cut'la bitirmeye çalışacağından eminim fakat dönemin film makaraları en fazla 10 dakika uzunluğunda film tutabildiği için en uzun çekim 10 dakika ile sınırlandırılmak zorunda kalmıştır. hitchcock filmi çekebilmek için duvarları sessizce hareket edebilen bir set oluşturmuştur. kameranın hareket edip eşyaların üzerinden geçtiği her anda set ekibi o eşyaları kameranın yolundan çekip sonra da kusursuz şekilde eski yerlerine yerleştirmiştir. bu sayede kamera üzerinden geçtiği eşyayı tekrar çekmeye başladığında sanki hiç hareket etmemiş bir düzen görülür. arka planda gözüken new york manzarası gerçek değildir fakat tıpkı gerçekmiş gibi gökyüzünün karardığını, ışıkların yanıp söndüğünü, bacalardan duman çıktığını ve bulutların hareket ettiğini görürüz. kısacası prodüksiyon açısından da oldukça yenilikçi ve zorlayıcı bir filmdir. böyle bir filmi, bırakın 1948'i, 2012'de çekebilmek bile mükemmel bir yönetim, zeka ve her şeyden önce çok ama çok cesaret ister. hitchcock da bunların hepsine sahip olduğu için efsanedir. üstüne üstlük bunları bir de zekice ve güzel bir hikaye ile bir araya getirebilmiştir.
ya demin en iyi eşcinsel filmleri konusunun gündemde olduğunu gördüm de linus listesinde bu filmi almış* meğersem. bu yapıt beni zamanında öyle bi etkilemişti ki.. ama eşcinsellik göndermelerinden dolayı değil. hiçkok'un bu filmi çekerken çoook heyecanlandığını görüyorum. ee ne de olsa ilk renkli filmi. spoiler? öyle olsun madem. filmin sonralarında gerilimin yükseldiği, yani silahların çekildiği, rupırt'ın "tilmizleri" birendın ve filip'e karşı uzun uzadıya tirada başladığı sahnelerde dairenin dışındaki kırmızı ve yeşil neon ışıkları kesikli olarak sırasıyla mekanı kaplar: niçe'den etkilenen birendın'a göre sıradan ve aptalın ahlaki normlara uymadığından bu yaşamlar hakkında üstinsan olarak söz sahibi olabilir ve bu uğurda kusursuz cinayet işleyebilir (kırmızı). hocası rupırt tüyler ürpertici manzara karşısında amacının insanın karanlık yönünü anlama çabası olduğunu söylüyor. oysa mistır kentli illen tartışmalarında cinayetin birtakım sorunlara çözüm olacağını bizzat kendisi söylemiş ve brendın'ın konuşmalarını ayran budalası gibi seyretmişti. amma kendi tilmizlerinin eserini görünce çaresizlik ve acı içerisinde şunu bağırır: "sen kendini tanrı mı zannediyorsun?" (yeşil) rupırt'ın uzun tiradındaki cümlelerdeki "karşıtlık" bu kırmızı-yeşil geçişler ile öyle bi senkronize olmuş ki.. bi an epilepsi olacağım sandım. ama şu da var ki, rupırt'ın utancı hiçkok'ta huzursuzluktur çünkü kendini filmin ortasında kırmızı neon ışık ile endam ettiren kendisi! bu sahnelerde yırtık dondan çıkar gibi yapıp "dur hiçkok allasen zaten ortalık karışmış" demeye fırsat kalmadan tezi ortaya ortaya atıp, yeşil ile nokta koyuyor. öyle mi? ama film en son kırmızı ilen bitiyor! renk oyunu aslında hiçkok filmlerinin belirgin özelliği, ne bileyim vertigo var mesela. ama burada, ilk "renkli" film çekme heyecanının yanında hiçkok bu ateşli tartışmada olduğunu bas bas bağırıyor.
hitchcock ustanın adeta bir tiyatro sahnesi çekmişçesine tek mekanda birkaç elemanla gerilim nasıl adım adım tırmandırılırın sinema derslerinde okutulmayı hak edecek donanımda bir başyapıtı denebilir. özellikle yönetmen dialoglar ve objeler üzerinden (şapka, ip, sigara tabakası,sandık, kitaplar vs.) bir odada kedi fare oyunu oynar gibi seyirciyi gerim gerim germeyi başarmış. iki zıpçıktı öğrenci ve hocalarının birkaç misafirle birlikte tek bir mekanda oyunculuk nasıl oynanırı gözler önüne seriyor.alfred hitchcock usta bu filmde 'kesintisiz çekim' de diyebileceğimiz değişik bir teknik uygulayarak filmi tek bir planda çekildiği intibasını vermeyi başarmış.yani klasik bir kurgunun ötesinde farklı bir biçimsel teknik kullanıldığını söylemek gerek. özellikle de filmde james stewart’ın elemanların her an ensesinde fareyle oynayan kedi rolünde rol kesişi gerilimin dozunu güçlendiren detaylardan.
--- spoiler --- beğendiğim bir hitchcock filmi olmakla beraber bir film hatası çok dikkatimi çekmiştir. pasif katil kardeşimiz nam-ı diğer phillip' in heyecanla bardağı parçalayıp da kestiği eli bir sonraki sahnede ( filmde yaklaşık 10 dk sonrasına tekabül ediyor ) ellerini öven hanım abladan sonra zoom yapıldığında tamamen iyileşiyor izi bile kalmıyor. hani tamam filmdir hatası da olur ama çok dikkat çekici olmuş kardeş. onun harici, özellikle katillerin polisleri beklediği son sahneyle ve ondan önceki james stewart' ın ölüm, ahlak... vs üzerine tiradıyla gönlümde taht kurmuş filmdir. --- spoiler ---
şaşırtıcı derecede güzel bir mizah anlayışına sahip olmasıyla insanı etkileyen hitchcock filmi. ulan 65 yıl önce neler yapmış adamlar demekten alamıyorsunuz kendinizi. belki brandon karakteriyle benzer fikirlere sahip olmam da bu kadar beğenmemde etkili olmuş olabilir.
taylor hawkins'in çok güzel bir drum solosunu barındıran şarkı.
gişe kaygısıyla zottirik filmler çeken yönetmenlere ders olarak izletilmesi gereken filmdir. (gerçi artık yönetmen sineması değil, yapımcı sineması var) bir klasiktir. şimdi bile aynı teknikleri kullanarak film çekmeye götü yiyen yönetmen zor bulunur. keza oyuncu da. kamerasına gurban olduğumun hiçkoku.
"murder is a crime for most men, but a privilege for the few" (cinayet pek çok insan için suçtur ama bazıları içinse ayrıcalıktır" konulu çok güzel bir film. bazıları dediği ise üst-insan. toplumun genelini oluşturan, sıradan ahlaki değerlere sahip sıradan insanların kültür ve zeka olarak baya bi ilerde her türlü dogma ve ahlaktan arınmış üst-insanlar tarafından öldürülebileceğini düşünen iki adam ve onların hikayesi.
şimdi farkettim de buradaki iki arkadaş brandon ve phillip family guy'daki stewie ve brian'a çok benziyor. akıl hocaları rupert de stewie'nin oyuncağı rupert olabilir pekala.
