sevgiliye mektupları okunmalı.
rekin teksoy'un yazdigi dilek turkerin sahneledigi ve rosayi oynadigi oyun.
adı doğu berlinin en güzel meydanlarından birine verilmiş, sol görüşle çatışmayan herhangi bir siyasi görüşteki tüm almanlar tarafından sevgiyle anılan aksiyoner.
freikorps adi verilen ordu kalintisi askerlerden olusan birlik spartacus ayaklanmasini bastirmak icin kanli eylemlere giristi. bu arada ayaklanmanin basindaki karl liebknecht ve rosa luxemburg'da oldurulduler. tarihler 1919'u gosteriyordu. (kaynak: civilization&barbarity)
başı dipçikle ezilerek öldürülen, lenin'in polonya sorununda ve menşevizm tahlillerinde yanılmasına rağmen o bir kartaldı ve kartal olarak kalacaktır dediği kadın.
cesedi öldürüldükten sonra berlin'de landwehrkanal' a atilmistir. hatta bir kac gün sonra ceset bulunduktan sonra 'anisina' birde sarki bestelemisler idi... "es schwimmt eine leiche im landwehrkanal", "landwehrkanal'da bir ceset yüzüyor" diye.... tahmin etmesi zor degil tabii, luxemburg'u öldürenler el ve kollarini salliya salliya bu sarki esliginde berlin caddelerini senlendirmeye devam etmislerdir..
6-13 haziran 1919da almanya'da 1 hafta süren spartakist eylemleriin başrol oyuncularından bir tanesi, öldürülmüştür
bir ayaginin aksadigi soylenir. kendine ordek dermis bu yuzden.
mehmet barlas'ın dalga geçmek için, nuray mert'i benzettiği kadın. nuray mert "bundan gurur duyarım" demiştir.
tamamen kanunsuz biçimde öldürülmesi bugün bile alman hükumeti tarafından "sıkıyönetim kanunlarına göre infaz" olarak kabul edilen devrimci. ölüsünden bile korkuyorlar vesselam.
(bkz: leo jogiches)
(bkz: sosyal reform mu devrim mi) ayrıca ekonomi üzerine de eserleri vardır.
asagidaki sozunun hala bircogumuza kaynaklik ettigini dusundugum buyuk dusunce ve dava kadini. "in accordance with marx's whole attitude, his capital is not a bible containing final and unalterable truths, but rather an inexhaustible source of stimulation for further study, further scientific investigations and further struggles for truth." rosa luxemburg _______________________________________________________________________________ franz mehring'in "karl marx: the story of his life" adli eserinde (london, 1936) 12. bolumden alinti... benim cevirim: marx'in genel tutumuna paralel olarak, onun kapital'i katî ve degistirilemez gercekleri iceren bir kutsal kitap degil; aksine daha ote calismalar, daha ileri bilimsel arastirmalar ve gercek icin yapilacak daha ote mucadelelere tesvik eden tukenmez bir kaynaktir.
1871-1919 yahudi bir proletariat üyesi ender kadın kahramanlardan. inandığı şey için mücadele etmiş bu yolda ölmüştür... böyle hatırlanmalıdır... lenin in almanya da niye devrim olmuyor sorusuna cevaptır, olmuştur ve ölmüştür.... (bkz: spartakizm)
(bkz: spartakusbund)
1913 yılında yazdığı "the accumulation of capital" adlı çalışmasında kapitalizmin doğası gereği saf halde bulunamayacağını, varolabilmek için kapitalist olmayan ekonomi biçimlerine mutlak biçimde ihtiyaç duyduğunu iddia etmiş, sürekli evrensel bir üretim biçimi haline gelmeye çalışan kapitalizmin bu niteliğinden dolayı yok olmaya mahkum olduğunu söylemiştir.
(bkz: sermaye birikimi)
(bkz: ya barbarlik ya sosyalizm)
(bkz: sevgiliye mektuplar)
rosa luxemburg& karl liebknecht "sokağa seslendiler sokak da onları öldürdü" max weber
"su akar yatağını bulur" diyen kadın... lenin'in dışardan bilinç yükleme fikrine katılmamış, işçi sınıfının kendiliğinden doğruya ulaşacağına inanmıştır.
polonya ve almanya solunun yıldızı, dönemin lenin'e kafa tutabilen tek ismi. anti-milliyetçiliği eksiklik değil gurur kaynağı sayan ve en büyük aşkı devrim olan bir kadındı...
bir film* vesilesiyle aklımda gezinen, hakkında ansiklopedik bilgi vermeyi borç bildiğim kadın, ..pek çok şey ** 1871 yılının (bazı kaynaklara göre 1870) 5 martında yahudi bir ailenin çocuğu olarak polonya da doğdu. daha genç yaşlarında sosyalizmle tanıştı ve dönemin solcu gruplarında yer aldı. sadece 18 yaşındayken içinde bulunduğu gruplar ve politik görüşü yüzünden isviçre ye kaçmak zorunda kaldı. 1889 da zürih üniversitesi ne girdi. burada felsefe, tarih, politika, ekonomi ve matematik öğrenimi gördü, hayatında büyük etki bırakacak isimlerle tanıştı. * 1890 yılında bismarck ın sosyal demokrasiyi yasaklayan kanunu lağvedilip, sosyalist parti parlamentoya girdi. parlamentoya giriş dönemin sosyal demokratlarının devrimci uçtan uzaklaşmasına ve parlamentoda daha etkin olabilmek için çalışmasına neden oldu. bu, rosa luxemburg un da dahil olduğu devrimci görüş bağlılarını rahatsız etmekteydi. bu sırada zürih te öğrenim görmeye devam eden rosa, 1898 yılında doktorasını tamamladı. özgür bir polonya için çalışmalarına devam etse de, onun kafasındaki tabloda almanya, avusturya ve rusya da devrim gerçekleştiği taktirde polonya özgür olabilirdi. bu tablo milliyetçi bir çizgi çizen polonyalı sosyalist grupların ve polonya sosyalist partisi nin ondan daha da uzaklaşmasını sağladı. daha sonra bu görüşleri rus sosyalist çevrelerle de ilişkisinin bozulmasını sağlayacaktı. * 1898 yılında gustav lübeck ile evlenerek berlin e taşındı, alman vatandaşlığı kazandı. sdp nin (almanya sosyal demokrat partisi) aktif bir üyesi oldu. 1900 yılına gelindiğinde luxemburg un fikirleri tüm avrupa da sosyalist çevrelerde büyük yankı uyandırmakta, yazdığı makaleler ilgi görmekteydi. özellikle eduard bernstein in düşüncelerine getirdiği eleştiriler ile öne çıkıyordu. alman militarizminin yükselen değer olması luxemburg u ziyadesiyle rahatsız ediyordu, bu konuda partiyle de ters düşmüştü. 1904 ile 1906 yılları arasında siyasi faaliyetleri ve görüşleri yüzünden üç kez hapse girdi. bu hapis cezalarının hiçbiri onu yıldırmadı faaliyetlere devam etti. sdp nin eğitim merkezlerinde ekonomi ve marksizm öğretmeye başladı. * savaşın başlamasıyla esen milliyetçi rüzgar sdp nin de milliyetçi bir tavra girmesine neden oldu. bu luxemburg un fikirlerine karşıttı ve partiyle olan tüm ilişkisini kesti.. 5 ağustos 1914 de karl liebknecht ile beraber internationale grubunu kurdu. 1 ocak 1916 da bu grubun adı spartaküs birliği (spartakistler - almanca, spartakusbund) oldu. grubun devlete karşıt tutumu yüzünden 28 haziran 1916 da luxemburg hapis cezasına çarptırıldı. hapiste geçirdiği yıllarda bir çok makale kaleme aldı. özellikle rus devrimi üzerine yazdıkları ve bolşeviklere getirdiği eleştiriler çarpıcıdır.. 1918 kasımında luxemburg hapisten çıktı. faaliyetlerine devam eti ve liebknecht ile birlikte alman komünist parti sini kurdu. 15 ocak 1919 da rosa luxemburg, karl liebknecht ve wilhelm pieck, freikorps tarafından tutuklandılar, pieck kaçmayı başarırken luxemburg ile liebknecht yedikleri darbelerle bilinçlerini kaybettiler. aynı gün, luxemburg ölene kadar dövülmüş ve ölü vücudu nehre atılmış, liebknecht de başından yediği kurşunlarla öldürülmüştü. ** *http://festival.ucansupurge.org/…ew&id=375&itemid=1
türkçeye çevrilen eserleri., dünya ekonomi yazınının en temel klasiklerinden, kapitalist gelişmenin sınırlarına ulaşıp, tek bir dünya pazarına dönüşüldükten sonra kapitalizmin ömrünü tamamlayıp tamamlamayacağını, varlığını sürdürmesinin olanaklarını tartıştığı, toplumsal bir projenin belirleyici olmayışının bedelini sorguladığı, sermaye birikimi**., ulusal ekonomiye giriş*-bu öksüz böyle, yazamayacağım iki cümle., revizyonizmin kurucusu ve sözcüsü eduvard bernstein ın makale dizisine ve kitabına bir yanıt olan, sosyal reform mu devrim mi? ** (ekonomik bunalımların doğmamasından ve orta kesimin varlığını sürdürmesinden, devletin, toplumun ve ekonominin sözde liberalleşmesi ve demokratikleşmesinden, proletaryanın durumunun düzelmesinden ve işçi sınıfının ilerlemesinden, bernstein, marx ın devrimci stratejisinin eskidiğini, yerini aşamalı reformlar taktiği ve sosyalizme barışçıl gelişmeye bırakması gerektiği sonucunu çıkarmıştı.)., sevgiliye mektuplar * .
mezarindaki güllerin hic solmadigi özgürlük tutkunu bkz: http://upload.wikimedia.org/…%a4tte-r.luxemburg.jpg
hayatındaki en büyük tutkusu sevgilisi leo jogiches olmuştur. hastalıklı bir ilişkidir yaşadıkları. bu güçlü kadının belki de en zayıf yanıdır bu aşk. onları bir araya getiren rastlantı; ortak davalarıyla, inişli çıkışlı ilişkileriyle, güç savaşlarıyla, birbirleriyle olan kavgalarındaki acımasızlıklarla devam edip bitmiş ama hiçbir zaman tamamen kopmamıştır. aralarında kendilerinin bile açıklayamadığı güçlü bir bağ vardır. belki de ölürken bile aynı ortak kaderi paylaşmalarına nedeni budur. “senin sevgine ihtiyacım yok… onsuz da yaşayabilirim” diye yazmıştı bir zamanlar jogiches’e. oysa ne o zaman, ne de daha sonra, bunu başaramadı. yıllarca önce, bir karşılık görmemenin kızgınlığı içinde, “seni öldürebilirim!” diye haykırmıştı. onu öldürmedi. yaşam taklidi bir şeyi tek başına sürdürdü. 1919 ocağında öldürülünceye kadar. aradan iki ay geçmeden, onun katillerinin izini sürerken jogiches de aynı biçimde öldürülecekti.”*
rosa luxemburg (5 mart 1870 – 15 ocak 1919) polonya asıllı bayan marksist siyasi teorisyen, sosyalist düşünür devrimci. alman sosyal demokrat partisinin ve daha sonra alman komünist partisinin kurucusu. karl liebknecht ile birlikte marksist ve komünist hareketin idollerindendir. rosa luxemburg yahudi bir odun tüccarının beşinci çocuğu olarak polonyada doğdu. ailesinin varşovaya taşınmasından sonra rosa orada okula başladı. 1886 da genç yaşta bile proletariat isimli sol partiye sempati besliyordu. proletariat 1882 de, rus işçi partisinden 20 yıl önce kurulmuştu. düzenledikleri bazı eylemlerden sonra liderleri ölüme mahkum edildi parti de kapatıldı. üyeleri faaliyetlerini yeraltında sürdürmeye başladı. rosa da bu gruplardan birine katıldı. 1889 da tutuklanma tehlikesi belirince isviçreye gitti. burada felsefe, tarih, politika, matematik gibi dalları aynı anda okudu. özellikle devlet politikası, ekonomi ve borsa krizleri üzerinde uzmanlaştı. rosa luxemburg, devrimci marksist prensiplere herzaman sıkı sıkıya bağlı kaldı. 1893 de, leo jogiches ve julian marchlewskiile beraber, sprawa robotnicza (işçinin hedefi) isimli gazeteyi kurdu. polonya sosyalist partisinin aksine rosa, ancak almanya, avusturya ve rusyada yapılacak devrimlerden sonra bağımsız bir polonyanın olabileceğine inanıyordu. her zaman mücadelenin bağımsız polonya için değil, kapitalizme karşı olması gerektiğine inandı. rosa ulusların sosyalizm altında kendi kaderini tayin hakkına karşı çıkarak daha sonra lenin ile ters düşecekti. hayatının büyük kısmını almanyada geçirmesine rağmen, daima polonyalı sosyal demokratların en önemli teorisyeni oldu. 1898 de, luxemburg gustav lübeck ile evlenerek alman vatandaşı oldu ve berline taşındı. alman sosyal demokrat partisinde çok etkin olmaya başladı. keskin fikirleri ve hitap gücüyle partinin sözcülerinden biri oldu. luxemburg sermaye ve işçi sınıfı arasındaki kritik farkın sadece; proleteryanın iktidara gelmesi ve mevcut üretim yöntemlerinin devrimci bir anlayışla değiştirilmesi ile yok edilebileceğini savundu. 1900 den itibaren, rosa luxemburg ekonomik ve sosyal konulardaki fikirlerini avrupanın heryerinde seslendirmeye başladı. yaklaşan savaşı ön görerek alman militarizmine ve emperyalizmine saldırmaya başladı. luxemburg savaşı önlemek ve işçileri ayaklandırmak için genel grev çağrısı yaptı. ama partisi buna karşı çıktı. 1904 ve 1906 arasında faaliyetleri 3 defa hapis ile kesintiye uğradı. luxemburg 1907 de londrada rus sosyal demokratların toplantısında lenin ile tanıştı. ikinci enternasyonal kongresinde bir önerge vererek; bütün avrupa işçi partilerinin savaşı durdurmak için çalışmasını kabul ettirdi. 1912 de spd nin paristeki avrupa sosyalist kongresinde temsilcisi oldu. savaş yaklaştıkça, askerliğe karşı gösteriler düzenledi ve 1 yıl hapse mahkum oldu. katıldığı bir toplantıda, işçi partisinin milliyetçi anlayışının sınıf bilincinden çok dsaha güçlü olduğunu gördü ve büyük hayal kırıklığına uğradı. karl liebknecht, clara zetkin ve franz mehring ile beraber internationale grubunu 5 ağustos 1914 de kurdu. bu hemen sonra spartacist birliği haline geldi. spartacus imzalı yasadışı bildiriler dağıtmaya başladılar. 28 haziran 1916 da luxemburg 2.5 yıl hapse mahkum oldu. hapisteyken yazdığı makalelerde bolşevikleri eleştirdi ve avrupayı bolşeviklerin rusyada bir diktatörlük kurma tehlikesi konusunda uyardı. luxemburg 8 kasım 1918 de serbest bırakıldı. die rote fahne (the red flag) isimli gazeteyi çıkarmaya başladı. 1 ocak 1919 da spartacus birliği, karl liebknecht and rosa luxemburg un inisiyatifiyle, diğer komünist ve sosyalist gruplarla birlikte alman komünist partisini kurdu. rosa yazdığı yazılarla komünistleri ayaklanmaya çağırdı. fakat sosyal demokrat lider, friedrich ebert, freikorps’u (milliyetçi milisler) ayaklanmayı bastırmak için görevlendirdi. luxemburg ve liebknecht berlinde 15 ocak 1919 da yakalandılar. luxemburg dipçiklenerek öldürüldü ve nehire atıldı. liebknecht ise ensesinden vuruldu. aynı gün yüzlerce komünist de yok edildi. kaynak : www.wikipedia.org
"sosyalizmi tembel, uçarı, egoist, düşüncesiz, kaygısız insanlarla gerçekleştiremezsiniz. sosyalist bir toplumun, kendi bulunduğu yerden, genel refah için tutku ve hevesle dolu, yoldaşı insanlar için fedakârlık ve duygudaşlıkla dolu, en zoru gerçekleştirmeye kalkışacak cesaret ve kararlılıkla dolu insanlara ihtiyacı vardır." demiş, bugün türkiye'de tembellik hakkı için mücadele edilmesi gerektiğini söyleyen sosyalist(!)lere okunması şiddetle tavsiye edilmesi gereken insan.
siyasi kimliğinin dışında bir de "kadın" olarak yaşamış bir devrimci; ki yaşadığı dönem itibariyle bu kadar koyu bir devrimciyken belki de bu kadar kadın kalabilmesidir güzel ve farklı olan... konuk kabul etmenin inceliklerini, döneminin muhabbet kurallarını, giyinip süslenmeyi bildiği de gerçektir; sokaklarda yürüyüp barikat kurmayı, dipçik darbeleriyle öldürülmeyi bildiği kadar...
tarihte lenin'in yerini alamaması yüzünden çok şey kaybedilmiş insan. avrupa'da komünizmin gerçek lideri lenin değil rosa luxemburg'du aslen. onun yenilmesinin ardından nazizm geldi ve aslen dünya devriminin lideri olmak gibi bir misyonu aklından bile geçirmeyen sovyetler, dımdızlak ortada kalıp panikledi. yenildiği için kaybeden kendisi değil, insanlık olmuştur.
reichstag'ın birkaç sokak ilersinden sovyet cumhuriyetini ilan etmek için harekete geçtiği sırada, sosyal demokrat parti başkanının dünyanın o zamana kadar gördüğü en liberal cumhuriyeti kendilerinden önce ilan etmesiyle hareketine son vermiş, bir kaç gün sonra da öldürülmüştür.
adı anayasa mahkemesi kararına, resmi gazeteye girmiş devrimci. (bkz: haşim kılıç/#14277546) nabi yağcının konuyla ilgili yazısı: http://www.referansgazetesi.com/…=89&hbr_kod=109154 (eski tkp'li nabi yağcı'nın referansta yazıyor olması da bir başka tuhaflık ya neyse, alıştık artık)
1995 yılında (15 yaşında) hayatımda gittiğim ilk tiyatro oyunudur. hiç bir bok anlamadığım ve arkasından 7 sene boyunca tiyatroya gitmememi sağlayan bir oyundur aynı zamanda.
ölümünün 90. yildönümünde * yüzlerce insanin mezarini ziyaret ettigi siyasetci.
potsdamer platz da sergilenen duvar kalintilarindan birinde sablon yöntemli 1 graffitisinin üzerine "ich bin eine terroristin" yazilmis; ancak akabinde bu yazi üstü cizilmek üzere imha edilmistir, yapilmasi gereken yapilmistir.
sosyal-demokrasi ve türkiye'de ulusal mücadeleler isimli yazısının türkçe çevirisine aşağıdaki linkten ulaşmak mümkündür. http://www.devrimyolundakurtulus.net/05/11rosa.htm
berlin'de bir hastahanenin bodrum katında kendisine ait olduğu tahmin edilen bir beden bulunmuş. bulunan naaşın, yaşı ve ölüm tarihi, ayrıca anatomik özellikleri (kalça sakatlığı bir bacağın ötekinden uzun olması) ve ölüm nedeni luxemburg'unkilerle tutarlı iken, 90 yıl önce gömülen naaşında tutarsızlıklar vardı. (bkz: http://www.spiegel.de/…ermany/0,1518,627626,00.html)
http://www.radikal.com.tr/…31.05.2009&categoryid=81
(bkz: spartakistler ne istiyor)
bundan 91 yıl önce bugün katledilmiş devrimci. şöyle diyordu ölümünden bir gün önce: “berlin’de düzen hüküm sürüyor! sizi budala zaptiyeler! kum üzerine kurulu sizin ‘düzeniniz’. devrim, daha yarın olmadan, zincir şakırtıları içinde yeniden doğrulacaktır ve sizleri dehşet içinde bırakıp, trampet sesleri arasında şunu bildirecektir: vardım. varım, varolacağım!”
2006'da kendisine bizzat saygılarımı sunma şerefine eriştiğim devrim kartalı. kendisinin öldürülerek nehre atıldığı nokta: http://img707.imageshack.us/…707/9616/pict0149h.jpg adının verildiği bir sokak: http://img706.imageshack.us/…g706/453/pict0144y.jpg sosyalistler mezarlığı'nda*, karl liebknecht, wilhelm pieck, otto grotewohl, walter ulbricht, john schehr, franz mehring, franz künstler, rudolf breitscheid ve ernst thalmann ile birlikte yattığı anıt mezarı: http://img707.imageshack.us/…g707/8509/pict0203.jpg (bkz: die toten mahnen uns)
http://www.marksist.org/…devrimci-marksizmi?start=3
"tarihsel olarak, gerçekten devrimci bir hareket tarafından işlenen hatalar, en zeki merkez komitesi'nin yanılmazlığından son derece daha verimlidir." (luxemburg, leninism or marxism? eserinden alıntıyla; todd may, postyapısalcı anarşizmin siyaset felsefesi, s.34)
"könnten wahlen etwas ändern, würde man sie verbieten" türkcesi: "secimler birseyleri degistirseydi, yasaklanirdi"
ana britannica ansiklopedisi'nin rosa luxemburg maddesinde; "bir siyaset kuramcısı olarak marksizmin insancıl bir yorumunu geliştirmiş ve sosyalizmin uluslararası alanda başarıya ulaştırılmasında demokrasinin ve devrimci kitle eylemlerinin önemini vurgulamıştır." diye de değinilmiştir.
sosyal demokratlarca katledilişinden 92 yıl geçmesine rağmen hala yolumuzu aydınlatan komünist kadın. sol haber tarafından sosyalizme adadığı ömrü anlatılmıştır.
rosa luxemburg, karl liebknecht ile birlikte "sıkıyönetim kanunlarına göre infaz" edileli 92 yıl olmuş... luxemburg, dipçikle ölene dek dövülmüş ve ölü vücudu nehre atılmış, liebknecht de başından vurularak öldürülmüştü... bu insanlar yattıkları yerden karanlığı aydınlatmaya devam ediyor... mezar taşlarında "die toten mahnen uns" yazıyor yani ölüler bizi uyarır...
'düşüncesi aykırı olanlara özgürlük' polonya sosyal demokrat partisi ve almanya komünist partisi kurucuları arasında bulunan radikal sosyalist luxemburg, 20. yüzyılın başında siyasal sol'un başta gelen temsilcileri arasında yer almaktadır. yazılarında geliştirdiği ortodoks(bağnaz) olmayan hümanist marksizm on yılllar boyunca sosyal demokrasiyi de etkiledi
kaldığı hapishanede -çok kalın olmasına rağmen- derisi yarılan bir mandanın acısını kolektifleştiren, onun yerine ağlayan, ondan "benim zavallı canım kardeşim! ikimiz de burada öyle güçsüz, öyle hevessiz duruyoruz; ancak acıda, güçsüzlükte ve özlemde ortağız" diye bahseden güzel kadın. 140 yıl önce bugün doğmuş. http://www.marksist.org/…yen-rosa-luksemburg-dogdu-
yıldırım türker sagolsun, yoldasi sonja liebknecht'e, breslau hapishanesi'nden yazdığı mektup(lardan biri) beni acayip etkilemisti ve halen de etkilemekte bu anisi önünde saygiyla egildigim kadinin. "ah, sonitschka! burada çok keskin bir acı yaşadım. volta attığım avluya sık sık çuvallarla ya da çoğunluk kan lekeli üniformalar ve gömleklerle yüklü askeri arabalar gelir. eşyalar buraya yığılır, hücrelere dağıtılır, sökükleri dikilir, arabalara yüklenir ve gerisin geri askere yollanır. geçen gün, at yerine mandaların çektiği bir araba geldi. bu hayvanları hiç bu kadar yakından görmemiştim. bizim öküzlerden daha iri ve güçlüler, kafaları basık, boynuzlarının kıvrımı yayvan, kafatasları bizim koyunlarınkini andırıyor; mandalar iri, yumuşacık gözleri olan simsiyah hayvanlar. romanya'dan savaş ganimeti olarak getirilmişler. arabayı süren asker, bu vahşi hayvanları yakalamanın çok güç olduğunu, özgürlüğe alışık oldukları için yük hayvanı olarak işe koşmanınsa daha da güç olduğunu anlattı. 'altta kalanın canı çıksın' sözünü hak edecek biçimde öldüresiye dövülüyorlarmış. sadece breslau'da sayılarının yüz civarında olduğu söyleniyor. romanya'nın bereketli otlaklarına alışmış hayvanlar burada bir tutam sefil samanla besleniyor. acımasızca her türlü yüke koşuluyor ve kısa zamanda telef oluyorlar. neyse, birkaç gün önce, çuvallarla yüklü bir araba hapishaneye geldi. öylesine tepeleme yüklüydü ki mandalar arabayı giriş kapısının eşiğinden bir türlü geçiremediler. zalim bir kişiliği olan görevli asker, kamçısının kalın yanıyla hayvanları öyle vahşice dövmeye başladı ki ustabaşı dayanamayıp şöyle seslendi: 'şu hayvanlara hiç merhametin yok mu?' asker, 'biz insanlara da kimsenin merhamet ettiği yok!' diye cevap verdi pis bir kahkaha atarak, dönüp hayvanları daha da sert dövmeye devam etti. sonunda hayvanlar çırpınıp arabayı eşikten atlattılar, ama birisi kanıyordu... sonitschka, manda derisinin kalınlığı ve sağlamlığı özdeyişlere geçmiştir, düşün artık, derisi yarılmıştı. yük boşaltılırken hayvanlar yorgunluktan bitkin, hiç kıpırdamadan duruyorlardı ve biri, kanayan, bütün bu süre içinde o kara suratında ve yumuşacık kara gözlerinde ağlayan bir çocuk ifadesiyle önüne bakıyordu. bu gerçekten de tam olarak, şiddetli bir şekilde cezalandırılmış, üstelik nedenini, niçinini anlayamamış, zulüm ve işkenceden nasıl kaçacağını bilemeyen bir çocuğun ifadesiydi. hayvan'ın karşısında duruyordum, bana baktı. gözlerimden yaşlar boşanıyordu. akıttığım yaşlar, onun gözyaşlarıydı. insan, ancak canı kardeşinin kederi karşısında, benim bu sessiz ıstırap karşısında çaresizlik içinde titrediğim kadar acıyla titrer. romanya'nın özgür, bereketli, yemyeşil otlakları ne kadar uzak, nasıl sonsuza dek yitirilmiş. ne kadar farklıydı güneşin ışıltısı, rüzgârın esişi; ne kadar farklıydı kuşların güzelim cıvıltıları, çobanların şarkılı çağrıları. buradaysa; bu tuhaf, sevimsiz şehirde; boğucu bir ahırda, çürümüş samanla karışık küflü, kusturucu otlar, tuhaf, korkunç insanlar ve dayak, taze yaradan akan kan... ah! zavallı mandam! benim zavallı canım kardeşim! ikimiz de burada öyle güçsüz, öyle hevessiz duruyoruz; ancak acıda, güçsüzlükte ve özlemde ortağız. bu arada mahpuslar arabanın etrafını sarmış ağır çuvalları indirip binaya taşıyordu. askerse iki eli de ceplerinde geniş adımlarla bahçeyi arşınlıyor, yüzünde bir gülümseme, usuldan ıslıkla popüler bir şarkı çalıyordu. ve bütün şanlı savaş gözlerimin önünden geçti... hemen yaz. sonitschka, seni kucaklıyorum. rosa"
soyismi esasen luksenburg olarak yazılıyormuş ancak almanya'ya gittiğinde (isviçre döneminde de yapmış olabilir) bunu değiştirmiş- hatta ismi de rosalia imiş yanılmıyorsam-. yaşadığı süre boyunca lenin'i, bolşevikler'i ve genel olarak rus devriminin geldiği noktayı bıkmadan usanmadan eleştirmiştir hatta o kadar ki rus devrimiyle ilgili olarak yazıları basılmasın diye kendi çevresinden baskı görmüştür ki devrim sallantıya girmesin. lenin'in yöntemleriyle, özellikle, terörün araç olarak kullanılmasıyla arasına o kadar kalın bir çizgi çeker ki, kesinlikle bölünmemesi gerektiğini söylediği solu, savaşa destek (1. dünya savaşı) verdikleri gerekçesiyle bizzat kendi elleriyle bölmek zorunda kalır. kendisine göre, devrim zorla olmaz, proletaryayı gerçeklerle bilinçlendirerek olur, siyasilerin görevi bu bilgilendirmeyi yapmaktır ancak gerçek, "makyajlı" olarak sunulduğu zaman gerçek değil bir yalandır. savaşa girip, halkının ölmesinden, öldürülmesinen korkmayan alman hükümeti, ufacık tefecik özgürlükçü bir kadından korkmuş ve katletmiştir - hükümetlerin canları sıkıldıkça uyguladıkları popüler bir yol- "özgürlük, her zaman farklı düşünenlerin özgürlüğüdür" şeklinde şık bir sözün de sahibesidir.
bugün ki dünyaya cuk oturan '‘ya sosyalizm ya barbarlık’ sloganın sahibi.
gutenberg projesinde yoldas rosa'nin eserleri de bulunmaktadir. briefe aus gefängnis
berlin'de kısa bir tur:rosa luxemburg'un öldürülüp denize atıldığı köprünün başında mütevazi anıtla karşılaşabilir, devrim konuşmaları yaptığı tarihi bira evi prater'de içkinizi yudumlayabilir, ikisinin de adının kentin en önemli caddelerine verildiğini görünce duygulanabilirsiniz. hatta daha ileri gidip friedrichsfelde merkez mezarlığı'nda ise rosa ve carl'ın yanısıra doğu alman liderlerinin mezarını da ziyaret edebilirsiniz. http://cukurcumatimes.blogspot.com/…t-berlin-3.html
"those who do not move, do not notice their chains" demiş. hastasınım.
eski iş arkadaşımın bir asır önce doğmuş ikizi. iki kardeş bile bu kadar benzemiyordur birbirine. rosa luxemburg'un fotoğrafına ne zaman kazara denk gelsem, gülme krizine giriyorum. tiplerinin yanında hayata bakışları da aynı lan! işin tuhafı, arkadaşım da gayet bize hak vererek kabullenmiş vaziyette bu durumu. küçük ibo vs einstein'ın annesi hakkaten fasa fiso bu benzerlik karşısında.
sosyal demokrat partinin muhalifi ve savaş karşıtı tavır sergileyen spartakist hareketin karl liebknecht ile beraber önderi. bir devenin iğne deliğinden geçmesinin bir zenginin cennete girmesinden daha kolay olduğu hz.isa öğretisini şiar edinir luxemburg, nam-ı diğer spartacus. hatta daha da ileri giderek hristiyanlığın ilk temsilcilerinin devamcısı olarak görür sosyalist hareketi. işçi sınıfının başkaldırışına dinin de iştirakının olabileceğini savunarak, pek çok marksistten bu koyduğu muhalefet şerhiyle ayrılır. ayrılır ama kaba marksistlerin arasında çok fazla kabul görememiştir bu düşüncesi. peki haksız mı çıktı? fransa'daki hristiyan sosyalist hareketini, cezayir savaşını, latin devrimlerini hatırlamadan edemiyor insan. ernst bloch'un da luxemburg'un da feuerbach'a göre daha fazla öngörü sahibi olduğu, dinin zamanı geçmiş bir olgu olmadığı da kesin.
rosa luxemburg'un örgütlenme anlayışı üzerine bir yazı: bir devrimci parti teorisine doğru (3. bölüm)
şöyle diyen kişi: - ihtilâlci kayıp kişidir. nefsine ait ne bir hevesi, ne bir dâvâsı, ne alışkanlıkları, ne malı-mülkü vardır; adı bile yoktur ihtilâlcinin… tek bir fikir ve arzuda kilitlenmiştir. aile hayatı, arkadaşlık, sevgi, şefkat gibi sıcak duyguları ve hatta dehşet duyma hissi, bu biricik ve kaskatı arzu tarafından yutulmuş olmalıdır!..
berlin'de alexanderplatz yakınlarında bir de rosa luxemburg-platz vardır.
sahte tkp'li bir ulusalcının kendisinden alıntı yaptıgı bu sabah mezarında takla atmış olması kuvvetle muhtemel.
"hareket etmeyenler zincirlerini farketmezler" demiş güzel insan.
şu hayatta görüşlerini benimsediğimi açıkça dile getirebildiğim ender insanlardan, almanların tarihlerinde yaptıkları en büyük hata ve haliyle bizim içimizdeki en büyük ukde. bu kadını ve fikirlerini tanıdıktan sonra gel de feminist olma arkadaş.
alman proletaryasının önderidir. rosa luxemburg, her yıl 13 ocak'ta berlin'de yapılan yürüyüşlerle anılır. http://proleter.net/…urg-ve-karl-liebknecht-anildi/
94 yıl önce bugün yurtseverler tarafından katledilmişti: http://www.marksist.org/…xemburg-ve-karl-liebknecht
bir yurtseverdi. sosyal-şovenistler tarafından öldürüldü.
"burada yatıyor gömülü rosa lüxemburg polonyalı bir yahudi öncü savaşçısı alman işçisinin. buyruğu ile alman ezenlerin öldürüldü. ezilenler gömün bölünmüşlüğünüzü."*
94 yıl önce soner yalçın önderliğindeki ergenekoncular ve kemalistler tarafından katledilmiştir. biraz daha ıkının dsip tayfası, ha gayret...
(bkz: rozalia luksenburg)
devrimci marksizm rosa luxemburg’dan ayrı düşünülemez. rosa’nın yanlışları doğrularının yanında bir hiçtir ve onu lenin’den ayrı düşünmek imkânsızdır. lenin’in harikulade tasviri bu konuda söylenebilecek son sözdür: “kartallar bazen tavuklardan aşağılarda uçabilirler, ama tavuklar asla kartalların katına yükselemezler.” rosa luxemburg polonya’nın bağımsızlığı konusunda yanılmıştı; 1903’te menşevizmi değerlendirirken yanılmıştı; sermaye birikimi teorisinde yanılmıştı; temmuz 1914’te plehanov, kautsky ve diğerleriyle beraber bolşevikler ile menşevikler arasında birliği savunduğunda yanılmıştı; 1918’de hapishaneden yazdıklarında yanılmıştı (1918 sonu ve 1919 başında salıverildikten sonra bu yanlışlarından birçoğunu düzeltmişti). ama yanlışlarına karşın rosa luxemburg bir kartaldı ve öyle de kalacaktır. tüm dünyadaki komünistler onun hatırasını yaşatmaya devam ettikleri gibi, onun biyografisi ve bütün eserleri de tüm dünyada kuşaktan kuşağa komünistleri eğitmek için yararlı bir kılavuz işlevi görecektir. “4 ağustos 1914’ten beri, alman sosyal-demokrasisi kokuşmuş bir cesettir.” bu söz rosa luxemburg’un adını uluslararası işçi hareketinin tarihine altın harflerle kazıyacaktır. işçi sınıfı hareketinin arka bahçesinde, gübre yığınlarının arasında, paul levi, scheidemann, kautsky gibi tavuklar ve onların tüm kardeşleri ise o büyük komünistin yaptığı yanlışlara bakarak gıdaklayıp duracaklar. herkes layığını bulur. rosa luxemburg ve devrimci marksizm
clara zetkin ile beraber andığım devrimci kadın... birini diğerinden ayrı asla düşünemem... işte bu linkte de, birlikte bir resimleri vardır; http://tr.wikipedia.org/…letimestamp=20100119105543 hunharca katledilmiş bir devrimcidir ayrıca, luxemburg.. "....1918 kasım 'ında luxemburg hapisten çıktı. faaliyetlerine devam etti ve liebknecht ile birlikte alman komünist parti' sini kurdu. 15 ocak 1919 'da rosa luxemburg, karl liebknecht ve wilhelm pieck, freikorps tarafından tutuklandılar. pieck kaçmayı başarırken luxemburg ile liebknecht yedikleri darbelerle bilinçlerini kaybettiler. aynı gün, luxemburg ölene kadar dövülmüş ve ölü vücudu nehre atılmıştır. liebknecht ise başından yediği kurşunlarla ölmüştü...."
