roman polanski'ye bir eş bir de doğmamış çocuğa mal olan film
"gerilim filmi" nedir anlamıyorum diyenleri sıkmadan gerebilcek bir usta işi başyapıt. öyle mi böyle mi diye filmin sonna kadar kendinizi yersiniz.
roman polanski bir ruh hastası olmadığı için dedikoduların aksine rosemary'nin bebeği'ni karısı shannon tate'in mason family tarafından öldürülmesinden sonra değil önce çekmiştir, hatta filmde, rosemary' nin genç arkadaşlarına verdiği partideki kadınlardan bir de bizzat shannon tate'dir. mia farrow'un hastalıklı bir biçimde beyaz gecelikler içinde dolaştığı creepy bir filmdir bu, kült'tür, klasiktir.
psikolojik gerilim nedir sorusunu karşılayan bir başyapıt, polanski'nin en olaylı filmi olarak da bilinir.
13 yaşındaki bir kıza tecavüz ettiği için de amerikayı terk etmek zorunda kalmış olan roman polanski ruh sağlığı açısından sanıldığı kadar başarılı değildir.
mia farrow un kusursuz dönemlerinden bir film. ninni tadindaki muzigi cok guzeldir.napster da bulunamamaktadir.hic bi yerde bulunamamaktadir.
müziği napsterda bulunmaktadır krzysztof komeda-spell(with voice of mia farrow)
muzigiyle derinden etkileyen, korku sinemasinda bir basyapit. ayrica film ilk cekildiginde oynayanlarinin lanetlendigine ve dogacak cocuklarinin seytana hizmet edecegine dair kilise tarafindan bir dedikodu yayilmis. ayrica bu aralar moda olan kisa sac kesimi de, o yillarda bu filmin ardindan herkesde gorulur olmus, kimi eyaletlerde bu tur sac kesimi yasaklanmis vs.. (bkz: urban legend)
ira levinin bir romani.
hastalıklı,son derece huzursuz edici,rahatsız edici bir havası olan korku-gerilim klasiği.
satanizm furyasının ayuka çıktığı dönemlerde show tv'nin söz konusu filmin izlenmesini satanizmin beş şartı başlığı altında dördüncü sıraya koyduğu türünün güzellerinden arşivlik polanski filmi.
zamaninda nasil olup da trt 2 tarafindan yayinlandigina anlam veremedigim film.
$u siralar ntv'nin ipucu programi icin hazirladigi reklamda calan versiyonu icin (bkz: directors cut/8). ayrica caz seven insanlar icin fena olmayan bir yorumu da ursula dudziak yapmi$.
görsel efekt olmadan da gerilimin yaratılabileceğinin en güzel örneği. mia farrow olmasa olmazmış gibime geliyor her seyrettiğimde.
ira levin'in ilk kez 1967'de yayınlanan romanı. türkiye'de 1.baskısı 1971'de altın kitaplar'dan çıkmış ve şu anda türkiye'de bu kitabın basım iznine sahip olan bir yayınevi yok.
pek hoş ancak pek germeyen bir film. aklımda yer eden küçük bir ayrıntı son sahnede bütün cult üyeleri toplanıp da bebeğe bakarken japon wiccanın fotoğraf çekiyor olması*
fantomasın soundtrackine kırık bir parçasıyla katkıda bulunduğu film.
yezidilik propagandasi yaptigi iddasiyla turkiyede yıllarca gosterimi yasaklanmi$ olan roman polanski filmi.
fantomasın soundtrackinden bir parçayı coverladığı film.
beşikteki bebeğin neye benzediği anlaşılamamıştır. nedense 1-2 saniyelik görüntüde korkunç bir surat görmüştüm yıllar önce izlediğimde, yahut ben öyle zannetmiştim. (cranbur'dan düzeltme: filmde bebeğin babasına benzediği belirtiliyor. ki filmin başlarında kadın hamile kalırken, rüyasında (ki aslında rüya değil malum) çocuğun babasını (şeytan) gösteriyor film. daha sonra da o görüntüden 1-2 saniyelik bir kısım gösteriliyor. )
mia farrow'un aşmış bir performans sergilediği film. ayrıca meraklı komşu rolündeki kadın da fevkalade başarılı. anlaşılıyor ki bu film bütün diğer benzer filmleri fena halde etkilemiş.. çünkü kronolojik açıdan bayağı önce yapılmış.bir de bu açıdan düşünmek ve değerlendirmek gerekiyor filmi.
merakli komsu minnie castevet rolü ile ruth gordon'a oskar* kazandiran polanski filmi
kanimca ruth gordon merakli, yuzu makyajdan resim paletine donmus yasli komsu minnie castavet rolunun hakkindan gelmis, uc sene sonra harold ve maude filminde iyice devleseceginin sinyallerini vermistir. filmin final sahnesinde herkes "satanist" soylemler atarken kameranin "temizlik saplantili" minnie castavet'i o karmasanin arasinda yere dusen bir pisligi temizlerken gostermesi de en guzelinden bir detay olarak aklimda kalmis.
anne olmak ıcın herseyı goze alan,sırf bebegının saglıgı ve insanlara olan ıyı nıyetı yuzunden ıcınde ne oldugu belırsız ot-kök karısımları ıcen,bebegi icin her turlu fedakarlıgı yapabılecek bır kadının etrafında donen seytani enrtikaların bulundugu cok ama cok guzel bır film... rosemary'nın siyahlar ıcındekı besıkte bebegıne tatlı tatlı baktıgını,o bakısları asla unutmayacagım... ah rosemary vah rosemary.
gerilim sınıflaması bu film için yetersizdir. memento, pulp fiction gibi filmlerin gerilim sınıfına sokulduğu bi evrende, bildiğim tek şey bu film gerilim olamaz sadece.
kansız*, şahane bi film. son ana kadar gerip gerip nihohoaoho dedirterek biten film.
ruth gordon içinde bulunduğu her planda rol çalarak dikkatleri üzerine çekiyor, o varken diğer oyuncuları izleyemiyor insan. özellikle bir akşam yemeği sahnesi var ki; başka kimse pasta yerken bu kadar anormal mimikler sergileyemezdi, rol icabı neyse ki...herhalde.
(bkz: anagram)
sozleri su sekildedir: la la la laa la la la la la la la la laa la la la laa la la la la la la la la la la la laa la laa la laa la la laa la laa la laa la la laa la laa la laa la la la la la laaa la la la la laa la la la la la la la laa la la la laa la la la la la la la la laa la la laa la laa la laa la la laa la laa la laa la la laa la laa la laa la laa la laa la laaa la la laa la laa la laa la la laa la laa la laaaa la la laaa la la la la la la la la la laaa
knife in water ve repulsion ile avrupadaki art house meraklılarının dikkatini çeken polanskinin abdde büyük başarı elde ettiğini ve bu başarının gittikçe büyüyüp tavana vuracağını (bkz: chinatown) tescil eden filmdir. gerilim filmi olarak sınıflandırılabilir belki ama bence bu film kara komedinin (bkz: black comedy) başyapıtı olarak nitelendirilebilecek bir yapıttır çünkü 1960larıın tüm b movielerine göz kırpmasına ve gotik sinemanın mirasını sırtlamasına karşın polanski daima yaptığı gibi bol miktarda kara mizah eklemiştir filme, bunu neredeyse her sekansta görebiliriz. galiba charles manson olayı da bu filmin arkasından gerçekleştiği ve satanizm teması yüzünden konuyla bağlantılı olduğu için (ki mansonın öğretisinin satanizmle ilgisi yoktur) rosemarys baby çoğunlukla 1960ların rüyasını katleden film olarak bilindi. rüya sahnesine özellikle dikkat edilmeli, fellininin otto e mezzosundaki bol kadınlı rüya sahnesiyle birlikte sinema tarihinin en başarılı rüya sahnesidir bu.
turkiye'de satanist avi doneminde, gazetelerde yayimlanan satanistlik alametlerinden biriydi bu film. hoslananlar satanist demekti. (bkz: biz neler gorduk)
pek de iyi olmayan vasat bir gerilim filmi. olayların gelişimi ile merak uyandırmayan, geremeyen bir yapıya sahip. sanki içinizde gerildikçe gerilen bir ip varmışçasına sıkıntıdan geriliyorsunuz. önemli bir uyarı olarak bu film türkçe dublajlı izlenmemelidir. minnie*'nin dublajında görülen "aaaa" yerine " iaaaiaaa" kullanımları olsun, mia'nın sürekli " ee alo", "ee napıyorsun", "eee.." şeklindeki tepkileri insanı filmden koparıyor. ayrıca herhalde sansürlü olmasından dolayı bebeğin yüzü filmde yoktu. o kadar duyduktan sonra görememek üzücü oldu tabi. ( en duygusuz sevişme sahnesi de bu filmdedir herhalde. - hadi sevişelim.. )
fotograf ceken japon gercegini bir kez daha gozler onune seren film.
koyu bir katolik olan rosemary'nin filmin son sahnesinde "bebeğine" bakışı annelik duygusunun nasıl bir şey olduğunu çok iyi bir biçimde yansıtır kanımca.
film 1968 de cekilmesine ragmen olaylarin 1966 da gecmesi 666 ya bir gondermedir kanaatimce..ayrica istedigi yere gondersin belki biz 80 lerin cocugu oldugumuz ucun boyle seytan temali filmlere karnimiz tok oldugu icin su yarali bunyemi bile sarsamamis fena halde sikmistir..filmin sonunu resmen iple cekersiniz..gereksiz yere gelen uzatmalar konunun baglanmamasi..filmin basinda gosterilen bir cok seyin havada kalmasi gibi.. mesela rosemary giller in yerine tasindiklari kadin belli ki cadilar tarafindan öldürülmüstür..lakin o da onlardan biri gibi nicin bitki yetistirmektedir?ve nicin kapinin onune komidin koymustur? bir dieri o genc kiz neden intahar ettirtilmistir? kafa yapan o mantarlardan nerde bulunabilir?
mia farrow un hayran olunacak bir performans sergiledigi etkileyici ve sıkıcı olmayan film. eskilerden seytan olaylarina ilk el atan filmlerden biri ayrica
afişindeki iddiaya seyredince rastlayamadığımız gerim gerim geremeyen gerilim filmi. hatta "şeytan" ın ucundan göründüğü sahne akıllara sezadır, amatörce yapılmış tüylü elleri trt nin çocuklar için yaptığı programlardaki sevimli yaratıkları hatırlatır, insana "böyle mi olmalıydı" diye sordurur. zannımca filmi bu kadar tartışılır kılan "şeytan" ı mevzu olan ilk film olmasıdır..
mia farrow bir de radio city hall binasını aynı karede görünce ha şimdi woody allen'da çıkacak bi yerden gibi geligetiriveren film. belki de gözüküyordu zaten, filmde bir şeytan vardı tam net seçilemese de...
fantomas 'in director's cut albumundeki 7. sarkidir. ancak sozleri sadece la la la degil, sonunda su kisimda vardir: what, have they done to its eyes?! what, have they done to its eyes?! what, have they done to its eyes?!
özel bir atmosfere sahip olduğu yadsanmayacak olsa da germeyen ve izlerken tedirgin etmeyen filmdir. sonu itibariyle havada biter, hatta açıkçası ben son anına kadar hatta o ninni tendanslı hoş seda duyulurken ve yine hatta cast yazıları kayarken bile bir atraksiyon bekledim, şöyle mia forrow gerekeni yapar diye. olmadı, olmayınca da boşlukta bitti, bitemedi benim gözümde film. detay olarak son sahnedeki laura-louise'in dil çıkartması komiktir, japonun sürekli fotoğraf çekmesi koparır.
vasat bir gerilim filmi ya da bayık bir kara komedi olduğundan ziyade filmin çekimlerine, senaryosundaki matraklığa, görüntülerindeki (özellikle rüya sahneleri) ve seslerindeki estetiğe dikkat ettiğimizde 68 de değil şimdi çekilmiş olsa bile başarılı sayılacak bir filmdir kanımca. gelmiş geçmiş en iyi korku filmi diye tanımlama yapmak elbette ki doğru olmaz. çünkü korku kanımızı ısıtan bir hisken, bu film bize daha mesafeli yaklaşır. sonunda şok olmamız polanski'nin umrunda değildir zaten. kendisi klasik, cool bir film çekmenin verdiği rahatlıkla kenara çekilir, izleyici filmin arkasından düşünür bi müddet.
sanilanin aksine filmin cekilmesinden 1 yil sonra charles manson'un ailesinden bes kisi yonetmen roman polanski'nin evine girip hamile esi sharon tate ile dort kisiyi vahsice oldurmuslerdir.
film 1965 yılında geçer dönemin koşulları amerikan yaşayışı televizyon un etkileri filmde güzelce yerleştirilmiş ve seyircilere hissettirilmeden aktarılmıştır , döneminde olay yaratan film hüviyetinde olsa da günümüzde aynı tadı verememektedir ancak oyunculuk açısından ders alınması gerekir ; anagramı bizlere öğreten filmdir.
mia farrow un muhteşem bir oyunculuk çıkardığı, gerilimi ağırlığıyla doğru orantıda meyleden son derece başarılı bir roman polanski eseridir. yavaşladıkça sıkmak yerine daha da içine çeker insanı. bir süre kapı zillerine karşı şiddetli bir nefret ve ürperti de duyulabiliyormuş.
herşeyiyle şahane bir film.. renkleri, ışıkları, müziği, oyunculukları,mekanları, giysileri.. klişe bulunsa da, daha evvel bahsedildiği gibi klişeyi belki yaratan kurgusu... saydıklarımın her biri ayrı ayrı övgüye değer.. ama korkutmuyor insanı.. ben nedense mizahi buldum kendilerini..
(bkz: enis batur/#5518044)
korku filmlerini *genleriyle oynanmış kişilerin koca kollu canavara dönüşüp kasabada dehşet saçması, *tek gözlü robotların sapıkça insanları öldürmesi, *katil arı, katil balinaların sahil çocuklarını yemeleri, *kurtadamların vampirlerle çatışması, *yüzyılın en büyük fırtınasının insanları yutması *...vs sananların izleyip, kıçlarıyla güldüklerini belirttikleri roman polanski filmi.
bir insan eğer bir filmi izleyip korkmuyorsa, aksine korkmak yerine gülesi geliyorsa o insana göre o film iyi bir korku film değildir, hatta istediği yeriyle gülebilir, dahası bunu da istediği ortamda "ulan bu film ne dandikti, ulan hayatımdan saatler gitti bitene kadar" diye gezinebilir. bu tıpkı onun en doğal hakkı olduğu gibi, gerilim(?) ve korku filmi olarak görüp gerim gerim gerilerek izleyen herkes de aksini yapma hakkına sahiptir. misal bu rosemary's baby (rosemary'nin bebeği) denilen film, aslında hangi kategoriye girer bilinmez, ama aşmış bir soundtrack'e sahiptir (buyrun burdan yakın). ama kimse bana "bu film inanılmaz korkunç, psikolojik gerilim (başka ne tür gerilim varsa) ulan bu, gerim gerim gerildim, ulan sen adam değilmişsin ki filmin neresiyle ilgilenmişsin" demesin. senin filmin sana, benim filmim banadır..
roman polanski'nin amerika'da çektiği ilk film ve ilk roman uyarlaması, apartman üçlemesinin repulsion'dan sonraki le locataire'den önceki ortanca filmidir. ilk uyarlama olmasından mıdır bilinmez polanski kitaba inanılmaz sadık kalmış, diyalogları aynen korumuş, kitapta tasvir edilen mekanları ve kıyafetleri aynen filmde kullanmıştır. hatta mia farrow'un anlattığı bir anektoda göre rosemary'nin kocasının beğendiği bir t-shirt resmini gösterdiği sahnede, resmin yer aldığı the new yorker dergisinin hangi sayısı olduğunu bile yazar ira levin'e sormuş, levin bu detayı yazmadığını ve çok da önemli olmadığını kibarca açıklamak zorunda kalmıştır. filmin çekildiği apartman ise inanılmaz bir tesadüf öyküsüne kaynaklık etmiştir. şöyle ki; 1969 senesinde polanski'nin eşi sharon tate'i öldüren charles manson ve takipçilerinin kendilerine verdikleri ad aynı zamanda 1968 tarihli bir the beatles klasiği olan helter skelterdır ve grubun beyni john lennon, bir zamanlar, manhattan'daki the dakota adlı aynı zamanda filme mekan olan apartmanda, kendi şarkısını kendine isim olarak seçen satanist bir grubun, evini mekan olarak kullanan bir filmin yönetmenin karısını vahşice öldüreceğinden habersiz oturmaktadır. (bkz: sunay akin tadinda entry girmek)
mia farrow'un mükemmel bir oyunculuk çıkardığı film. gitgide zayıflayan ve yüzünün rengi giden rosemary'nin tost makinesinden yüzünün yansıdığı bir sahne vardır ki işte o sahne bence filmin en tırstırıcı sahnesidir. şeytan ağaç adam olarak tasvir edilmiş, filmin look what's happened to rosemary's baby adlı bir devam filmi de mevcuttur. http://www.imdb.com/title/tt0074815/
tuhaf lanetinden ötürü hakkında entry girmeye bile çekindiğim, yusuf yusuf korkutmayan ama gerim gerim geren roman polanski şaheseri.
tüm zamanların "en şahane başlayan" filmidir... o şahane müziği eşliğinde, o şahane şehir.. o şahane kasvetli binalar.. sizi filme hazırlar.. işte der kamera, şehrin tüm insan işi taraflarını gösterirken, işte birazdan izleyecekleriniz burda oldu..
bu filmde bramford ve sakinleri hakkinda rosemary'yi uyaran entellektüel hutch, ayni yillarda tv'de gosterilen bewitched dizisinde tatlicadi samantha'nin babasini oynamistir.
1968 yapımı, başrollerinde mia farrow, ruth gordon ve john cassavetes'in oynadığı film bu günlerde digitürk'te sürekli gösterilmektedir, rahatsız edicidir.
(bkz: the astronaut's wife/#9183487)
--- spoiler --- gerilim türü konusunda neden bir başyapıt olduğu, kanımca türünün daha kalitesiz eserlerini izledikçe anlaşılan film. kendimi hiç hissetmediğim kadar yakın buldum bir film karakterine, telefon kulübesinde bir kaç dakikalığına da olsa huzuru buldum, bana inanmış birini bulmuşçasına sevindim hastaheneye yatırılacağını öğrenip uyumaya çalışırken rosemary. kuyulardan çıkıp insanları korkudan öldüren küçük kızlar, zekalarıyla nasa da çalışabilecek katiller veya eli testereli gulyabanilerle dolu efekt ve anlık fast-motion kareler değil, bütün bir filme sinmiş yalnızlık duygusu geriyor beni, kokuşmuşluğun içinde çaresizlik. hiç bir kuyunun yanından geçerken korkuyla bakmadım içine samara var mı diye, veya hiç telefon çalarken korkmadım, yalnızken televizyon da izlerim internete de girerim allahıma bin şükür. ama insanlara elimi uzatırken bir kez daha düşünüyorum sayende polanski, sevin; başarılısın çünkü.... --- spoiler ---
ruh hastası gibi üç saate yakın oturup izlediğim ki benim için katlanılması çok zor bir durum sonuna kadar gerildiğim şu bebeğin yüzünü bir görsem diye tırnaklarımı yediğim roman polanski nin akıllara zarar filmi
--- spoiler --- filmdeki konuşmalarda blood, pain, "steril and clean" gibi kelimeler vurgulanır. türkiye'deki "kanarsın", "canın acır" ve "pislenirsin" tarzı kız çocuklarını seksten soğutma taktikleri, büyük ihtimalle katolik eğitiminde de kullanılıyordur. çocukluğunda seksin günah olduğunu öğrenen rosemary, hamileliğin de etkisiyle, etrafındaki gündelik olayları satanist bir komplo olarak yorumlamış olabilir. çocuğunu kaybetmesini de kendisine verilmiş bir ceza olarak algılayıp son sahnede halüsinasyon görmüştür. film boyunca her sahnede rosemary vardır. tüm hikaye onun gözünden aktarılır, ikinci bir bakış yoktur. bu da her şeyin paranoya olması ihtimalini güçlendirmektedir. olmayabilir de tabi.*** --- spoiler ---
cehennem hissini insanın içine dolduran ve hissi insana kazıyan, kaba tabirle rahatsız edici polanski filmidir. çok uzun bir süre geçmesine rağmen hala o sıkışmışlık, gerginlik, tedirginlik hissini rahatça hatırlayabiliyorum.
doomstone'un those whom satan hath joined albümünden filmden repliklerle başlayan bir şarkısı.
filmin en can alici repligi rosemary'nin " this is no dream! this is really happening!" [bu ruya degil! bu gercekten oluyor]'dir.
ilk türkçe baskısı 1971 yılında bebek adıyla as basımevinden çıkmış, gülten suveren tarafından çevirilmiş ira levin kitabıdır.
fantomas versiyonu bagimlilik yaratan sarkilardan. korkunun üstüne gitmek bu olsa gerek.
90 larin basinda trt nin cuma gecesi korku filmi kusaginda rastlayagelip izledikten neredeyse 20 yil sonra tekrar izledigim dun geceye dek, filmle alakali aklimda kalan en net fikir veya hissin, caresiz bir kadina kurulan seytani bir komplonun verdigi rahatsizlik hissi oldugunu dusunuyordum. 40 senelik bir filmi izletmek icin esime filmin kisa bir promosunu yaparken de ayni bunlari dedim " cok gerici, rahatsiz edici ama kopan kafalar kollar, agzindan salyalar akan yaratiklar yok, seveceksin". bir baska his daha birakmisti film bende ama onu ancak bir kez daha izleyince hatirladim, bitene dek hatta bittikten sonra bile pesimi birakmadi. ne mi? kizginlik. ofke. saftoriklik mi desem, salaklik mi desem cehalet mi yoksa hepsi birden mi bilemiyorum, rosemary karakteri kadar beni sinirlendirmis bir baska film karakteri olmamistir harhalde omru hayatimda. komsularin sinir edici mimikleri, kinayeli konusmalari, karni burnunda karisina afra tafra yapan, karisi mantikli sorular sordugunda - ki cok nadiren bunu becerebiliyor rosemary kizimiz- kasi gozu oynayan, nuri alco gibi cevap veren hoduk bir koca var etrafinda, hutch gibi degerli ve bilge bir dostun var hem de sadece bir telefon uzakliginda, calisan gunun 8-10 saatini iste geciren biri degilsin, gun icinde cik gez istedigin yere gidebilirsin, gel gelelim rosemary kurulan tuzaga o kadar gerzekce dusuyor ki birak uzulmeyi acimayi, kizmamak olanaksiz. kendin ettin kendin buldun be kizim! safsin, temizsin eyvallah ama seytanin cocugunu dogurmana ragmen elindeki ekmek bicagini birinin gotune saplayamiyorsan, "allah en az birinizin bin turlu belasini versin!" diye bagiramiyorsan e sen ziyadesiyle haketmissin o zulmu, fesatligi kizim, hic kusura bakma. az bile sana az! film bitti esim de ayni soruyu soruyo "neden birisine saldirmadi o bicakla?". "ba ba baaa! la kime ne yapmis, ne demis hangi isin altina imzasini atmis ki onu yapsin! basiretsizin teki la rozmeri! allan kezbani!" dedim, 2 sigara ictim, yattim uyuyamadim sinirden. film dedigin oyunculuk dedigin boyle olur iste arkadas, izleyeni o havaya sokacak, icinden cikartmayacak. erol tas i sokakta dovmeye yeltenenleri hatirladiginizda gulmeyin bi daha. iyi film, iyi oyunculuk boyle bi sey iste, adami gotunden patlatir gece gece...
yeniden çekileceği yönünde rivayetlerin dolandığı film. michael bay'in prodüksiyon firması projeyi üstlenecekmiş. paramount ile pazarlıktaymışlar..
korku değil bu, koca bir hüzün tüneli. bir boşluk. bir pusu.. acı... annelik duygusu.. kötülük.. sevgi inanç.. bir müziği var ki bu hüznün; boğuyor insanı.. eziyor.. yıkıp geçiyor.. tüm korku filmlerinin çıkış noktası olmaktan öte bir şey. müziğin insan ruhunu etkilemesinden de öte. bir bağımlılık gibi. "la la la laa la lalalala laaaa" sesleriyle içimi kemiren notaları derinden hissediyorum. gözyaşlarıyla boşalmak istiyorum, onu da yapamıyorum. sanat dedikleri şey var ya, işte hepsi bunun içinde. rosemary's baby, hikayelerle çizilmiş gerçekliğin ta kendisi. hüzünlü bir yaşam parodisi.
(bkz: rosemary's baby soundtrack)
polanski'nin kullandığı renkler, kapalı mekan açıları o kadar etkileyicidir ki rosemary dışarı çıktığında bir daha eve gelmesin istersiniz. odakta mütemadiyen rosemary varken genelde dar açı kullandığından polanski'nin yakaladığı klostrofobik atmosfer; kan ve yerinden hoplatma numaraları olmadan da mükemmel bir gerilim filmi çekebileceğini kanıtlar, ayrıca bunda o kadar başarılı olur ki telefon kulübesinin önündeki arkası dönük adam bile bir gerilim unsuruna dönüşebilir. polanski'nin diğer enfes filmi olan le locataire ile paralel noktaları bulunsa da rosemary'nin bebeği sonu itibarıyla da farklı bir noktaya yerleşir, her ne kadar belli olaylar net olmasa da filmin tavrı nettir. yoruma açık bir son yoktur. ve bu son o kadar etkileyicidir ki henüz avrupa'dan gelmiş bir yeni yetmenin amerika'daki ilk filminde bu kadar cesur olması hayranlık uyandırır. mia farrow'un müthiş performansının yanında senaryo da çeşitli okumalara açık olmasıyla dikkat çekmektedir. dikkatimizi çektiyse hemen bir şeyler sallayalım mesela; filmin açılış ve kapanış sekansındaki mimari vurgu oldukça önemlidir. gökdelenler, yüksek binalar üst sınıf olmayı, zenginliği ve gücü sembolize ediyor diyebiliriz. rosemary de taşrada katolik eğitimi almış bir kızdır ve kocasıyla birlikte malum olaylarla da sınıf atlamış olur, zaten her şey yeni ve geniş bir ev almaya karar vermesiyle başlar ve zaten kocası da ona hollywood'da oturma sözü vermiştir. aslında filmin genel tavrında şeytan, cadı gibi 'sapkınlıkların' üst tabakadaki insanlarda tezahür etmesine bir işaret hep vardır. her ne kadar bunun gibi okumalara açık olsa da film salt bir gerilim olarak da bir başyapıttır. neredeyse tüm gerilim filmlerinde etkisi vardır. koridor sahneleri, rosemary'nin sallanan beşiği bıçakla durdurması… hepsine özenilir, keşke ben de böyle planlar çekebilsem dedirtir. tüm bunların ötesinde filmdeki müzik kullanımı da ilginçtir. evet, mia farrow'un seslendirdiği giriş etkileyicidir ancak filmde çok farkedilmeyen ama etkileyen bir başka detay vardır ki o da beethoven'ın für elise'inin filmde belli aralıklarla (mutfak masasında geçen sahnelerde) tekrar tekrar duyulmasıdır. bu eserin filmle ilgili herhangi bir bağlantısı var mı bilmiyorum ancak en çok sevdiğim detaylardan biridir diyebilirim.
--- spoiler --- hiçbir zaman başarılı bulmadığım, koca filmden aklımda sadece bunlar kocasıyla yerde oturup mum ışığında yemek yerken birden 'hadi sevişelim' diyerek (gerçekten bu cümleyi kurarak) ayakkaplarını falan çıkarmaya başladıkları kalmış. o derece saçma, klasikliğine yakışmayacak bir filmdi. --- spoiler ---
(bkz: rosemary woodhouse)
--- spoiler --- finalinde, ortama elinde tam otomatik tüfekle girip cadı katliamı yapma isteği uyandıran gelmiş geçmiş en başarılı gerilim filmi. sonra çocuğu alıp müslüman olarak yetiştireceksin, kesin cennetliksin... --- spoiler ---
bir gazetede en iyi 100 korku filmi arasında ilk sıralarda yer aldığını görüp hemen gidip aldiğim filmdi tüm film boyunca "evet şimdi korkucam" "korkutucu bir sahne geliyoo!" diye hazırlarken bir anda film bitmişti --- spoiler --- şeytanın yardakçısı komşu teyze kesin türk filmi izlemiş ya da türklere büyük sempati duyuyor çok türk gördüm kendisini, anlamadığım bu insanların hepsi mi şeytanın kölesi? kadın çıkıp başka doktora gidiyor kocası falan herkes hemen buluyor kadını, bir de şeytan çok zevksizmiş ablamız gayet sıska hatta çirkin bile sayılabilir gerçi oluşturdukları şeytan da çirkinden öte komikti hele o bebek evlere şenlik! --- spoiler ---
biraz evvel aklıma bu film gelmiş idi ki sözlüğü açtığımda kenarda görünce hayırdır dedimdi. bir sahnesi vardır ki onca çocukluk, bunca gençlik geçti üstümden hala aynı ürpertiyi duydurur bana. --- spoiler --- rosemary, bir şekilde kocasının, komşularının ve "doktorunun" kendisine korkunç bir tuzak kurmaya çalıştıklarını anlamıştır. telefon etmek için can havliyle bir kulubeye atar kendini. tam çıkacakken telefon kulubesinin önünde sıra bekleyen, arkası dönük bir adam vardır ve rosemary de biz izleyici de bu adamı doktoru sanırız ki kanımız donar tabii. bir de aklımda kalan anagramın ne olduğunu öğrendiğim ve tabii la la la la la müzikleri.. --- spoiler --- edit: bi terbiyesizlik edip spoiler vermediğimi farkedip, iki buçuk yıl sonra da olsa bu terbiyesizliğimi, bu iğrençliğimi düzeltmişimdir. eh bunlar ilk entrylerdi. kusura bakma sözlük.
polanski'nin en iyi filmlerinden biri. kadinin kistirilmisligi ve seytan tasviri nedeniyle gece vakti korkudan izleyemedigim filmdi zamaninda.. kalktim sabah, gunduz gozuyle devam ettim. yesilin tonlarinda akillara zarar bir afisi de vardir.
film hakkında detaylı bilgi için: http://www.imdb.com/title/tt0063522/
türünün chinatown'udur.
insanın miğdesine oturan bir soundtracki olan film, ne çeşitli hislere sürüklüyor bu lalalalalalaa.
mia farrow yerine bir kunduz ya da bir marul oynatılsaydı daha iyi bir performans çıkartabilirdi diye düşünüyorum. hele hamileyken yürüdüğü sahnelerde iyice sıvamıştır gözümde. filmin soundtrack'i muhteşemdir, filmdeki yaşlı teyzenin oyunculuğu ve abartılı makyajı da hem harikadır hem de kafkaesk'tir bence. ama bunun dışında pek beğendiğimi söyleyemem. filmin ortalarına doğru durdurup sözlükte takıldım biraz, mail'lerimi kontrol edip sonra yine devam ettim. ayrıca guy woodhouse'u oynayan dayının dudakları bazen jean paul belmondo'nunkilere dönüşüyordu onun nasıl mümkün olduğunu anlamadım.
ilk izlediğimde finaline kadar 'ulan bu film bi şekilde bi yerden dönücek rosemary, bebeği filan kurtulucak' diye beklediğim ama öyle düz bir çizgi halinde yavaş yavaş ilerleyip biten beni boşluğa düşürmüş ender filmlerden birisi.
satanizm temasının işlendiği ilk filmlerden biridir. mia farrow'un masumiyetle saftirikliği karıştırdığı filmdir. mükemmel ötesi bir film değil, ancak türünün ilk örneği sayılabileceği için izlenmesi gereken bir yapıt bu. ayrıca film sonu bir muamma olarak kalmış bence. şimdi gerçekten de şeytanla bir anlaşma var mı, yoksa her şey rosemary'nin halüsinasyonlarının birikiminden mi ibaret ? (bkz: satanizm)
--- spoiler --- heralde filmin en etkileyici sahnesi tüm odanın bir arada hail satan diye bağırmasıydı. hatta tiradın tamamı için: hail, satan. hail, satan. satan is his father, and his name is adrian. he shall overthrow the mighty and lay waste their temples. he shall redeem the despised and wreak vengeance in the name of the burned and the tortured! hail, adrian! hail, adrian! hail, satan! hail, satan! hail tabi... bir de filmdeki rüya sahnesi vardır ki her izlediğimde tüğlerim diken diken olur... ordan da bir quote aktarayım: rosemary woodhouse: isn't hutch coming with us? skipper: catholics only, miss. i'm afraid that we're bound by these prejudices. rosemary woodhouse: i understand. --- spoiler ---
kitap bitirildikten sonra derhal tekrar başlanıyor. kitabın başında verilen küçük ayrıntıların sindirilmesi için...
film güzel ve değişik ama ben nedense mia farrow'a ayar oldum. aşmış oyunculuk falan demişler ama aklından zoru var gibi hareketler, histerik cümlelerle elini yüzüne götürmesi, iki kelimeyi bir araya getirip doğru düzgün konuşamaması falan bana direk eski türk filmlerini hatırlattı. hele o v şeklinde basan taraklı ayaklarıyla (filmin sonuna doğru o ayaklar gözüküyor) etrafta sallana sallana penguen gibi koşturması beni filmden tiksindirdi. mia farrow'un dışında film gayet güzel geriyor insanı.
günümüz gerilim filmi izleyicilerinin beğenmemesini gayet normal karşıladığım film, bence de polanski'nin en başarılı yapıtlarından biridir. sinema filmlerinin tanıtıldığı sitelerdeki eleştirileri okuduğumda genelde filmin ağır ilerlediği ve sıkıcı olduğu hakkındaki eleştirilere rastladım ki, bunu da başta belirttiğim günümüz gerilim filmi izleyicisi profiline bağlıyorum. bu takıntının dışına çıkılıp izlendiğinde film, çekim açılarından soundtrack'ine kadar harika işlenmiş ve sıkıcı olmayan bir filmdir. böylesine fantastik bir konuyu, hayatın içinden sahneler izler gibi izleten az sayıda film vardır, rosemary's baby de bunlardan biridir. ninni hissi veren soundtrack'ini mia farrow'un seslendirdiğini de ilk sözlükte öğrendim.
korkucam diye seyredince olabilir belki ama cıvıklıkta tavan yapmış bi arkadaş grubuyla seyredilince fevkalade eğlenceli bir film oluyör. yine de sanatsal, kült falan filan işte. neyse asıl diyeceğim şu; filmin müziğinin fantoma coverı yıllar önce radyo eksen'in cıngıllarından biriydi. ben diyim sene 2002 filan. reklamdan hemen sonra bu girer, tüylerimizi diken diken ederdi. anılar,, şimdi gözümde canlandılar diyerek bugünlük amme hizmetimi de yerine getiriyorum, alın dinleyin >> http://www.youtube.com/watch?v=hrsqzzkcgau
psikolojik olarak gerse de günümüze göre arada komik gelebilen film. ama sürükleyiciliği var ve sonunu da merak ediyorsunuz. tabi ne olduğunu anlamadan da bitiyor film. izlemeye değer. --- spoiler --- mia farrow, gerçekten çiğ ciğer yemiş (malum sahne için). --- spoiler ---
eğer 1968'de çekilmemiş olsaydı klişe bir film diyebilirdik. o yüzden şu anki klişelerin dedesi pozisyonunda. olayların nasıl seyir alacağı tahmin edilebilir cinsten. birkaç ipucundan sonra gidişat kestirilebiliyor. belki de bu tema modern sinemada çok işlendiği için bana öyle geliyor. ancak dediğim gibi dönemin şartlarına göre düşündüğümüzde, 1968 insanlarına göre güzel bir yapım. güzel de bir ninnisi var.
aklıma gelen ilginç birkaç detay: satanist komşu roman castavet'e polanski kendi ismini vermiş. rosemary ismi de özenle seçilmiş bir isim (bkz: mother mary). film korku unsurunu kan ve şiddet göstererek değil, gizli-elit-okült toplulukları ve ritüellerini deşifre ederek sağlıyor. filmde mind control ve black magic konuları çok iyi işlenmiş. rosemary'nin kocası guy, ünlü olma yolunda "ruhunu şeytana satan adam"ı sembolize ediyor. iblisin tecavüzü sahnesinde "the churc of satan"ın kurucusu anton lavey'in filme danışmanlık yaptığı söylenir. filmden bir başka detay, rosemary'i doktorda sıra beklerken time dergisini alır. kapağında "is god dead" yazmaktadır. işin ilginci kapak gerçektenten de nisan 1966 time kapağıdır. lavey'in the churc of satan'ı aynı yıl ve ay kurulmuştur. filmde rosemary'in okuduğu witchcraft kitabı gerçekte eliphas levi'nin rituels and dogma isimli kitabı. hatta dikkatle bakınca bir karede levi'nin çizdiği baphomet figürü görülebilir. çok tırstığım bir adamdır bu eliphas levi. bebek doğduktan sonra roman bağırır ya "the year is one, the year is one" diye... yani şeytanın doğduğu yıl, 1 diyorlar. haziran 1966. 6/66 yapar. filmin gösterime girmesinden 14 ay sonra polanski'nin 8 aylık hamile karısı sharon tate, charles manson ailesi tarafından ritüelistik bir biçimde 16 yerinden bıçaklanarak öldürülür. duvara kanıyla "pig" yazılır. tate son olarak 3 yıl önce "the eye of the devil" isimli bir filmde oynamıştır. çok acayip değil mi? manson cinayetleri çoğuları tarafından seri cinayetler gibi görünse de, manson'un elit gizli örgüler tarafından kullanıldığını iddia edenler de vardır. manson'un mind control altında olduğunu, beatles şarkılarıyla beyninin farklı bölümlerinin tetiklendiğini falan söylüyorlar. işte çok acayip bir bilgi daha: john lennonfilmdeki satanist ritüellerin geçtiği binanın önünde öldürülmüştür. acaba polanski karısını gerçekten filmdeki gibi kurban mı etti? 7 yıl sonra 13 yaşındaki bir kıza tecavüz, şiddet içeren davranış, uyuşturucu vermek falan gibi ithamlarla suçlandı. 1933 doğumlu yönetmen, tüm bu suçlamalara rağmen hâlâ serbesttir.
aynı zamanda 30 rock ikinci sezon dördüncü bölümünün adı.
" fotograf makinali japon" detayi ile gulumseten filmdir. ayrica bittikten sonra " ev alma komsu al" dedirtmistir bunyeye... atalarimiza bir kez daha ve siddetle hak verdirdi bana... son olarak mini spoyler: valla ben hamile falan olsam, degil bunak komsumun, anamin bile verdigi ne idugu belirsiz seyi icmem, hadi zamaninda internet yoktu, oradan bakip arastiramadin diyelim de kitap denen bir sey var ac iki kitap oku be rosemary baci... kitap okuma diyen doktora da gitmem, gidemem. belli ki öküzün önde gideni...
rosemary'nin bebegi 1966 hazirani'nda dogmustur. 6/66 (bkz: 666) anton lavey'in bazi sahneler icin danismanlik yaptigiysa uydurmadir.
repulsion'ı altıma sıçarak izledikten sonra izlemekte bir hayli tereddüt ettiğim film. neyse ki bu sefer korkutmadı.
mia farrow'un saç kesimi pahalıya malolmuş
tek kelimeyle şahane bir başyapıttır. hatta bazı kesimleri rahatsız ettiğinden dolayı bu film polanskı'yi eşi ve çocuğundan etmiştir. manyak bir seri katilin polanskı'nin hamile karısını öldürmesiyle film daha da büyük sükse yapılmıştır. film, izlerken sıkıcı gibi görünse de, aslında mia farrow 'un o saf anne rolüyle yüreklerde bir noktaya dokunmaktadır. ve tabii filmin o güzel müziğinin - giriş kısmındaki - akıllarda yer etmesi de yadsınamaz bir gerçektir. sırf lala la la laa diye sürüp giden şarkısıyla farrow' un yüzünün güzelliğinin bileşimi kaçırılmaması gereken filmin izlenmesi için güzel bir neden bile olabilir. çocuğu için mücadele eden bir anne ve ruhunu şeytana satmış kocasının müthiş finali...
--- spoiler --- o iblisin dölünü öldürecektin rosemary. --- spoiler ---
rosemary'nin anlamının biberiye olması dolayısıyla şu sıralar ev arkadaşımla üzerinden geyik çevirdiğimiz filmdir. filmlerin türkçe adlarının saçma sapan olabildiği düşünüldüğünde şapşalın biri çıkıp filmin ismini "biberiye'nin bebeği" olarak da çevirebildi. sonuçta hepimiz ucundan da olsa google translate' le tanışığız. yemeğe kullandığım biberiyeyle nerden nereye. filmlerdeki tüm rosemary karakterlerine bakış açım değişti, onlar benim için birer biberiye'ler artık.
finaline kadar insanı ''ulan bu zamana kadar niye izlemedim ki'' diye söylendiren fakat finalinden sonra tam cast kısmında ''ee bu neydi şimdi lan'' diye dumura uğratan, sanki yarım kalmış hissi uyandıran güzel sayılabilecek film. korku filmi olarak sınıflandırılsa da bu kategoride olmadığı kesin. ucundan gerilimli bir atmosfere sahiptir fakat en önemli kısmı gizemli bir yapıda olmasıdır. olay örgüsü ile akıcı, seyri keyiflidir. eski filmlere başlamak isteyen için yerinde bir seçim olabilir.
ve yıllar geçse de, mia farrow'un mırıldandığı, o karanlık krzysztof komeda ninnisi akıllardan pek çıkmaz: lullaby from “rosemary’s baby” - krzysztof komeda - 1968
1960lar amerikasını da çok güzel yansıtan filmdir kanımca. film boyunca olay örgüsünü takip ederken diğer yandan da newyorklu amerikalıların o yıllarda nasıl bir refah ve zevk-ü sefa içinde yaşadıkları görülebilir. bir de 1968 de geçen film boyunca kadın üç jinekolog değiştirdi. ayda bir gebelik takibine gitti. adam buna demir yazdı tahlillerden sonra demir dozunu iki katına çıkardı filan. annemin kadın doğum uzmanı nezaretinde doğurduğu (o da 80li yıllar -o da askeri hastanede askerlik yapan kadın doğumcu denk gelmiş) tek çocuğu olduğum düşünülürse vay be demişimdir.
--- spoiler --- şeytana yardım ve yataklık edip çocuğunu doğurtmaya çalışan satanist yaşlı grup güya en ince ayrıntısına kadar plan yapmışlar, rosemary'nin çocuğuna göz dikmişler. kocasıyla anlaşmalar, doktoru ayarlamalar, kızın yakın arkadaşı hutch'a suikast, saçma sapan ilaçlar içecekler falan vermeler vs vs. gel gör ki yaptıkları tüm plan tamamen şans ile gerçekleşiyor. kız ayıkıyor bunların bi bok yediğine, sonra eski doktoruna gidiyor, o da satış yapıp bunlara iade ediyor. hadi diyelim en yakın arkadaşlarından birinin evine gitse ne olcaktı, ya da texas'ta falan bi yakın akrabası varmış mesela uçağa atlamış gidiyomuş. çük gibi kalmıcak mıydınız ortada? --- spoiler ---
oyuncusunu gerzek yerine koyarak işleyen senaryoların nazarımda 5 yazıyla leş kuruş değeri yoktur. son bölümüne kadar film tamamen bu şekilde devam ediyor. yo yo bu kadar da olamaz kesin ters köşe olacak, kadın paranoyak şizofren ve bunların hepsi kolpa dedirtecek şutlar ve goller istiyorsun. olmuyor. bilgisayar başında oturan izleşken de sövüpsayara dönüşüyor. yani.. bana bunlarla gelme roman diyorum.
--- filmi skertecek spoiler --- https://fbcdn-sphotos-d-a.akamaihd.net/…25558_n.jpg --- filmi skertecek spoiler ---
kısa bir incelemesi için şuradan göz atılabilir http://tinyurl.com/87v47hw
seyrettiğim ilk korku filmi.. hayatıma bi çizik atmıştı bu film, altı yaşımdaydım çünkü, annemler film başlıyor diye odama gönderiyorlardı beni, o sırada uyumuş gibi yapmıştım da uyanmayayım diye odama götürmemişlerdi, kısık göz gizi gizli izlemiştim de korkudan zıpladığım sahnelerde sesim çıkmasın diye çok uğraşmıştım. kesinlikle yıllarca süren bi travmaydı benim için, hep duvarlardan sesler geliyor zannettim uzunca bi süre, gece ışık açık uyudum.. dik başlılığıma tüküreyim 6 yaşında sana izleme uyu dediler mi uyu işte, anne sözü dinlemezsen böyle çarpılıyormuşsun, yaşadım öğrendim
söylenecek fazla bir şey bırakmayan korku - gerilim filmi... zamanının belkide en iyisi. ara ara izlenebilecek ve unutulmayanlar arasına girmiş bir klasik. kesinlikle izlenmeli. 7/10
uzun zamandır ertelediğim sonunda izleme şansına kavuştuğum roman polanski filmi. --- spoiler --- filmi konusu hakkında önyargılar ile izledim sonuna kadar. ersin karabulutun yeraltı öykülerinden biri hakkında rosemarynin bebeği denmişti de başka birşey denmemişti. o hikayeyi burada görecem diye bekledim bekledim ama boşa beklemişim, film bambaşka birşeyi anlatıyormuş, film boyunca sonunu bildiğimi düşünüp fazla merak etmedim sonunu, bu yüzden büyük şok yaşattı sonunda ( bu şok tamamen benden kaynaklı). halbuki film hakkında hiçbir bilgisi olmayan biri sonunu tahmin edebilir gibi. film gerilim filmi, üstelik bunu fantastik bir konuyla yapıyo, cadılar,şeytan, büyü gibi, ama olayları doğal karşılatıyor. film izlerken sanki büyü diye birşey varmış gibi, cadı diye birşey varmış gibi yadırgamıyorsunuz. filmin güzelliği burada. sonunda bir süpriz bekledim ama gelmedi. o ters haçı alsın çocuğun böğrüne soksun dedim ama yapmadı ana yüreği işte. soundtrackı ise çok tanıdık. acayip tanıdık, öyle böyle tanıdık değil; şuna benziyo galiba yada başka birşey ama illa denk gelinir; http://www.youtube.com/watch?v=jxipea3xed4 --- spoiler ---
yarısı gerilmekle geçiyorsa diğer yarısı başkarakterine küfretmekle geçen film. şahsen bulduğum yerde o salak kadını ıslak fındık ışkınıyla dövmeyi düşünürdüm. derken, aylar önce ikinci kitabını okuma fırsatını buldum da rosemary' nin neden gerizakalı gibi davrandığını anladım. neyse konu bu değil. şeytan ayrıntıda gizlidir lafı bu film için söylenmiş olsa gerek. filmin birçok detayında 666, şeytan, satanizme rastlayabilirsiniz. bu, bağlamda üzerinde çok çalışılmış bir filmdir bu. --- spoiler --- bebeğin başındaki haçın ters asılmış oluşu bebeğin doğum gününün 28.6.66 olması filmde kapağı gösterilen time sayısının (is god dead?) satanizmle ilgili oluşu filmde rosemary' nin okuduğu büyü kitabında baphomet' in meşhur çizimi de görülür şeytanın oğlunu doğuran kadına, tanrının oğlunu doğuran kadının isminin bir benzeri verilmiştir: mary-rosemary rüya sahnesinde mr. castavet anti-pope şeklinde gösterilmiştir --- spoiler --- şu anda aklıma gelenler bunlar. filmin en güzel yanı bu detaylarıdır.
(bkz: gül meryem'in veledi)
68 yılında çekilmiş olmasını hesaba katarsak gayet güzel "gerilim" filmi. "ay bacım ben gerilemedim", "ay bu ne böyle koltuğumdan bile zıplayamadım"cı sevgili kardeşlerime ise şunu demek istiyorum: abi yıl 68 ya yuh gözün doysun. bizde turist ömer uzay yolunda çekilirken adam çekmiş bunu. el insaf. he neyse, sapmayalım konudan. mia farrow çok güzel. bakma abla sen filmdeki saç modelini beğenmemelerine. ben de "kısa saçlı kadını siksen sevmem abi" derdim zamanında da görüldüğü üzere böyle büyük konuşmamakta fayda var. allah adamı ters düz eder sonra. --- spoiler --- eklemek istediğim ise şu: en sondaki toplantıda argyron stavropoulos, abraham sapirstein ve castavetler var. zannımca yönetmen burda gelebilecek tepkilere karşı "qamqi ortodoks kökenlimiz de, yahudi kökenlimiz de, hristiyan kökenlimiz de mevcut bu filmde" demek istemiş. tabi bu benim düşüncem tamamen götten uydurma da olabilir. --- spoiler --- izleyin, izletin.
bana bu filmdeki alengirli işler çeviren o insanlar nedense illuminati'yi anımsatıyor. onlar da şeytana tapıyor, onların da şeytanla iletişime geçtiği söyleniyor, onlar da gizli bir şekilde birbirlerini destekliyor vs.vs. bu açıdan bakıp da izlerseniz gayet de gerilebileceğiniz bir film.
başarılı bir gerilim filmi, 1968 yapımı olduğunu düşünürsek çok başarılı bir gerilim filmi. ama eksikler çok fazla dikkat dağıtıyor. --- spoiler --- öncelikle apartmandan düşen kızı polis incelerken castevet'ler olay yerine son derece cool bir şekilde geliyorlar ve henüz bir şeylerin farkında değiller. ama polis ölüm haberini verdiğinde soğukkanlılıklarından ödün vermeden ritüelleri yerine getirmeye devam ediyorlar. burda roman polanski babamız bize bu tiplerin arızalı olduğunu hissettirmiyor, bildiğin bağıra bağıra söylüyor. bana kalırsa bu büyük bir eksikliktir. sonuçta film boyunca kesinlikle çelişkiye düşmüyoruz rosemary hakkında. kendisine oyun oynandığı ayen beyan ortada. guy'a gelecek olursak; kendisi filmdeki en etkisiz elemandı kesinlikle. ona bir ödül vaadeldi, o da bunu o kadar kısa sürede kabul etti ki kendisinin çelişkiye bile düşmemesi, bu konu hakkında düşünmemesi bana oldukça garip geldi. rosemary filmdeki en güçlü karekterdi diyebilirim. dindar bir ablamız olmasına rağmen sonunda bebeği kabul etmesi bana bu filmi sevdirme nedeni polanski'nin. bunun nedeni yönetmenimizin son sahnede bize göstermek istediği asıl şey bir din eleştirisi. katolik olan ana karakterin bir şeytan doğurmasına rağmen, annelik içgüdülerine yenik düşerek onu sahiplenmesi mükemmeldi diyebilirim. --- spoiler --- teknik detaylara gelecek olursak; ışık ve kasvetli ortam gerilim filmlerinin vazgeçilmezidir ve roman polanski bunları bize kusursuz bir şekilde sunuyor. izleyecek arkadaşlara tavsiyem kaliteli bir kopyadan izlemeleri. çünkü karanlık ortamlar oldukça etkin kullanılmış ve kalitesiz bir kopya bu filmi sırf bu yüzden bok edebilir.
ikinci kez izledim. her şeye vakıfım; ama sonunda gerildim yine. tavsiyem, karanlıkta ve sessiz ortamda izlemeniz. büyük bünyelerde bile clementine etkisi yapmaya muktedir film.
roman polanski'nin şahane filmi. altmışlı yıllarda böyle bir film yapmak mükemmel bir şey olmalı. şöyle bir bakınca, sinema ileriye değil geriye gitmiş resmen. ya da eskiler çıtayı çok yükseltmişler... --- spoiler --- filmde kopukluk bulmak imkansız gibi. çamaşır odası ve kolye hikayesi. guy'ın rolü alması. kaybolan eldiven gibi detaylar çok iyi. tatlıyla kadının "uyutulup" şeytana sunulması biraz ilginç. yani guy'ın hiç umrunda değil mi rosemary? şan şöhret uğruna şeytan'a eşini sunan bir adamsa, rosemary yıllarca tanıyamamış mı bu adamı. filmde ne kadardır evli oldukları geçmiyor sanırım. bir de evlilik öncesi dönem var. bana tüm dünyayı sen yöneteceksin deseler öyle bir şey yapamam. nasıl bir adammışsın lan sen guy? film boyunca ekrandan içeriye dalıp rosemary'ye yardım edesi geliyor insanın. kalabalık içinde yalnız, kimsesiz resmen. millet ya şeytancı, cadı ya da inanmıyor. dr. hill'ın olayını da çözemedim zaten. cadı mı yoksa inanmadı mı. inanmadı sanırım. çok temiz yüzlü biriydi adam. olaylar aslında akla ve mantığa o kadar uygun ki. hiçbir şey doğaüstü gelmiyor insana. ama o son sahnede rosemary'den bir atak bekliyordum. olmadı. filmin başında ve sonundaki müzik çok güzel olmuş. film biterken birden başlamasıyla insan ekrana öyle boş boş bakarken buluyor kendini. ayrıca (bkz: all of them witches) --- spoiler ---
--- spoiler --- film genel olarak cok guzel olsa da son diye bisey yoktu. final sahnesi filmin en iddiali sahnesi olmaz mi? evet bildigimiz gibi adamlar seytan cikiyor. satan superdir falan diye bagiriyolar. ne bi carpicilik ne de bi mistisizm. bi de durmadan fotograf ceken japon ne alaka tassak mi gecmisler harbiden lan :) --- spoiler ---
http://www.imdb.com/title/tt0063522/
roman polanski'nin başyapıtı diyebiliriz olayı işleyişi bunu yansıtışı gerilim unsurlarını yavaşca işleyişini diğer filmlerde bulmak mümkün değil repulsion ile kıyaslarsak çok daha akıcı bir filmdi çok daha heycanlı bekleyiş vardı ancak the tenant ile karşılaştırdığımızda daha sakin bir havası var yinede rosemary's baby apartman üçlemesinin en iyisi diyebiliriz
sözlük kimlere kaldı diye iç geçirten film.
"gerilim" benim için bu filmdeki gibi birşey değil, ondan eminim.ibre oynamadı. fakat sırf mia farrow'un tatlılığı için kesinlikle bir daha izlenir bu film. --- spoiler --- kendi kendine mırıl mırıl konuşmalarına, "don't you worry andy or jenny" diye karnındaki cinsiyetini bile bilmediği ufaklığa dert anlatmasına filan bayıldım. --- spoiler ---
bu film hakkinda "ben bu filmde korkmadim, irkilmedim yani bu film kotudur" diyen adamlarin kafa yapisini anlamakta gucluk cekiyorum. sekiz kisi bir odaya dolusup "hadi korku filmi izleyeliieem" diye bu filmi takarsan hayalkirikligi yasarsin. bu film gerilim filmi. tam olarak korku sayilmaz. ve psikolojik gerilim diye de ozel bir turdur. psikolojik gerilim turu filmlerde on saniye sonra patlayacak saatli bombalar bulunmaz. psikolojinizi etkileyebilecek genelde soyut seyler bulunur. eger bir odaya sekiz kisi dolusmus ve ota boka tepki veren, surekli yorumlarda bulunan birileriyle izliyorsaniz da psikolojik gerilim izlememelisiniz. her seyin yeri ve zamani var, di mi? her filmi yalniz izlesem de bu tarz filmleri hep gece 2 den sonra ve karanlikta kulakliklarla izlerim. siz de oyle yapin. filmin etkisi bu sekilde artiyor. --- spoiler --- filme gececek olursak, daha once de bahsedildigi gibi cekimler hakkinda soylenecek daha fazla bir sey yok. cekim acilarindan, renk uyumlarindan, mizansenden bahsedilmis. ek olarak son sahnede bebek besiginin cok uygun oldugunu soylemeden gecemeyecegim. sirf bu bile gerilimin bir parcasi halbuki. insanlarin bu kadar sig bakabilmesine sasiriyorum. kitabi okumadigim icin kitaba baglilik konusunda bir sey soyleyemeyecegim. mia farrow gercekten olmasi gerektigi gibi oynamis. ama rosemary karakteri bu kadar aptal olmak zorunda miydi? misal, karisimi icmeyi birakiyor, akabinde karin agrilari geciyor ve bebegin saglikli oldugunu ogreniyor, sonra tekrar karisimi icmeye devam ediyor. burasi aptalca. filmin yapildigi donemde abartili oyunculuklar ve suclulugu seyircinin gozune sokma alisildik bir yontem. dogal olarak bugun izlendiginde biraz siritiyor acikcasi. guy denen herif en basindan beri bir tuhafliklar icinde. dogal davranmiyor. bebegi oldukten bes dakika sonra siktir et yenisini yapariz diye siritir mi lan bir insan? bunlarin disinda buyusel olaylarin gelisimi iyi verilmis. kravat degistirme, eldivenin kaybolmasi gibi motiflerin sonradan motivasyonu pek yerinde olmus. ayrica dolapla gizlenmis arka kapi ayrintisi cok gizemli bir hava katmis ve gercekten hos olmus. hatirlarsak filmin orasinda mia farrow dis kapiyi kilitledikten sonra hepsinin birden iceriye girebilmesinin tek yolu vardi: arka kapi. bunu izlerken cogu kisi anlamiyor. aslinda burada bir komplo oldugu kanitlaniyor ama seyirci suphe etmeye devam ediyor. hos olmus. son sahneye gelecek olursak, bence yunan ve uzakdogulu adamlarin da orada bulunmasi bu rituellerin yapildigi gruplarin* irk fark etmeksizin dunyanin her kesimine hitap ettigini gostermek. japon'u oraya koymalarinin sebebi polanski'nin bizimle tasak geciyor olusu da olabilir tabii. (bkz: fotograf cekmeyen japon) ek olarak mia farrow'un oyunculukta zirve yaptigi nokta bence kesinlikle son sahneydi. ozellikle besigin basina gittiginde "daha kotu olamayacaginin" verdigi guvenle ve yilmislikla, fakat yine de annelik icgudusuyle gozleri olmayan bebege attigi gulumsemeyle cok sey anlatiyor. --- spoiler --- kotu film demeden once "acaba ben mi degerini anlayamiyorum" diye bir dusunmek lazim bence. 45 yil olmus o film cekileli neredeyse. paranormal activity'yi tercih ediyorsan saygi duyarim. ama su filme saygisizlik etme.
