1999 yılında altın palmiye ve en iyi bayan oyuncu ödüllerini kazanan, belçika yapımı bir film. realizm akımının en çarpıcı ve başarılı örneklerinden olarak gösterilmekle birliktye, kasvetli çekimleri, insanın içini kasan diyalogları ve mide bulandıran handicam çekimleriyle bende cinayet eğilimi yaratmıştır.
jean pierre ve luc dardenne kardeşlerin başyapıtı. 1999'da altın palmiye ve emilie dequenne'in oyunculuğuyla en iyi kadın oyuncu ödülünü almıştır. izlenmesi zordur, evet, ama robert bresson'u da hatta kimi dogma filmlerini de izlemek de zordur. gerçekçiliğe yaklaşımıyla epey tartışma yaratmıştır. fakat dardenne kardeşler 2001 yapımı filmi le fils'de de bildiklerini okumaktadırlar.
(bkz: rosetta diski)
şuriumov-gerasimenko kuyrukluyıldızıyla 2014 yılında buluşması hedeflenen , 27 şubat 2004 itibariyle fransız guyanası'nın kourou uzay üssünden ariane-5 füzesiyle fırlatılacak olan uydu. rosetta'nın, şuriumov-gerasimenko ile buluşma sırasında kuyrukluyıldızın çekirdeğini ve çevresini incelemesi, uydudan indirilecek phila isimli robot modülün kuyrukluyıldızın çekirdeğine konması, robotun çekirdeğin doğası ve oluşumu hakkında veriler elde etmesi öngörülüyor.
(bkz: nurse rosetta)
esa'nın uzun vadeli yatırımı. kimisi "heyoo kuyruklu yıldızın üzerine ineceğiz" diye heves yaparken şunu bilmelidir: iniş tarihi 2015'e denk geliyor. misyonun gidişatı esa'ya göre şöyle: kalkış: şubat 2004 ilk dünya çekim takviyesi: mart 2005 mars çekim takviyesi: mart 2007 ikinci dünya çekim takviyesi: kasım 2007 üçüncü dünya çekim takviyesi: kasım 2009 hibernasyon (bekleme): temmuz 2011 hibernasyon'dan çıkış (uyanma): ocak 2014 buluşma manevrası: mayıs 2014 küresel inceleme ve tespit: agustos 2014 iniş takımlarının aktarımı: kasım 2014 perihelion geçişi: agustos 2015 misyonun bitişi: aralık 2015
http://www.ntvmsnbc.com/news/272024.asp?0m=t1ds adresindeki habere göre ilk fotoğrafını çekmiş bir uzay aracı. resme bakınca pek de ahım şahım birşey görülmüyor aslında.
(bkz: rosetto)
apple'in yazdigi, powerpc tabanli mac'ler icin yazilmi$ eski programlarin yeni nesil intel tabanli mac'lerde de sorunsuz cali$masini saglayacak olan dinamik ikili cevirici.*
dardenne lerin filmi olarak rosetta yoksullugu, izole edilmisligi ve caresizligi dramatize etmeden anlatiyor. o kadar yoksulluk ki intihar etmek bile luks. kendini oldurmek icin bile para odenmek zorunda olunan insanlik disi bir sistemin yalin, gizli, olculu ve bu yuzden de cok dusundurucu bir ofkeyle anlatimi.
bu yıl altın portakal alan türev ile sık sık karşılaştırılan film. tüylerim diken diken oluyor her duyduğumda.
filmin sadece bir yerinde müzik duyabiliyoruz, onun da büyük çoğunluğu bateriden oluşuyor. bunun dışında film tamamen müziksiz ve böylece gerçeğe daha çok yaklaşıyor çünkü rosetta'nın müzik dinleme gibi bi şansı yok.
(bkz: rosetta stoned)
adını hatırlamadığım bir dergide ölmeden önce izlenmesi gereken filmler arasında ismini gördüğümde dumur olduğum ağır tempoda,kasvetli ve müziksiz bir film olduğu düşünüldüğünde kesinlikle çoğu kimsenin kısa olsa bile sonuna kadar bile dayanamayacağını düşündüğüm tam bir festival filmi.
numara yapmayan film... hiçbir sinemacılık "numarası"na tenezzül etmeyen, burunlarının dikine giden iki adamın verdiği ders. içinde hiçbir fazlalığa yer olmayan, gerek duymayan öfke dolu film... öfkenin de zerafeti varmış; gördük!
fakirliğin de çeşitleri varmış, manchester'da fukaralık çekiyorsan teselli olarak 200 senelik işçi dayanışması, niyorkda ghetto'daysan zenciyiz biz dayanışman olabilir. belki fakir olursun ama almanyada bir türk ghettosunda her zaman arkadaşlarınla sokağa çıkıp birilerine sataşabilirsin. orhan kemal'in kadınları fabrikada çalışır, sonra beraber çamaşır yıkarken dedikodu yaparlar, erkekler mahalle maçı yapar, geçinmek zordur, belki maddi olarak kimse yardım edemez, ama sefaletin içinde yaşam diyebileceğin birşeyler kurar gibi olursun. dostların vardır, seni seven, senden nefret eden oldukça insan oluyorsun, biri oluyorsun. ama fakirliğin tepeden inme halleri var, annen alkolik oluyor, belki kaç jenerasyondur fakirsin, farketmez. bazen tamamen izole oluyorsun, ne iş bulabiliyorsun, ne dikiş tutturabiliyorsun, arkadaşın bile olmuyor çünkü boktan bir kampta yaşıyorsun. o zaman da geceleri kendi kendini normal olduğuna ikna etmek zorunda kalıyorsun. adım rosetta, bir işim var, bir arkadaşım var, normalim ben diyorsun uyumadan önce. rosetta'da da böyle bir hikaye anlatılıyor. toplumdan tamamen dışlanmış, kendini bir yere konumlandıramayacak kadar yabanileşmiş, izole olmuş, (agamben deyimiyle) çıplak vücuttan ibaret hale gelmiş rosetta, kendi kendine bir sistem yaratıyor, binbir yol ve çare deniyor tekrar entegre olabilmek için; ama devlet dairelerinin yolları kapalı: işsizlik parası alabilmen için şu kadar çalışmış olman lazım, çalışmış olabilmek için iş bulman lazım, iş bulabilmen için kalifiye olman lazım, kalifiye olman için eğitim almış olman lazım, eğitim alabilmek için paran olması lazım, paran olması için işin olması lazım. bir daire var kısaca, ya içindesin onun ya da dışında. (şiirsel bitirdim) aslında devam edeyim. zira çember bununla sınırlı değil. rosetta arkadaşının evinde kaldığı gece kendi kendini telkin ediyor, "bir arkadaşın ve işin var, normalsin" diyerek. arkadaşlar bir lüks mü rosetta için? kendi hayatta kalma savaşı içerisinde bir lükse dönüşüyor, entegrasyonunu şansa bırakamaz rosetta, bir iş için arkadaşını feda etmekten çekinmiyor, ihanet ediyor. o bilmemne piramidindeki gibi; evvela temel ihtiyaçları karşılayalım. binbir hesap okunuyor dardenne'lerin pek pervasızca yaklaştığı suratta. suda boğulan adamı kurtarsam mı? kurtarmazsam işini ben alırım. dolandırdığını ispitlesem mi? ayakkabıları şöylecene koyayım, botları şuraya koyayım, kapıyı şöyle kilitliyeyim, suyu böyle doldurayım. her şeyiyle öyle motive olmuş ki hayatta kalıp normal bir insan gibi yaşayabilecek duruma gelmeye, film bu yeni sosyal adaletsizlik tartışmalarına, "inklusion/exclusion" tartışmalarına son noktayı koyuyor gibi: fakirin fakirliğinin tembellikten kaynaklandığına, doğası itibariyle fakir olduğuna dair inançlara bir saldırı niteliğinde; böylesine kendinden geçercesine uğraşsan, kendini tamamen buna versen bile, bir kere dışlandın mı tekrar entegre olabilmen çok zor. dardenne'ler kör gözüm parmağına bir alegoriden kaçınmış olsalar da, rosetta'nın balık tuttuğu gölün bir bataklık olması manasız değil; bir kere içine düştüğün zaman ne kadar çırpınırsan çırpın, çıkamıyorsun. öyle bir hayat. tabii avrupa sinemasının fakirlik temasıyla ilişkisi hep böyle sansasyonel bir "acı gerçekleri soğukkanlılıkla açığa çıkarma" havasında gerçekleşiyor, daha bir fakir edebiyatı geleneği olan italyan sineması, üçüncü dünya sineması veya ingiliz sinemasının tanıdık ve daha duygusal atmosferinin yerini sosyal devletin ihanet ettiği insanların soğuk dünyası alıyor. ortaya çıkan film rahatsızlık verici bir havaya bürünüyor, bir sosyal kriz atmosferi yaratılıyor, "işte fakirlik gerçeği" şeklinde. o gerçeğin tek yüzü bu tarz filmlerin yarattığı gerçeklik oluyor bizler için, halbuki gidip sosyolog olup favelaların gerçekliğine nüfus edilebileceğini zannetmek de biraz naifçe, bilmişçe bir tutum. benim aklım karışıyor o noktada. kız güzeldi.
sql server reporting services'in kod adi.
--- spoiler --- senin adın rosetta yeni bir iş buldun yeni bir arkadaş edindin normal bir yaşantın var boşluğa düşmeyeceksin iyi geceler --- spoiler ---
2003 yılında amerikada kurulmuş post-hardcore/post-metal/experimental tarzda müzik yapan grup.the galilean satellites ve wake/lift olmak üzere şu ana kadar iki albüm çıkarmışlar.
belcika da rosetta yasası denilen ve uzun süre issiz kalan genclere ufak caplı devlet yardımı ile ilgili bir yasa cıkmasına neden olan film.
müthiş atmospheric sludge grubu. başarılı bir diğer örneği için (bkz: rwake)
kamera kullaniminin da filmin icerdigi kasvete kasvet kattigi asiri deneysel yapim. kasim kasim kasiliyor insan izlerken. --- spoiler --- rosetta is bulma kurumuna basvurusunu yapmaya calisirken, oradaki gorevli kisi rossetta'ya arka tarafta bir yeri isaret ederek "sosyal yardim basvurusu yapabilirsin" diyor. bu basvuruyu rosetta sosyal yardimdan gelecek parayi istemedigi, calisarak kafasindaki "normal insan" profiline ulasmak istedigi icin yapmiyor diye dusundum ben. tabi icgudusel olarak filmin asiri dramatize yapisini kaldiramayip belli noktalarda iyiye yormus da olabilirim. --- spoiler ---
fransizlar tarafindan, misir in resid kentine verilen isimdir. fransizlar bu kenti 18. yuzyilin sonlarinda isgal etmistir. egyptoloji nin dogmasini saglayan unlu tas (bkz: rosetta tasi), adini bu sehirden alir.
aynı zamanda 2006 yılında balboa ile beraber project mercury adında şahane bir split çıkarmış gruptur. adı geçen split te albümün adını taşıyan şarkıyı balboa ile beraber icra etmiş, dinlediğim en güzel şarkılardan birine imza atmışlardır. http://www.rosettaband.com/rosettaweb/index.html filme de saygılarımı sunarım pek tabii. belçika nere, philedelphia nere değil mi? yaa yaa (bkz: hayat ne garip vapurlar filan)
her şeyden önce bu film fakirlik olgusunun sefaletinden, soğukluğundan ziyade 'bir ötekinin' normalleşme çabasını anlatıyor. bu yüzden de rosetta'nın alkolun dibine vurup fahişelik yapan annesini korumaya çalışması, ona yardım etmek isteyen hatta iş teklif eden 'arkadaşını' ispiyonlaması da toplumsal ahlak ve değer yargıları açısından daha da anlamlı oluyor. çünkü rosetta entegre olmak, bir birey olmak istiyor. dardenneler ise bu dokunaklı hikayeyi gerçekçi estetik ve mesafeli anlatımla destekleyerek dramaturjiyi sulandırmıyor, filmi iyi yapan en önemli noktaysa bu görsel tercih oluyor.
ziyadesiyle iyi filmdir, lakin ben hala belçikayla bu kadar fukaralığın edebiyatını bağdaştıramıyorum.. -benim hodbinliğim..- intihar etmeye çalışırken tüp bitmesi gibi başlık açılsaydı gülerdim ve fakat tesadüfler filmlerde de olabilite.. (bkz: ikisi bir araya gelip tek film yapan yönetmenler)
her waffle yiyişimde bana rosetta yi tekrardan hatirlatacak olan film
snow leopard'da rosetta kurulmadan geliyor. isteğe bağlı olarak kuruluyor. apple artık powerpc olayından tamamen kurtuluyor.
ulaştığım çok gizli bilgilere göre dünyanın en iyi müzik grubunun a determinism of morality isimli albümlerini içinde 2010 yılında çıkartmış olan rosetta olduğu ortaya çıktı. başka bir dünyaya çamurdan bir solucandeliği. astronotlar için metal.
(bkz: betty blue)
benny's videos tadında ve yine onun gibi müziksiz olan, hayatın kaçınılmaz sorunlarını dramatize etmeden etkileyici bir şekilde anlatan dardenne kardeşler filmidir. fragman: http://www.imdb.com/video/screenplay/vi428933401/
17. gezici festival kapsamında izleyip kafadan ilk 10'uma aldığım jean-pierre ve luc dardenne filmi. yoksulluğu duygu sömürüsü yapmadan, sınıfsal bağlamından koparmadan, romantize etmeden, doğrudan ve ultra bir gerçekçilikle aktarmış. "dinlerin, kapitalist ideolojilerin size yutturduğu sahte iyilik, diğerkamlık gibi ahlak masallarına inanmayın" diyor film bağırarak. "aç insan iyi olamaz, hatta aşık bile olamaz" diyor. fransız yeni dalga sinemasının en önemli ilham kaynağı olan sinema yazarı ve eleştirmen andre bazin, "tek komünist film" dediği bisiklet hırsızları için şöyle söyler: "ortaya atılan tez şaşırtıcı derecede basittir: bu işçinin yaşadığı dünyada yoksullar hayatta kalabilmek için birbirlerinden bir şeyler çalmak zorundadır." dardenne kardeşler de bisiklet hırsızları'ndan 51 yıl sonra aynı şeyi söylüyorlar aslında: rosetta hayatta kalabilmek için riquet'nin işini çalmak zorundadır. filmde riquet'nin göle düştüğü sahne, yapılmış en sarsıcı sahnelerden biridir kanımca. böyle bir sahneyi bu kadar duygu yoğunluğu yaratacak şekilde ama hiç duygu sömürüsü yapmadan çekmek müthiş bir yetenek gerektiriyor. hele ki tüpgaz sahnesi... yoksulluğun kadim trajedisi bundan daha iyi anlatılabilir miydi, bilmiyorum. görece kısa olmasına rağmen izlenmesi zor bir film ama çok sıkılmak pahasına bir buçuk saati ayırmak gerekir diye düşünüyorum. son olarak, çok sevdiğim lilja 4-ever'ın bu filmden fazlasıyla etkilendiğini anladım. lakin en önemli fark, rosetta, lilja kadar pasif değil, olması gerektiği gibi, daha isyankar.
jamaika'nın orta-kuzeyindeki yönetim bölgesi st ann'de küçük bir yerleşim birimi*. ~ st. ann kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: st. ann/#26393010)
--------- "mouchette" ile ilgili çok kritik spoiler içerir--------- eğer mouchette, kendini ırmağa yuvarlamayıp hayata devam etseydi, karşımıza rosetta gibi biri olarak mı çıkacaktı? dardenne biraderlerin çıkış noktası acep bu mudur? --------- "mouchette" ile ilgili çok kritik spoiler içerdi bile---------
(bkz: hey rosetta)
para ile normalliği satın aldığımızı gözümüze sokan geç kalınmış filmlerden. gene sıradan yaşantının ortasına fırlatıp tanıklık edemekdiklerinize tanıklık ettiren sahici dardanne kardeşler filmi. http://www.imdb.com/title/tt0200071/
süper ötesi post metal grubu. http://www.youtube.com/watch?v=kzm3yguje9s
aynı zamanda alphas birinci sezon dördüncü bölümünün adı.
insanın ruhunu sıkıştıran bir film. zamanında bu tür bir hissiyatın benzerine yine dardenne biraderlerin elinden çıkma bir film olan le silence de lorna'da da maruz kalıp halet-i ruhiyemi nötrlemek için bir süre otel yönetmece oyunu oynamak zorunda kalmıştım. zaten kamera kullanımından içeriğe kadar çeşitli yorumlar yapılmış, aynı noktaları da tekrarlamış olmayayım fakat ben ek olarak rosetta'nın kendisini gammazladığı an itibarıyla filmin sonuna kadar riquet'nin elden düşme motorunun sesi nedeniyle fenalık geçirdim aslında. gammazlama anına kadar motorun sesi zihinde muhakkak ki bir iyiliği, bir güzelliği temsil ederken adamın işten kovulmasıyla birlikte yalnızca sesi duyulup da cismi görülmeyen o motor müthiş geriyor, yoruyor. zaten film boyunca insanı saran devasa bir "eksiklik" hissi var; ya da en azından bendeki yansıması o şekilde oldu diyeyim (örneğin başka bir akım üzerinden işlenseydi konu muhtemelen riquet'nin bu denli iyi olması saflığa, güzelliğe hasret rosetta'da duygusal devinime yol açar ve ortaya bir aşk çıkardı ya da iş bulmak için o kadar dönüp dolanan genç rosetta'ya bir işveren muhakkak hallenirdi vs). gerçi bana kalırsa filmi de inatla izlettiren o eksiklik hissi olsa gerek; yani bir şeyler olacak da olamıyor bir türlü, öyle pis, sıkıntılı bir ortam. hatta bu bir şeyler o denli olamıyor ki rosetta ölecek ama ölemiyor. nihayetinde bakınca, filmin başında durum ne idiyse sonunda da yine durumun o olduğunu görüyoruz. bir dahaki gerçekçi esere kadar bir bölüm eve düşen yıldırım gerilen sinirlerin yatışması adına yerinde bir tercih olabilir.
power pc tabanlı mac bilgisayarlar için yazılmış olan uygulamaların, yeni nesil intel tabanlı mac bilgisayarlarda çalışmasını sağlayan non-virtualization teknoloji.
dardenne kardeşlerin neoliberal ekonomik düzenin insanlara nasıl yalan söylediğini, toplumda kültürel değer meğer bırakmadığını, insanların hayatlarını nasıl tepetaklak ettiğini müthiş bir kurguyla gösterdiği filmdir. film sonrasında belçika'da rosetta yasalarının çıkarılmasını sağlamıştır aynı zamanda. filmde asla sentimentalizme yer verilmemiş olmasına rağmen, toplumsal trajedinin dehşetini yoğun derecede hissettirir. --- spoiler --- neoliberal dünya düzeni içinde ne çalışan, ne evlat, ne genç kız, ne işsiz, ne arkadaş, ne sevgili olmayı başarabilmiş, intihar etmek istediğinde onu bile beceremeyen, hepimiz gibi neoliberal bir özne olan rosetta'nın sarsıcı hikayesi. kişi olmayı, bir iş ve arkadaş sahip olmayla başarabileceği ona sistem tarafından (governmentality) inandırılmış, iş ve arkadaş bulduğundaysa, ona şu çarpıcı sözler söyletilmiştir: "your name is rosetta. my name is rosetta. you found a job. i found a job. you've got a friend. i've got a friend. you have a normal life. i have a normal life. you won't fall in a rut. i won't fall in a rut. good night. good night." --- spoiler ---
temet nosce isimli parcasi mukembelladir. dinleyebileceginiz link: temet nosce
