joey tribbianinin stevie izlerken kullandığı gereç. televizyon koltuğu..
(bkz: rosita kastro)
merhum koltuk.
francisco tarrega'nin mini minnacik oyun gibi olan neseli bir klasik gitar eseri.. eser her topu topu 1 sayfa olsa da hatasiz calmak isteyen birini o tek sayfadan bile nefret ettirebilcek zorlukta pozisyonlar ve hareketler icermektedir.. andres segovia her zamanki gibi super calmis, dinleyene " ehhe ne kadar guzel ve kolay ya heheh" dedirtmistir..
amaralın yine aynı adı taşıyan ilk albümünde yer alan hoş bir şarkı. sözleri şöyle: hacia frío en la plaza hoy, pero a ti nada te espanta. te calentabas a bofetadas con un crío de cara lavada, niña eso que haces no esta bien, y que carajo te importa. ay, cuando te pille, renacuaja deslenguada. rosita, no te hace falta llorar. rosita, esa sonrisa traviesa, es mi rosita. siempre rondando, la salida del mercado. con esa carita de pena, como no van a darte algo. tramposa y descarada, no me tomes el pelo así. que no me tomes el pelo, renacuaja deslenguada. rosita, no te hace falta llorar. rosita, esa sonrisa traviesa, es mi rosita. rosita, no te hace falta llorar. no te hace falta rosita, esa sonrisa traviesa, es mi rosita. no te hace falta llorar, rosita, esa sonrisa traviesa me trae de cabeza.
bir rino gaetano şarkısı. le paludi le rose i caffè l'amore le cose le vetrine i vestiti di raso e un nuovo motore e daniela stasera mi aspetta nell'ascensore i quattrini la speranza d'averne, far crepare d'invidia il lavoro è a casa da lei la carriera sicura poi la sera ritornare se stessi pensare pensare ieri ho incontrato rosita perciò questa vita valore non ha come era bella rosita di bianco vestita più bella che mai le paludi le rose i caffè gesù tra i bambini un bicchiere il fumo distorto e un nuovo motore con un altra farei chissà che con daniela l'amore ieri ho incontrato rosita perciò questa vita valore non ha come era bella rosita di bianco vestita più bella che mai ieri ho incontrato rosita perciò questa vita valore non ha come era bella rosita di bianco vestita più bella che mai ieri ho incontrato rosita perciò questa vita valore non ha come era bella rosita di bianco vestita più bella che mai
70li yıllardan kalan ürünleri hala ciddi paralara satılan, üst sınıf ses sistemleri üreten ve philips'le organik bağı olduğu düşünülen firma. türkiye'de nadiren de olsa bulunabilen bir modeli: http://1.bp.blogspot.com/…dxm/s1600-h/rosita_01.jpg
joey tribbiani'nin televizyon koltugu. sizlere omur.
george baker selection'a ait olanı güne mutlu başlatanlardan. insanın kendine gelip biraz canlanması için birebir. once i was a right young cowboy i travelled every day every night in the cantina boozin' all the blues away but since the day i met my rosie i feel like another man i will always love her i will never leave her doin' all the best i can oh, rosita i never knew that i could love you the way that i do oh, rosita in my whole life there was never a woman like you oh, rosita dream me a dream and i'll be here, forever your man i will always love you i will never leave you doin' all the best i can when i marry my sweet rosie she will be dressed up in white i can hear the churchbell ringing their love will fuse a light no, for me there's no more fighting now that i'm a wiser man i will always love her i will never leave her doin' all the best i can oh, rosita dream me a dream and i'll be here, forever your man i will always love you i will never leave you doin' all the best i can i will always love you i will never leave you doin' all the best i can i will always love you i will never leave you doin' all the best i can
(bkz: rosita does not move)
