"avl tree" leri "balanced" hale getirmek icin yapilan islemlerin adi. burada "balanced" ile kasit, iki leaf node arasinda birden fazla derinlik farkinin bulunmamasi durumudur. "rotation", single-left, single-right, double-left ve de double-right olmak uzere 4 grupta toplanir. aslinda "double rotation" lara double denmesini manasi, iki tane "single rotation" dan olusmalaridir. mesela bir adet double-right=bir adet single-left + bir adet single-right dir.
| cos§ -sin§ | | sin§ cos§ | matrisiyle gösterilebilecek, düzlemi döndürme işlemi. (r²->² tanımlıdır) 3 boyutlusu için her düzlemde birer kez bu işlemi gerçekleştirmek yeterlidir.
(bkz: quaternions)
(bkz: rotasyon)
n-gage i saymazsak cep telefonlarinin sahip olabilecegi en iyi oyundur. gorulmus en iyi puan da 2002 dir.*
(bkz: rulet)
havacilikta, kalkis sirasinda bir ucagin burnunu kaldirip (bkz: pitch) havalanmaya baslamadan once ulasmasi gereken hiz. referans tablolarinda 'vr' olarak gosterilir. hava sicakligi, havaalaninin irtifasi, ucagin agirligi gibi faktorlere baglidir.
bu oyunda binli skorlara kolayca ulasmak istiyorsaniz 3x3luk matriste oyunu oynayin. ayrica bu oyunda kirilan rekorlar bin puanin üzerindedir.
herb albert'ın 1979 tarihli şarkısıdır. sarı sıcak afrika üzerine yapılan belgesellerde o çok aşina akşam üstü bir su parçasına tünemiş kuş sürüsüne yaklaşma hissi uyandırır, batan güneşin ufukta yarattığı kızıllık da cabası.
havacilikta ucagin kalkisi icin burnunu kaldirmasi islemine verilen ad. hayvan gibi yapilmasi ucagin kuyrugunun yere carpmasina sebep olur.
ing. dönme hareketi.
