fransızca'da kırmızı anlamına gelen kelime.
(bkz: üç renk üçlemesi)
makyaj malzemesi olarak kullanılan rujun adı, bu kelimenin fransızca'da ruj diye okunmasından kaynaklanır.
(bkz: rogue)
ece erken, nefise karatay ve ebru destan'in actigi mekanin adi. caddede eskiden dali olan yerde konuslanmis vaziyette.
kutman'ın ucuz kırmızı şarabının adı. fiyatının üzerinde bir tada sahip olması nedeniyle ucuz şarap almak isteyenlerin rahatça tercihi olabilecek bir şarap.
(bkz: rouge city)
(bkz: baton rouge)
(bkz: nu sur le fond rouge)
lancome’un 1999 yilinda sevgililer gunu icin sinirli sayida* urettigi, muhtesem parfum. koyu kirmizi, uzun bir sisesi, uzerinde lame desenleri vardir. kutusunda yazan “now or never” lafi bir seyler cagristirmis olsaydi, sise sise alip stoklardim. keske yeniden uretilse...
(bkz: trois couleurs)
paris de, place de l etoile i, place de trocadero ya baglayan kleber caddesinin uzerinde ki guzel bir restoran; ayrica aksamlari bir grup jazz caliyor..
digitürkte yeni bir erotik kanal.
digiturk ün bu erotik kanali turkce oldugu icin gulme kirizine girebilirsiniz...
(bkz: rouge bar)
ecstasy'den enstrümental bir parca. epey damardan girer. (bkz: lou reed)
(bkz: yin ji kau)
digiturk'ün türkçe seslendirme yapılıyor olmasını öne çıkararak her yerde her fırsatta inatla ve ısrarla pazarlamaya çalıştığı erotik kanalının adı... (bkz: #5172641)
çoğu kişinin rogue yazarken düştüğü hata...
pek oynak bir sanseverino sarkisi: le rouge ça change et ça devient un coup sur deux vif ou carmin soit vermillon soit coquelicot, effrayant ou abricot le rouge n’est pas tout le temps le sang , le rouge du piment sucre d’orge doux ocre et sucré , apaisant et enivrant choisis ce rouge là ou celui là le sang coule dans le sable et disparaît quand le pays bleu blanc rouge éteint sa télé on oublie sa couleur marron foncé qu’il laisse à tout jamais choisis le rouge que tu préfères, rouge de couleur ou de colère soutine, matisse ou bien gauguin. hitler, mussolini, pétain c’est la mort et la vie tout à la fois qui ne sent pas la tchechouka mais une odeur moins colorée, de chair et de bois brûlé 1.2.3… soleil personne ne bouge dans un ciel bleu comme la mer rouge il fait trop chaud on ne peut pas bouger ni parler ni penser ni parler ni penser
christian lacroix şeklinde satışa sunulan bir avon parfümüdür. fresh kokulardan bir türlü vazgeçemeyen ve kadınsı kokuları her daim ağır bulan şahsıma dahi, satın alıp kullanmak konusunda fazla düşünecek zaman bırakmayacak kadar seksidir. hem de kıpkırmızıdır. oh bebek!
ing. allık
(bkz: khmer rouge)
popüler şarkıların slow coverlarını yapan leziz bir grup. http://www.myspace.com/bandrouge
eksi sozluk on yasinda zirvesinin ilk performansını yapan, sahne aldıkları anda hemen herkesi havaya sokan grup. mutlaka takip edilesi..
eksi sozluk on yasinda zirvesinde dinlediğimde kendilerine haksızlık etmişim.. o gün, belki de ortalık henüz karmaşayken sahne aldıkları için, o kadar da dikkate değer bulmamıştım ne yalan söyliyim.. lakin dün kendilerini seksek'te dinleme fırsatım oldu.. (ki seksekte canlı müzik nasıl kotarılacak, mekan ufak falan filan diye de öncesinde içimden geçirmemiş de değildim hani..) şahanelerdi.. seksekte canlı müzik gayet de süper olabiliyormuş.. kırmızı duvarı fon alan bu kırmızı grup da hakikaten canlı müzik dinlemenin keyfini insana epey yüksek irtifada sunabiliyormuş... bayıldım bayıldım... hele ki bir de somebody to love'ı söylemediler mi... işte o an benim kalbimi fethettiler.. yine gider, yine dinlerim..
favourite game coverları ile miller music world 2009'da ilk 7'ye kalmış grup. oy vermek için siteye üye olmak gerekiyor. daha fazlası için
miller music factory 2009 da ilk 7 ye değil, ilk 6 ya kalan grup...
miller music factory'de my favourite game ile finale kalmış başarılı grup. favourite game dışında aşk her şeyi affeder mi coverları da çok şukeladır. edit: gün itibari ile miller music 2009'da sadece kendi emekleriyle, hiç çevreleri olmadan 3. olmuş capcanlı bir gruptur.
11 mart perşembe gecesi *, üniversite kulüpleri partisi çerçevesinde pulp'ta sahne alacak olan gruptur. eğlenmek, güzel müzik dinlemek isteyenlere duyrulur.
17 mart çarşamba indigo alt'ta sahne alacak topluluk.
belki çok yakında kendi yazdıkları şarkıları dinleyebileceğimiz promising grup. nazarlar değmesin.
17 nisan cumartesi indigo alt'ta, 26 nisan bronx pi sahne'de disko konseptle sahne alacak gruptur.
türkiye'de benzerine az rastlanır türden bir şarap evi. şaraba yakışan her şeyin en uygun şarapla eşleştiği kırmızı rahat bir köşe. onu diğer mekanlardan ayrı kılan ise rouge'da şaraba verilen önem. diğer mekanlarda şaraplar yemeklere eşlik ederken; rouge'da şarabınıza eşlik edecek olan yemeği seçiyorsunuz. rouge konuklarına yerli-yabancı 150 çeşit şarap sunuyor.
geçenlerde gecenin bir saatinde wow da, arathi dağlarında görev yaparken beni bir anda arkamdan vurarak önümdeki tüm mısır gevregini üzerime dökmeme neden olan wow karakteri.
yaşamımın bir garip sayfası. hoppalak zıppalak yeryüzünün merkezine seyahat ettiğim gün.
"ruj" diye telafuz edilen ve "kirmizi" anlamina gelen fransizca kelimedir...
fransa'nın batısındaki pays de la loire bölgesinde bulunan loire-atlantique şehrinin châteaubriant ilçesi sınırları içerisinde, nüfusu 2,332* olan bir yerleşim birimi*. ~ châteaubriant kaynaklar: ~ paysdelaloire.eu ~ geohive.com bölgenin, şehrin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: pays de la loire/#24538116) (bkz: loire-atlantique/#24538157) (bkz: châteaubriant/#24538420)
"neyin doğru olup neyin olmadığına karar vermek bana namussuzluk gibi geliyor." (bkz: trois couleurs)
estonya'nın güneydoğusundaki voru eyaletinde, yaklaşık nüfusu 2.000 olan bir yerleşim birimi (vald). ilçe de denilebilecek birimdeki küçük beldeler (alevik) ve köyler (küla) ise şöyle: küçük beldeler: · rõuge köyler: · aabra · ahitsa · augli · haabsilla · haki · hallimäe · handimiku · hansi · hapsu · härämäe · heedu · heibri · hinu · horsa · hotõmäe · hurda · jaanipeebu · järvekülä · järvepalu · jugu · kadõni · kähri · kahru · kaku · kaluka · karaski · karba · kaugu · kavõldi · kängsepä · kellämäe · kiidi · kogrõ · kokõ · kokõjüri · kokõmäe · kolga · kuklasõ · kurgjärve · kurvitsa · kuuda · laossaarõ · lauri · liivakupalu · listaku · lükkä · lutika · matsi · märdi · mikita · möldri · mõõlu · muduri · muhkamõtsa · muna · murdõmäe · mustahamba · nilbõ · nogu · nursi · ortumäe · paaburissa · paeboja · pärlijõe · petrakuudi · põdra · põru · pugõstu · pulli · püssä · rasva · raudsepä · rebäse · rebäsemõisa · riitsilla · ristemäe · roobi · ruuksu · saarlasõ · sadramõtsa · saki · sandisuu · savioru · sänna · sika · sikalaanõ · simmuli · soekõrdsi · soemõisa · soomõoru · suurõ-ruuga · tallima · taudsa · tialasõ · tiidu · tilgu · tindi · toodsi · tsirgupalu · tsutsu · tüütsi · udsali · utessuu · vadsa · vanamõisa · väiku-ruuga · viitina · viliksaarõ kaynaklar: ~ stat.ee ~ geohive.com/estonia ülkenin ve eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: estonya/#26529992) (bkz: voru/#26535318)
estonya'nın güneydoğusundaki voru eyaletinin rouge ilçesinde, yöreye de adını veren küçük belde (alevik). ~ viljandi kaynaklar: ~ stat.ee ~ geohive.com/estonia ülkenin, eyaletin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: estonya/#26529992) (bkz: voru/#26535318) (bkz: rouge/#26664964)
taksim talimhane'deki restoran olanı için: http://tvarsivi.com/…18&res=2012-03-23+21%3a33%3a18
talimhane'deki bu mekan çok önemli bir gününüzde telefonda adam gibi anlatmanıza, inci gibi tane tane söylemenize telefon isim vs bırakmanıza rağmen iki kişilik bir masayı ayıramayacak kadar beceriksiz ve basiretsiz bir mekandır. bir de kalkıp bu beceriksizlikleri karşısında bir özür tavrı bile gösteremeyecek kadar düşmüşler. çoluk çocuğun elinde oyuncak olmuş mekan, yazıklar olsun!
