saint germain cafe paris in "the finest electro-jazz compilation" albumununde yer alan bir duran y garcia parcasi. aynı zamanda bir icarus parcasi.
sözlerini verelim ; it begins to tell, 'round midnight, midnight. i do pretty well, till after sundown, suppertime i'm feelin' sad; but it really gets bad, 'round midnight. memories always start 'round midnight haven't got the heart to stand those memories, when my heart is still with you, and ol' midnight knows it, too. when a quarrel we had needs mending, does it mean that our love is ending. darlin' i need you, lately i find you're out of my heart, and i'm out of my mind. let our hearts take wings' 'round midnight, midnight let the angels sing, for your returning. till our love is safe and sound. and old midnight comes around. feelin' sad, really gets bad round, round, round midnight
ayrica big sugarda coverlamistir bu sarkiyi..
ayni zamanda, ayni isimde bir caz temali film de vardir. (bkz: amazon) (bkz: dvd)
bertrand tavernier filmi.. dexter gordon'in oynadigi "dale turner" isminde bir cazciyi anlatir.. hemen hepsi gibi onun da hayati bunaltilidir, bagimliliklariyla basetmeye calisir vb.. topu topu kac tane seyretmisimdir ama en guzel jazz filmlerinden biriydi, hatirladigim..
wes montgomery de yorumlamistir, hatta bu isimde bir de album sahibidir geñdisi..
film festivali tarihimde ilk izledigim film. tavernier yanimdan gectigimde bir tuhaf olmustum. martin scorsese'in de bir rolde gorundugu hos film... "ileride bir charlie parker caddesi olsun isterim, bir miles davis parki.. bir tane de dale turner sokagi..."
bir cok müzisyen tarafından yorumlanmıs bu parcanın bir cok güzide yorumu olsa da kanımca en güzel yorumu kesinlikle eydie gorme yorumudur...sting& andy summers yorumunu da unutmamak gerekir...
vizyonfm de carsamba gunleri 22-24 arasi yayinlanan canli jazz programinin ismi..
dexter gordon'un ülkesinde iş bulamadığı için avrupa'ya göçmek zorunda kalmış bir müzisyeni canlandırdığı hüzünlü bir film.birbirinden ünlü caz müsiyenlerini barındıran kadrosuyla caz üzerine çekilmiş en önemli filmlerden bir tanesidir.
(bkz: thelonious monk)
esbjorn svensson trio plays monk adli albümlerinde de yorumlamistir bu sarkiyi est.
lütfen bu şarkıyı, levinas'ın "varolansız varoluş" yazısıyla birlikte tekrar yorumlayalım, ve neden getirdiği üzüntünün ontolojik olmakta bu kadar ısrarlı olduğunu anlamaya çalışalım.
bobby mcferrin & chick corea ikilisinden dinlenmeli bir de..
bud powell ve lester young 'a ithaf edilen, başrolünde dexter gordon 'un oynadığı round midnight filmi için herbie hancock'un kaydettiği sountrack'in aynı adı taşıyan 1986 academy ödüllü albümü: round midnight beste thelonious monk sanatçılar ron carter, bobby mcferrin, tony williams, herbie hancock body and soul beste johnny green sanatçılar john mclaughlin, pierre michelot, billy higgins, herbie hancock, dexter gordon bérangére's nightmare (for the film round midnight) beste herbie hancock sanatçılar john mclaughlin, pierre michelot, billy higgins, herbie hancock fair weather beste k. dorham sanatçılar chet baker, pierre michelot, billy higgins, herbie hancock una noche con francis beste bud powell sanatçılar wayne shorter, pierre michelot, bobby hutcherson, billy higgins, herbie hancock, dexter gordon the peacocks beste jimmy rowles sanatçılar wayne shorter, pierre michelot, billy higgins, herbie hancock how long has this been going on? (from rosalie, musical) beste george gershwin sanatçılar pierre michelot, billy higgins, lonette mckee, herbie hancock, dexter gordon rhythm-a-ning beste thelonious monk sanatçılar ron c. [bass] carter, cedar walton, tony williams, freddie hubbard, dexter gordon still time (for the film round midnight) beste herbie hancock sanatçılar ron c. [bass] carter, pierre michelot, billy higgins, tony williams, herbie hancock, dexter gordon minuit aux champs-elysées (for the film round midnight) beste henri renaud sanatçılar bobby hutcherson, herbie hancock chan's song (never said) (for the film round midnight) beste stevie wonder, herbie hancock sanatçılar ron carter, bobby mcferrin, tony williams, herbie hancock round midnight beste thelonious monk sanatçılar ronnie mathews, woody shaw, stafford james, louis hayes, dexter gordon http://www.amazon.com/…3418?s=music&v=glance&n=5174
en sevdigim standarttir hala miles in versiyonunumu yoksa monkun versiyonumu daha iyi karar verebilmis degilim ahh ah
les nubians'in da yorumladigi sarki. (bkz: autour de minuit)
francis borler’ın da françois rolüyle en az diğerleri kadar göz doldurduğu 1986 yapımı müthiş film. sıkı caz tutkunlarının muhakkak izlemesi gerek. paris’in loş ışıklar altındaki soğuk ve ıslak sokaklarını ısıtıyor blue note adeta. oldukça derin felsefik aforizmalar ve diyaloglarla müthiş müzik birleşince ortaya gerçek bir sanat eseri bu tablo çıkmış. ‘you know francois, there’s no enough kindness in the world.’
ella fitzgerald da 1961 tarihli clap hands here comes charlie albümünde kadife gibi yorumlar. uuu yeah.
bu filmi izledikten sonra dexter gordon'a bir kere daha hayran kaldım. filmde stüdyoda kaydettikleri round midnight yorumu dexter gordon'un other side of round midnight albümündeki ilk parçanın aynısıdır -bir round midnight versiyonu daha mevcut albümde-. ilk önce bu parçayı dinleyip hayran kaldıktan sonra filmi izlemek ve filmde bu sahneyle karşılaşmak olağanüstüydü. ayrıca ikinci saksafonist'in tizlerde isyan ettiği an parçanın en can alıcı noktasıdır şahsi fikrimce.
jazmine sullivan & amy winehouse yorumları es geçilmemelidir.
wes montgomery adlı insan üstü valık live at jorgies konserinde inanılmaz rahat, bir o kadar da akıcı, böyle insanın içine sokulan, akışkan notalarla çalar bu şakıyı.
dinleyebildiğim az sayıda caz parçasından biri.
julie london'ın da şahane yorumladığı, albümüne ismini veren hüzünlü şarkı
jazz sanatçıları tarafından en fazla kayda alınmış monk dehası ürünü jazz standardıdır. allmusic.com'da 2500'den fazla albumde görülmektedir.
sözlüğe girip de mel tormé versiyonunun oldukça başarılı olduğunu ve hatta favori versiyonum olduğunu yazacakken, ella fitzgerald versiyonu da bulunduğunu öğrendiğim şarkı. tamam mel torme'ninki gerçekten iyi ama ella'nın versiyonu adamın tüylerini diken diken ediyor. olamaz böyle bir kadın.
dinlediklerim arasındaki en iyi yorum http://www.youtube.com/watch?v=deadj6txiqq loop'a girer, üzer.
wes montgomery'nin yorumu göç eden bahar kuşlarına benzer. hava kararır, kendinizi wes montgomery'nin başparmağına teslim edersiniz. sanki gitar çalmıyor da ruhunu bir alete bağlamışlar o alet onun duygularını anlatır vaziyette. http://www.youtube.com/…mom17yw__6u&feature=related
en iyi versiyonlarından biri, bence en iyisi, illinois jacquet tarafından fagotla yorumlanmış şarkıdır.
