edward norton, matt damon, gretchen mol, john malkovich ve john turturro'nun boy gosterdigi basarili film. bunca iyi oyuncunun emegini matt damon tum kabiliyetsizligi ile ayaklar altina aliyordu.
"pokerde şansa gerek yoktur" mesajını veren film.
(bkz: poker)
(bkz: tutku)
edward norton'ı önceden nedensiz yere sevmememe karşın,bana onu sevimli,vurdumduymaz tiplemesiyle bir anda sevdiren film
"teddy kgb" rolünde malkovich'in son 15 dakikadaki oyunuyla domine ettiği filmdir.
ayrıca top ve raketle oynanan bi oyun.
basrollerinde matt damon ve edward norton'un oynadigi,tamamen poker* üzerine kurulu olan film.matt damon'in karakteri,yani mike mcdermott,filmin basinda okul harçlari da dahil biriktirdigi bütün parasini teddy kgb'e,yani john malkovich'e,kaybeden yetenekli bir poker oyuncusu ve hukuk ogrencisidir.bu olay sonrasi bir daha poker oynamayacagina dair kiz arkadasina soz verir.ancak bir sure sonra hapisten çikan çocukluk arkadasi worm'a,yani edward norton,olan bagliligi,bu kararini degistimek zorunda kalmasina yol açacaktir. film her ne kadar poker üzerine olsa da,tabi ki poker filmin degisik anlarinda degisik seyleri sembolize edebilmektedir.matt damon ve edward norton gayet basarili oynamislardir.john malkovich'in kısaca sahne alarak canlandirdigi teddy kgb karakteri ve filmin sonundaki performansi filmi seyretmek için basli basina bir sebeptir.pokerden anlamayanlarin veya hoslanmayanlarin bile zevkle seyredebilme olasiligi yuksektir.
poker üzerine yapılmış en güzel şeydir bu film..matt damon'ın çok sevimli, john malkovich'in aşırı karizma takıldığı poker konusunda eğitici ve bilgilendirici bir yapımdır..john malkovich abimizin son kapışmadaki tripleri defalarca izlemeye değerdir..poker fişlerini masaya hareketli bir şekilde bırakışı, kremalı bisküviyi 2ye ayırırken yaptığı şebeklikler harika ötesidir..pokerde şansın en önemsiz şey olduğunu üstüne basa basa vurgulayan, bilmiyorsanız, öküzseniz, sinirlerinize hakim olamıyorsanız oynamayın, yamulursunuz mesajını başarıyla veren çok güzel bir filmdir..ne zaman yakalasam izlerim bu yüzden..
poker* üzerine kurgulanmış bir film. oyun sırasında poker kurallarının, triklerinin, rakip oyuncu ve kendi* düşüncelerini yavaş yavaş aktarmasıyla insanı daha bir içine çeken, oyuna seyirciyi de katacak şekilde bir anlatım tarzı sergilenmiştir. not: dün gece * trt2'de tekrar yayınlandı. severek izledik.
acili$ sahnesi muhte$emdir. 30 bin dolara poker oynamaya giden mike*'in elinde as-dokuz vardir. flop'ta ortaya as-dokuz-sekiz acilir, buradaki as macadir. muhte$em bir el yakalayan mike, "kendimi ele vermemek icin, a$iri yuksek bir miktarda oynayip blof yaptigim imajini verecegim" der. teddy kgb* umursamayarak gorur. turn'de ise bir 9 (maca) daha cikar. mike'in 9-as full-house'u vardir. mike bu elde check yapar, zira teddy'nin elinde iki maca oldugunu du$unup pusuya yatmaktadir. river'de alakasiz bir maca gelir, teddy bir miktar oynar, mike ise all-in der. teddy elindeki kartlari gosterir: as-as. bu $ekilde as-9 full-house ile mike'i yener. agzi be$ kari$ acik, cebinde 30 bin dolar eksik mike evine doner. (bkz: texas holdem)
"if you can't spot the sucker in your first half hour at the table, than you are the sucker."
genel olarak kotu bir film degil, pokerle ilgileniyorsaniz, ya da insanlarin bagimliliklari, tutkulari hakkinda kurgu ilginizi cekiyorsa izlenebilir. yalniz acilis sahnesinde matt damon'un oynadigi karakterin karsisinda uc as olabilecegini tahmin edememesi filmin cok goze batan kotu sahnesidir.
bu adam* george bush'u da canlandırsa nefret edemeyeceğim ben bugun bunu anladım!*..yanlış anlaşılmasın her ne kadar serseri tabir edilen bir tipleme de olsa bu filmdeki, aynı zamanda inanılmaz eğlenceli ve sevimli bir karakterdir.. hatta diğer filmlerinden* alışık olduğumuz ağır adam tavrından uzaklaşmış olması ayrı bir tat katar.. bunun dışında edward norton'ın etrafında dönen rounders denen bir film vardır unutmayalım*, o da hiç fena değildir.. ayrıca; (bkz: kötü adam olarak edward norton)
bana seyrettiğimin ertesi günü iki deste oyun kâğıdı aldırıp, bu kağıtları her gittiğim yere taşımama neden olan, bunun yanında pokerde hiç bir zaman yenebileceğimi düşünmediğim babamla yaptığımız bir düelloda filmin başındaki poker sahnesine benzer bir durumda o azimle kare as çıkararak onun bütün fişlerine sahip olduğum ve bunu başarırken de taktiklerinden esinlendiğim unutulmaz bir film.
edward nortonun fimldeki rus elemanlara "stop speaking fucking sputnik on the poker table" demesi superdir. bir de matt damon john malkovichin elinde ne var sorusuna cevaben "i don't remember" der, hic renk vermeden. pokerin psikolojik yanini gorursunuz.
famke de var bu filmde. janssen, famke janssen.
bu arada kimsenin bahsetmemiş olması ilginçtir ki yönetmeni john dahl'dır bu filmin..
pokerin şans oyunu olmadığını özellikle vurgulayan ve bunu her sene poker şampiyonunun aynı kişi olması ile destekleyen, 1998 yapımı film.
dünyanin tek poker filmidir.poker oynayanlarin seyretmesi gereken bir film
2004 wsop main event şampiyonu chris moneymaker dahil, pek çok insanın pokere başlamasını sağlayan filmdir. işin ilginci matt damon ve edward norton da cidden vasatın üzeri poker oyuncularıdır aslında. main eventlere katılmışlıkları 2004 wsop görüntülerinde farkedilebilir(damon halen dünyanın en güçlü oyuncularından texas doyle brunson ın aa sına kk ile preflopta all in girerek elenmiş. edward norton ise 9s full of tens tutturup çok nadir raslanan four of a kind a kaybetmiş) filmle ilgili ilginç detay, damon ın all in aldığı son sahnedeki oynayış şekli, board biraz farklı olsa bile tutturulan eller ile aslında johnny chan in eric seideli, filmde de gördüğümüz dünya şampiyonasında all in aldığı elle(straight) tamamen aynıdır.(kgb seidel gibi riverda tek bet all in girmek yerine flop ve turn de bet ediyor) poker nedir, kimler oynar gibi sorulara verilebilen en gerçekçi yanıtlardan biri olan bu film pokerin popülaritesi açısından milat noktası kabul edilir.
afişinden "trust everyone... but always cut the cards." şeklinde seslenen ve birbirinden farklı karakterleriyle de sadece poker oyununu değil bu oyuna karşı farklı yaklaşımları da başarıyla anlatan bir john dahl filmi. mike mc dermot'un (matt damon) amatör ruhu, warm'un (edward norton) hilebazlığı, joey knish'in (john turturro) pokeri ailesini geçindirmek için yaptığı bir meslek olarak görmesi, prof. petrovski (martin landau) ve ihtiyar arkadaşlarının akşam keyfi, ve teddy kgb'nin (john malkovich) küçük casino patronu profili, poker sevenler için keyifli olan bu filmi daha da zenginleştirmiştir. ayrıca poker ortamlarında kulağa küpe edilecek, "bir koyunun derisini bir kez yüzebilirsin ama yününü birçok kez kırpabilirsin" ya da " ilk yarım saat içinde masanın enayisini bulamadıysan, enayi sensin" gibi lafları da öğreten filmdir.
teddy kgb'nin "mr. son of a bitch" repliğine yarıldığım güzel bir poker dersi film. ardından poker oynama isteği uyandırır. dikkatli izlendiğinde gerçekten işe yarayan poker tuyoları alırsınız. oyunda oynanan "no limit texas hold 'em" her oyuncuya iki kapalı kağıt verip yere 5 açık ortak kağıt dağıtılması temelinde pokerin şans payı minimum olan türüdür denebilir.
filmden aklıma en derin kazınan şey teddy kgb'nin "very agressive" (veeeri agriiyeesiv) deyişidir.*
sırf mat damon'un john malkovich'in kağıdını gösterdiği anda aldığı yüz ifadesi ve edward norton'un blöfünü görmek, görünmez oyunculuğunda masayı tıklaması için seyredilebilir film. (bkz: bütün oyuncular toplandık, toplandık, toplandık) (bkz: yer ağlamasın mat)
jenerik şarkısı counting crows 'a ait (bkz: baby i'm a big star now) bir film.
dün gece izlediğim gayet keyifli bir poker filmi..özellikle edward norton pek şeker olmuş, filme renk katmış..şimdi gelelim filmin ayrıntılarına: --- spoiler --- john malkovich abimizin yediği negroya benzer bisküviyi açma şekli takdirimi kazanmıştır..hangimiz o bisküvileri öyle yemeyiz ki (bkz: swh)..aynı zamanda bisküvileri koyduğu kutuya don't touch yazması da ayrı bir bombadır.. edward nortonun ağzında kürdanının eksik olmaması istemeden de olsa aklıma tiganayı getirmiştir..fakat tigana her daim dürümcüden çıkmayan bir tipleme gibi dururken, edward abimizin karizmasına karizma katmıştır..(bkz: kime göre neye göre) matt damon un sevgilisinin 1 günde "heleleooloeoey sen benim kötü bi elimsin ben bu bahiste yokum" ayarında ayrılması biraz saçma olmuştur..çocuk 2 gün gitti diye en azından 1 yıllık gibi duran -filmin başından sonra 9 ay geçmesine rağmen beraberler o bakımdan- ilişkiyi höttöröt diye bitirmek anlamsız gibi geliyor bana yoksa şüphen mi var.insan bi çay gayve alır bişiy yapar oturur konuşur..olmaz ki canım aa. filmin bi sahnesinde edward norton arka fonda kendi kendine kağıt atıp tutması çok başarılıdır, pek farkedilmiyor ama harbi adamın kağıtlarla ne kadar içli dışlı olduğunu vurgulamak için böyle de bir sahne koymuşlar, iyi olmuş.. john abimizin aksanı harikaydı, tipi de snatchdeki boris the blade - yanlış hatırlamıyorsam- çok benziyordu.. --- spoiler --- bir poker filmi olarak poker yönünden istenileni gayet iyi veriyor -karakterler sürekli oyun oynuyor-, izlerken keyif almanızı sağlıyor ve herkesin pokere olan bakış açısını güzel bir anlatımla vurguluyor..izleyin, eğlenin
bugün, yani 26 mart 2008 akşamı saat 21.00'de tnt tarafından verilecek olan yapılmış en iyi poker filmi.. daha iyisi de çıkmaz bundan sonra.. 800 kere izlesem sıkılmam sanıyorum bu filmden, az önce reklamı gördüm yine dedim 2 saati daha vereceğiz bunun tekrarına.. bari dublaj yapıp mundar etmeseler kablo tv'de.. yoksa açıp dvd'den izlemek daha mantıklı..
üst üste iki kez dünya poker şampiyonu olmuş chan'in danışmanlığını yaptığı film. --- spoiler --- buna rağmen, sormak istiyorum değerli senaristlerine. filmin başındaki sahnede john malkovich abimiz tutturduğu ful astan nasıl bu kadar emin olabilmektedir? matt damon abimiz çift dokuzluyla kareyi oturtamaz mıydı? böyle önemli bir detay nasıl atlanır? yoksa chan ustaya hiç mi sormadınız mı "abi, ful as geçilebilir mi" diye? o kadar emek harcanmış, böyle detaylar atlanmamalı yahu... --- spoiler ---
blu-ray olarak high definition versiyonu amerika'da 14 nisan 2009'da yayınlanacak ve bu sürümde trailer'da görülüp filmin son versiyonunda kesilen sahneleri de sonunda izleyebileceğimiz, güzel film.
film iyidir , güzeldir. hikayesi de öyle. ama poker oynayanlar bilirler ki biraz saçmadır. yarı profesyonel veya profesyonel poker oynayan bir gencin hikayesini anlatıyor. -biraz spoiler- filmin başında gencin bütün 'roll'unu kgb'ye kaybettiğini görüyoruz. sonlarına doğru da yine bütün 'roll'uyla masada ama bu sefer kazaniyor. hem de iki kere. -spoiler biraz- dünyadaki hiçbir poker oyuncusu , daha doğrusu bu işe kafa yoran , okuyan , izleyen vs. , bütün 'roll'uyla bir masaya oturmaz. dünyanın en iyi oyuncusu kim dersiniz? phil hellmuth , ivey , doyle brunson , daniel negreanu , barry greenstein? bütün roll'uyla oturtamazsınız masaya. çünkü bilirler ki , karşısındaki adamın her zaman şansı vardır. karşıdaki adamın genellikle şanslı kartı vardır. ve hiç kimse o şanslı kartla bütün parasını kaybetmek istemez. sen en doğru oyunu oyna , kaybedebilirsin. ama doğru oyunu oynadığın sürece uzun dönemde kaybetmezsin. texas hold 'em budur zaten. uzun dönemde anlaşılır. bu gencin de bize pokeri bildiği , iyi olduğu falan gösterildiği için böyle bir ametörlük yapmaması gerekirdi. bir diğeri de johnny chan'i blöflemeyi anlattığı sahne. inanılmaz bir şey gibi anlatiyorlar. johnny chan'i blöfledim , johnn chan'i blöfledim. birincisi zaten profesyonel oyuncular tanımadıkları adamlarla oynarken elleri yeteri kadar kuvvetli değilse blöflenmeye daha meyillidirler. bir çok videoda da örneği var profesyonel oyuncuların ametörler tarafından nasıl blöflendiğini gösteren. kaldı ki bizim adamımız amatör de sayılmaz. seyir zevki vardır fakat bütün bunları bilip izledikten sonra eskisi kadar tat vermez.
kanimca edward norton un bu filmde giydigi kiyafetler 1 yil sonra cekilecek olan fight club filmindeki partneri tyler durdene ilham kaynagi olmustur.
an itibari ile tnt de izlenebilecek olan film. dublajı kafaya takmadan, texas hold'em hastalarının izlemesi gerek diye düşünüyorum şahsen.
(bkz: #20408925)
--- spoiler --- edward norton'a bittiğim filmdir o nasıl bir dibe vuruştur süregelen şekilde. --- spoiler ---
--- spoiler --- john malkovich'in filmin sonunda rus aksanıyla check check check dedi beni tuzağa düşürdü deyişi gibisi yoktu, oyuncağı elinden alınmış çocuk gibi ağlayacaktı. bununla beraber absolute nuts'a riverdan sonra check diyebilen matt damon'u ve chan'i kutlarım. --- spoiler ---
sonunda john malkovich şov yapar ve biz de seyrederiz. --- spoiler --- kgb'nin bisküvileri çip kabına (kap mı deniyor ona) koyup üstüne don't touch yazması hoş olmuş. benim bisküvileri çip zannedip masaya koyarlar diye mi korktu acaba. --- spoiler ---
bu filmden sonra eti negro'yu ayırarak yerim.
şu ahir ömrümde izlemiş olduğum en güzel film. büyük konuşmayayım ama öyle de olacak sanırım. bir narrator tarafından anlatılıyor oluşu, yaylı çalgılar ve piyano ile bezeli bir fon müziği, dibe vurmuş bir gencin kurtulma çabaları. bunların hiçbiri değil. sadece bana mı öyle geliyor bilmiyorum ancak filmin karanlık/puslu havası shawshank redemptionile birebir aynı. benim gözümde filmdeki ana karakterin hayatındaki tüm inişler çıkışlar, yırtmaya çalışıp da yırtamaması. kazandığı an dahi ancak ve ancak geçmiş kayyıplarının telafisi ile yetiniyor, hayatta hiçbir şeyin dört başı mamur başarıyla elde edilemeyeceğini gösteriyor olması. şöyle bir nash equilibrium noktası ile birlikte var olan yaşam noktamızda mıhlanıp kalacağımızı, oradan hareketlenmek için fedakarlıklar yapma gerekliğini göstererek hayatın bir özetini geçiyor olması. tercihlerimizin sonucu bir yaşam sürdüğümüzü.. kısacası yaşama dair hemen her ne varsa 2 saat içinde özet geçişi. bu filmi yazan abiler ocean's thirteen'i de yazmışlar. kendilerinin ellerinden öperiz.
(bkz: mike mcdermott)
içinden malkovich çıkarılsa seyredilecek yanı kalmayan film.
