elvis presley'in barbara stanwyck ile 1964'te çevirdiği bir film. ayrica bu film icin elvis i’m a roustabout diye bir sarki yapmis, fakat yapimcilar parcayi begenmedigi icin filme koymamislar. kelime anlami olarak petrol rafinerelerinde calisan vasifsiz yari yari vasifli i$ci, sirklerde cadir yada hayvanlardan sorumlu olan, bunlarin disinda ise gemilerde, yatlarda genel menuel isleri yapan kisilere verilen addir ingilizcede.
bir beats antique şarkısı. ayrıca basnectar remixi de tadından yenmez. böyle lunaparklı bi şarkı gibi bir şey. orijinali: http://www.youtube.com/watch?v=k3lgdimsrf4 bassnectar remixi: http://www.youtube.com/watch?v=dhhzy6vlqak
