police'in sarkisi... simdi george michael yorum katmis sarkiya baya basarili olmus...
cyrano de bergerac'ın halasının kızı; sevdiği ama açılamadığı, dile gelemediği ellere yar oluşunu izlediği kız... roxanne üstelik hayal denilebilecek nitelikte, şiirsi, anlamlı ve mantıklı konuşan bir kızdır ve bi o kadar vefakar, cefakardır. sevdiğim ama "açılamadığım" kız...
eski radio 2019 simdinin radio oxi-gen dj'i super sesiyle ali sami yen'de bile anons yapma serefine nail olan galatasaray'li garage'ci, r&b'ci, house'cu sevdigimiz, saygi duydugumuz disi radyo dj'lerimizin basinda geleni
steve martin'in en güzel filmlerinden birisiydi. steve filmde büyük burunlu birisini canlandırıyordu. herkes burnunun büyüklüğünden hayrete düşüyordu fakat kimse bunu belli etmemeye çalışıyordu çünkü o, bu konuda çok hassastı.. sonra roxanne diye bir kızla tanıştı ve görüntüsünden utandığı için aşkını ona açmakta baya bir zorlandı. komik bir filmdi.. özellikle burnun büyüklüğü ile ilgili 50 tane espri yapabileceğine dair iddiaya girip becermesi süperdi. esprilerden bir tanesi : kafanızı sağa sola sallamazsanız sevinirim, orkestra tempoyu değiştirip duruyor..
clueless isimli tv dizisinde türkçeye çevrilmiş halini dehşetle dinlediğim şarkı çeviren abinin layık gördüğü türkçe sözleri de aşağıdaki gibidir roooksannnn kırmızı ışıkta soyun bebeğim bunu yapman gerekmiyoooooor roooooooksaaaaaan (ayrıca (bkz: light my fire))
(bkz: roksan)
sozleri su sekildedir: roxanne you don't have to put on the red light those days are over you don't have to sell your body to the night roxanne you don't have to wear that dress tonight walk the streets for money you don't care if it's wrong or if it's right roxanne you don't have to put on the red light roxanne you don't have to put on the red light roxanne (put on the red light) roxanne (put on the red light) roxanne (put on the red light) roxanne (put on the red light) roxanne (put on the red light) roxanne i loved you since i knew you i wouldn't talk down to you i have you to tell just how i feel i won't share you with another boy i know my mind is made up so put away your make up told you once i won't tell you again it's a bad way roxanne you don't have to put on the red light roxanne you don't have to put on the red light roxanne (put on the red light) roxanne (put on the red light) roxanne (put on the red light)
stingin ici bayan yorumundan sonra moulin rouge versiyonu ile insani derinden sarsan, son ses dinlenmesi gereken bir parca. parcanin sonundaki cikis, filmdeki toplu tango, roxanne'in kucaktan kucaga dusup sonunda yere atilmasi....
arkadaslar arasinda sarkiya kaltak diyoruz. ayrica ev arkadasimin annesinin dobermanina verdigi isim.
(bkz: el tango de roxanne) ayrıca internet aleminde, ismime yakın olması ve de sting çok sevmem nedeniyle yıllarca kullandığım ilk ve tek nickname'dir. sonra, sözlüğe kaydolurken değişik bir isim bulucam diye dinlediğim şarkının gazıyla cosmic girl felaketini kendime yaşattığım ve sonra vay gidene şeklinde ardından yandığım isimdir.
(bkz: noksan)
raahşaaan kapa kırmızı ışığı çin kerhanesi mi la burası* geçti anam o günler gece dışarda görürsem vururum allahıma raaahşaaan o kıyafeti bi daha giydiğini görmiim namısınla çalış sokaklarda gezinme yolun yol değil, bilesin
radio oxygen'da djlik de yapan, galatasaray tribununun renkli sahsiyetlerinden biridir. futboldan anlayan ender disilerden biri olmasi haricinde birlikte mac seyredilesi ve zevkle analiz yapilasi bir insandir. mac oncesi onu gormek bir ugur olmustu eski mesale onlerinde.**
(bkz: roxette)
george michael yorumu insanı alıp götüren parça
özellikle eve girdiğimde beni üzerime zıplayarak karşılamasını, yatağımı paylaşmayı, geceleri çalışırken beni ayartmak için girdiği çeşitli şirinliklerini son derece özlediğim kedimin* ismi.
ne zaman düşünsem gözlerimin dolduğu, biricik canyoldaşım.*
bir canlıya sahip olmanın mucizevi duyarlılığını edinmemi sağlayan bebeğimin* adı.
dinlerken kavalyesiz tango yapmaya iten moulin rouge parçası.
büyük iskender in ikinci eşinin ismidir ayrıca... zamanında -annesinden sonra- asyanın en güzel ikinci kadını olduğu rivayet edilmiştir. iskender ' e bir erkek varis bıraksa da. çocuğunun tahta oturması mümkün olmamıştır. anne ve oğul imparator'un erken ölümüyle birbirine giren eski arkadaşlarının iktidar kavgasında öldürülmüştür.
akustik versiyonunun bir başka güzelliği vardır. dinlemeye doyum olmaz, hele bir de bi ara swing etmiyolar mı, süper.
moulin rougedaki düzenlemesiyle tamamen farklı bir çehreye bürünmüş şarkıdır. ewan mcgregorun sesi kemancının soloları hakkında ne desek boş fakat bunun yanında düzenlemeyi yapanı da unutmamak lazım. (bkz: saygı duymak)
(bkz: kuşat beni).
moulin rouge yorumu için ; (bkz: müzikal samimiyet).!
http://www.radiooxigen.com/team_detail.asp?tno=11
george michael yorumu şimdiye kadar ki dinlediklerimin içerisinde en bir etkileyici olan şarkı. soft, şahane..
rachel hanım kızımızdan dinlemeyi umduğumuz bir diğer parça...
songs from the last century isimli albumunde george michael'den dinlenmedikce sarkinin ruhuna vakif olunamayacagini kanaatinde bulundugum sarkidir efendim.
enfes şarkı. roxanne, hızlı da çalınıp söylense, slow da, hep güzel. sting'in başlıbaşına kendi roxanne versiyonları mevcuttur, ufak bir mp3 araştırmasına girince hepsi sapır sapır dökülür. bunların içinde güzellerden biri de sting'in branford marsalis ile birlikte kaydettigi live versiyondur. bir-iki yerde sting detone olur bu versiyonda ama yine de çok güzeldir. george michael yorumu ise başka bir durumdur ve kelimelerle tarifi zordur. şarkı zaten kendi kendini olabildiginin en iyi şekliyle tarif eder. saygı duruşuna geçip dinlemek yeterlidir.
(bkz: if you wear that velvet dress)
1997 de çıkan very best of sting & the police albumunde de yer alan aksak ritmiyle coşturan çalınması zor şarkıdır çünkü şarkı içindeki es yanıltıcı ve uyuz bir yerdedir akabinindeki vuruş eşzamanlı yapılmadıında sıçılması olağandır..
türkçesi bak sen diye uydurulabilecek şarkı. (bkz: bak sen hele bak bak bak bak)
vakti zamanında red light bölgesinde çalışan kader kurbanı. george michael'den öğrendiğimize göre bırakmış işi. yaş haddinden emeklidir herhalde.
non noksan roxanne'in zamaninda bilinmeyen sarki, benzer sarkilar soylenirdi o zamanlar da muhtemelen ama baska bir ezgi ile.
george michael'in söyledigi versiyonunun video clibinin amsterdam'in red light district bölgesinde çekildigi the police sarkisi -normalde birak video çekimini, fahiselerin fotografini çekmek bile yasak aslinda * *.
cyrano de bergerac da, son sahneye oyun kadar uzun çığlığıyla damgasını vurmuş kadın. yanlış anlamalarda yitmiş hayatların temsili karakteri..
el tango del roxanne die biliom ben var... bana gore ozel bi ask sarkisi kendisi, police i de severim keyifli parcalari vardir ama roxanne aahhh...
eddie murphy'nin 48 hours filminde kendinden geçerek yorumladığı şarkı. nick nolte'nin gelişiyle solo performansı son bulur...
kapkaranlık bir gecede* kendisine konuk olan gizemli yabancının hikayeler* anlatıp güneşe dogru yolculuğa çıkarken terkettiği, kalbi bir kez daha kırılamayacak* olan bir kadın roxanne; ona giden yolda ise girls girls girls yazar ve hemen üzerinde kaçış planı vardır yolunu* kaybedenler için.
(bkz: roseanne)
akorlarına bu adresten ulaşılabilecek şarkı http://www.guitartabs.cc/…hfile.php?fileid=12817461
(bkz: magdelaine robin)
en favori filmlerimden olan, 1987 yapımı steve martin-daryl hannah filmi. utangaç erkeklerin başucu eseri... burnu, ntv'nin internet* adresi kadar uzun olan itfaiye şefi c.d. bales, aşık olduğu kadının* hoşlandığı adamın patronu olmasına rağmen ikisinin arasını yapma büyüklüğünü göstermiştir ama olaylar yine de bir şekilde pozitif yönde gelişir...
policeden george micheal dan ve moulin rouge dan dinlendildiginde 3 degisik sarkiymis gibi dusunduren george micheal klibiyle dinlenildiginde huzunlendiren moulin rouge daki yorumuyla kiskirtan bir hissiyata sebep oluyor. yine de en vurucu olan sekli moulin rouge oldugunu soylenebilir giris kisminda ki roxanne diye bagirisi tuyleri havalandirir.agdalik hale getirir.
cogunlukla golden shop larda bulabilceginiz, kokulari orjinallerine cok yakin sahte parfumlerin guzel siselere konulmus halinin markasi.
o kadar muhteşem bi besteki kim söylerse söylesin sonuç muheteşem. policeden dinlemek ayrı keyif le tango de roxanne versiyonunu dinlemek ayrı keyif george michael versiyonunu dinlemek ayrı keyif. bir de bbcnin jeff buckley belgeselinde 16 -17sindeki jeff'in bu şarkıyı söylediği kısa bi bölüm vardır ki yorum bile yapamıyorum.
moulin rouge da oldugu gibi sozleri su sekildedir "roxanne...you don't have to put on that red light walk the streets for money you don't care if it's wrong of if it is right roxanne...you don't have to wear that dress tonight roxanne...you don't have to sell your body to the night his eyes upon your face his hand upon your hand his lips caress your skin it's more than i can stand! why does my heart cry? feelings i cant fight! your free to leave me but just don't deceive me!" and please believe me when i say i love you!!! ispanyolca: yo que te quiero tanto, que voy a hacer? (ve ben seni cok seven, ne yapacagim ben? ) me dejaste...me dejaste como una paloma ( beni biraktin.. beni bir kumru gibi biraktin (su yenen degil, kus olan kumru)) ) el alma se me fue; se me fue el corazon ( ruhum beni terketti, kalbim beni terketti ) ya no tengo ganas de vivir porque no te puedo convencer ( artik yasamak istemiyorum cunku seni ikna edemiyorum ) que no te vendas, roxanne ( kendini satmamaya, roxanne. ) why does my heart cry? roxanne!...you don't have to put on that red light feelings i can't hide! roxanne!...you don't have to wear that dress tonight why does my heart cry? roxanne!...you don't have to put on that red light feelings i can't fight! roxanne!...you don't have to wear that dress tonight roxanne! roxanne! cok basarili bir coverdir sting in soyledigi falan hikayedir bu cover yaninda.. hatta acik konusmak gerekirse moulin rouge filminin tepe noktasidir bu sarkinin calindigi nokta.. sarkinin 3:30 mevkigi ise sarkinin tepe noktasidir.. her ne kadar film bir turk filmi, bir orhan gencebay filmi edasiyla gelisse de mevzu itibari ile bu sarki alip goturur insani.. ha orhan gencebay kendi filmlerinde bu sarkiyi soylese daha farkli yerlerde olabilirdik tabi su an..
tom waits' ten her dinlediğimde tüylerimi diken diken eden şarkı. özellikle filmdeki versiyonunu izlerken jacek koman ve caroline o'connor' ın dansları ve oyunculuklarıyla her defasında beni ağlatan muhteşem eser... o dansın koreografını * * da tekrar tekrar kutlar deli gönül...
fall out boy versiyonu pek bir eğlenceliktir insana serotonin salgılatır
firends'in bir bölümünde phoebe'nin "ross can" uyarlamasıyla söyleyip dağılmamıza sebep olduğu şarkıdır. hesapta ross'un oğlu ben ve sting'in oğlu aynı sınıftadır, phoebe bunu öğrenip ross'tan sting konserine bilet ister fakat ross, ben ve sting'in oğlunun iyi geçinemediğini öğrenir. phoebe:please ross get the tickets ross:i am sorry phoebe i just can't do it. p:yes you can, sting says so himself. r:what? p:"ross can"*
(bkz: rocks'n)
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
moulin rouge yorumu tom waits'e ait degildir.. olmamistir.. her duydugumuz cizirtili sesi tom waits sanmamaliyiz.. şarkıyı ewan mcgregor, jose feliciano, ugur parildak ve jacek koman moulin rouge da oldugu gibi sozleri su sekildedir.. aslinda bu cover in özel bir ismi var el tando de roxanne die fekat üsendim simdi
1987 yapımı steve martin filmi. bir cyrano de bergerac uyarlaması. filmde eserin ana hatlarından bir kısmı yer almakla birlikte, pek çok bölümü ya çıkartılmış, ya da değiştirilmiş. en önemli değişiklik ise hikayenin sonunda... --- spoiler --- film, cyrano de bergeracın aksine mutlu sonla bitiyor. bu açıdan hollywood klişelerini tatmin etse de, hikayedeki trajedi unsurunu alıp götürdüğü için beni pek memnun etmedi... --- spoiler ---
hürrem sultan'ın asıl adıdır.
bu şarkıyı yine en iyi sting söyler arkadaşım. ama diyorum ki, eğer all these years live albümünü edinip dinlemediysen, büyük kayıp. yaylılar, sax solo, daha neler... p.s youtube'da aramayın, bulamazsınız. nadir bir kayıttır, dünyada yalnızca bende var.
incubus'un police'le birlikte pek güzel çalıp söylediği şarkı, linkte message in a bottle coverı da mevcut.yarısından başlayarak izleyebilir&dinleyebilirsiniz. http://www.youtube.com/watch?v=u_el_emqisw
i know my mind is made up so put away your make up sözleriyle olayı bitirmiş, leziz eser.
bariz sting daha iyi yorumlamış bu şarkıyı, daha içten.
bachata versiyonu aşağıdaki adresten dinlenebilir: http://www2.mrtzcmp3.net/…ici_sting_roxanne_1s.html not: linki düzeltmemdeki yardımlarından dolayı pek kıymetli amiga 500'e teşekkürü borç bilirim.*
parfüm ürün yelpazesi. http://www.roxanne.com.tr/
bachata versiyonu için kesinlikle pek çok salsa gecesinin vazgeçilmezi olmuş parçalarından biridir, denilebilir. mutlaka çalınır, çalınmazsa mutlaka istenir...ve roxanne'in girişi duyulur duyulmaz çiftler pisti bir anda dolduruverir... sözleriyle olsun, düzenlemesiyle olsun tutkulu bir parçadır, defalarca dinleseniz, defalarca dans etseniz bıkmazsınız...
discotech de bos durmayip the police versiyonunu mixlemis, cok da iyi yapmistir. http://hypem.com/…police+-+roxanne+discotech+remix+
massimo scalci'nin yorumuyla roxanne'de bachata yapmak insana pek bi zevk verir, alır götürür uzaklara.
moulin rouge filminin soundtrack inde bulunan versiyonu şahaser olmuş parçadır. http://www.youtube.com/watch?v=7aro4ubpbc4 ayrıca sting in branford marsalis(sax) ile birlikte çaldığı versiyonu da harikadır. http://www.youtube.com/watch?v=bvkysx46idk
malesef kim söylerse söylesin zaafım var bu şarkıya. sanki şunlar oluyor gibi: evet dünya böyle roxanne salağız biz. kıymetini bilemedik. seni fahişe yapanlar utansın, cidden bokuz biz. allah varsa belamızı versin. kırmızı ışık da götümüze girsin.
şu tatil günlerinde pek sık aklıma takılıyor. bir tek roxanne için mi geçerli yani bu sözler. soru işaretlerini sevmiyorum. insanların kendisini bilememesini de. otelde insanları eğlendirmeye çalışıyorlar. her akşam farklı bi gösteri. ki insanların canı sıkılmasın. incileri dökülmesin. oturup izliyoruz akşamları o gösterileri. bi adamla kadın çıkıyor; sihirbazlık numaraları. alkışlıyorlar, alkışlıyorum; şaşırıyorlar, şaşırıyorum. içimdense sadece boğuluyorum. o adamla kadını o sahneden indirmek istiyorum. üstlerindeki garip, muhakkak insanı terleten ve kaşındıran kumaştan yapılmış şeyleri çıkarmak istiyorum. "bunu yapmak zorunda değilsiniz!" diye bağırmak istiyorum. sonra başka günler başkaları çıkıyor sahneye.. dans grupları, jimnastikçi kız, akrobasi gibi şeyler yapan insanlar. hiçbiri o an orada olmak istemiyor sanki. onları izleyen insanların da aslında orada olmak istemediği gibi.. öğretilmiş bir şekilde bütün sene çalışmışlar ve öğretilmiş bir şekilde tatil yapıyorlar. tonla para ödedikleri otelden üst düzey hizmet bekliyor, garson kızlardan sürekli bi içecek istiyorlar. garson kızların yüzlerine bakıyorum. roxanne.. insanları gördükçe, kim oldukları fark etmez, tutup sarsmak istiyorum. mahkum olduğunuz ama yapmak istemediğiniz bu şeyleri yapmak zorunda değilsiniz, kaçabiliriz, demek istiyorum. diyemeyince hatırlıyorum. belki de benim sandığım gibi bunu yapmak istemiyor değillerdir? bunu yapmak istememek mümkün mü, benim aklım almıyor. kim böyle bi dünyada yaşamak ister bilemiyorum. oysa ben ne kadar kendimin ve diğerlerinin roxanne'dan bir farkı olmadığını düşünsem de onlar kendilerini elbette roxanne'den ayrı tutuyorlar. roxanne bir fahişe, onlarsa değil. roxanne vücudunu satıyor ama onlar ne vücutlarını ne hayallerini ne de hayatlarını satıyor. hah. yine de, eğer istersen.. roxanne you don't have to wear that dress tonight you don't have to sell your body to the night..
taksimdeki mekanlarda özellikle nevizade de sık sık duyabileceğiniz bi şarkı. arada açıyorum taksime gitmiş gibi hissediyorum.
çok güzel bir şarkıdır. her yorumu da ayrı bir güzel, dinlenesi... bir de şunun her yorumunu beğenerek dinlerim: (bkz: ain't no sunshine)
ankara konur sokakta, piedranin bulundugu apartmanin besinci katindaki mekan. cok kalabalik olmuyor, cay-sigara ikilisiyle kocaman camlardan kar yagisini seyredebiliyor, fransiz romantikliginde takilabiliyorsunuz gun boyu.
ankara konur sokakta, sadece yemek yemek icin bile gidilebilecek bir mekan. çok geniş bir menüsü ve çoooook lezzetli yemekleri var. etli köy pizzasini aynı zamanda çok doyurucu olması sebebiyle kesinlikle tavsiye ediyorum. ancak maalesef icerisi biraz dumanalti. edit/not: giriş kattan yalnizca beşinci kata çıkan bir asansörle gidiliyor. kafayı asansörle bozdum evet. edit 2: terasi acmislar, harika olmus. tam yazlik.
bu ara ankara'da yaşama sebebimiz. terası da açıldı dün şahane oldu! yemekler şahane, ortam şahane. ankaralılara sesleniyorum: özellikle iş çıkışı gidiniz arkadaşlar... lemanın sol yanındaki apartmanın 5. katı ya da konurda komagenenin karşısındaki apartmanın 5. katı. edit: nazarımız değdi. 10 gün yoktum bir geldimki kafenin içlerine duvar örmüşler. o da nesi?
terası dışında -sanki- pek de bi numarası olmayan mekan. ankara'da kızılay gibi yerde teras falan tabi ki de bomba bi şey ama yetmiyor arkadaşım. envai çeşit yemek var ama çoğu kötü be sanki. yada benim damak tadıma hitap etmiyor. buradaki en kral yemeği getir önüme nefesteki* tavuk şiş + roka salatası konseptinin yanına dahi yaklaşamaz. bi de servis acayip kötü. mekan yeni açılıp, yeni yeni şekillendiğinden midir nedir, bi sipariş verirsin bekle ki gelsin anasını satayım. güya servis yapan üç dört arkadaş var ama sürekli dolanırlar etrafta, öyle takılıyorlar gibi gelir insana. bira içmeye güzel, istiyorsun bi ara getiriyorlar ama hele bi çay falan istemeye gör. sanırsın ki testi kebabı sipariş etmişsin, gelmek bilmez, ehh hadi gelir, ılımıştır falan. çay ocağının bi alt katta olması servisin o kadar gecikmesi için elbette ki mazeret değildir. herneyse, terası var işte terası. bu havalarda kızılay gibi yerde açık havada terasta oturmak uğruna gidiyoruz yine de.
şu an emekleme aşamasında olan mekan bu haliyle ankaralılara ümit vermektedir. yemekler çok iyi akşam üstü gün batımını kapanan turtavdan sonra izleyebileceğiniz en güzel yer. sahipleri kendi eksiklerinin farkındalar bunları gidermek için çok çalışmaktadırlar . bir iki yasal prosedürün halledilmesinin ardından terasa açılır kapanır tavan ve çevre düzenlemesi yapılacağını öğrendim. ilginizi eksik etmeyiniz.
çok güzel bir yer olabilecekken yazık edilen mekan bence. ben henüz sadece bir defa gittim. gitmeye de devam ederim sanırım ama birkaç şey var gözüme takılan. menüsü mesela. kocaman, içerik açısından da epey zengin bir menüsü var. ama menü yazım hatasıyla dolu. sen kalkmış, kocaman mekan açmışsın. güzel de bir menü hazırlamışsın da neden hiç kimseye okutmadın bunu basıma vermeden önce? hadi "peynir", için "penir" yazmışsın onu anladık da, "soda" yerine "sada"ya da mı dikkat etmedin? yoğun bir günün ardından gidip de dalgın dalgın onu okuyunca insan "sada ne acaba? soğuk bir içecekmiş." diye düşünebiliyor. bu kadar özensiz olması da diğer açılardan başka özensizlikler olabileceğini düşündürüyor insana. ve garsonları. "çalışanların tek tip kıyafet giymesi o kadar da önemli değil." diyebilirdim eskiden ama burada bence kesinlikle gerekli. adamlar bar kısmında oturuyor, limonatalarını içiyor, arada gelenlere sarılıyor, muhabbet ediyor, öyle rahat rahat takılıyorlar. kim garson kim değil anlamak zor. bir de şu adamlara bir tepsi verseler hiç fena olmaz. adam 6 bardak çay getirmek için iki defa alt kata inip çıktı ve 3er 3er getirdi çayları. ilk 3 şanslı kişi diğer 3 bardak çay gelene kadar çaylarını bitirmişti bile. bir de, uzun süre gelmeyen bir siparişi bu defa başka bir garsona "biz şundan istemiştik ama hala gelmedi." dediğimizde adam onu getirdi ama bu defa da hesaba iki defa yazmışlar. velhasılı kelam daha iyi idare edilirse çok daha iyi olabilecek bir mekan burası. bu arada yemekleri lezzet açısından oldukça başarılı. yazık etmeyin.
gördük ki zerre esmeyen bir terası olan yermiş. böyle ender görülebilecek bir sonuca imza atan konur sokak yapılaşmasını alkışlayasımız geldi bu sebepten ötürü.
bu akşam ilk kez gittim; terasıyla uzun süredir aradığımız ferahlığa sahip bir yer. yaz için ideal. çalışan sayısı az. eskiyeni kendini tüketmiş ve tunus-tunalı civarına ayağımız alışmamışken yeni bir yer bulmak iyi oldu. hem adana demirspor atkısı da gördük!
en değişik muhabbetlerin olduğu, yazların sıcak, kışların da dumanlı ve sıcak geçtiği nadide mekan. gecenin başlangıcı için değil de kapanışı için daha uygun olduğunu söylemeden geçemeyeceğim. neden diye düşünürsek hep birlikte, buna cevap veremem orası ayrı mesele. ha bir de, odtü'de uluslararası ilişkiler master'ı yapıp vatikan büyükelçiliği'nde çalışan bir kız görmüştüm orada. hala arada aklıma geliyor...
kapalı bar ortamlarından hazzetmeyen şahsımı mutlu etmiş mekandır. sırf üstü açık güzel bir terası var diye sakarya 3e'ye gidiyordum yıllardır zaten. böyle mekanlar artsın mümkünse.
bir zeki demirkubuz filminde kullanılası şarkıdır. bir batılının nasıl olup da yazdığı merak edilendir. sinemadaki karşılığı paris texas'tır. ayrıca bakınız: (bkz: #21637613)
dün gece masamızın muhteşem bir keman gösterisine şahitlik ettiği, konur'un salaş mekanı. arkadaştan bir "por una cabeza" dinleyip muhabbete devam edecektik; lakin biri gelip fısıldadı masaya; "müziği kapattık, bitiremezsiniz." diye. n'apıyor bu deliler demedi kimse ve keman elden ele dolaştı, gece 12'ye kadar durmadan vıy vıyladı en güzel sesiyle. bu yerin en güzel tarafı bu işte, içinden ne geliyorsa yap, iki tek at, muhabbet et... vurdumduymazlığı sevilesidir.
taze köy roxanne'i burdan dinlenebilir : https://www.youtube.com/watch?v=kp5y99s2l9q
buraya her ipini koparanın değil sadece orayı bilenlerin gelebilmesi; bana taksim'deki bir apartmanda gizlenmiş olan rıza'nın eski cambaz'ını hatırlattı. ucuz bira da cabası...
konur'un iyi mekanlarından biri. yalnız tayfa biraz liseli, fakat hepsi, tanırım, iyi çocuklar.
o ses türkiye denen dandik yarışmanın amerikan versiyonu olan the voice'te juliet simms isimli genç kızımız tabiri caizse osurta osurta okumuş, şarkıyı resmen yaşamış, götüne sokup çıkarmıştır helal olsundur. ahanda linki
alkolün kaliteli yemeklerin ortalama olduğu yer. gidilir mi? deli gibi sigara kokan ve tamamını liselilerin oluşturduğu yerleri tercih etmeyenler için cevap kesinlikle evet olmalı.
filmin en komik sahnesi barda adamın tekininin c. d.*'ye 'koca burun' diye seslenmesinden sonra c.d.'nin "böyle bir buruna bu kadar ucuz bir hakaret mi söyleyebiliyorsun" dedikten sonra adamın "çok biliyorsan sen söyle" ile başlayan burun hakkında yaptığı espri sahnesidir. esprileri yazalım: http://www.youtube.com/watch?v=twnlhptltbg --- spoiler --- bariz: pardon bu burnunuz mu yoksa yüzünüze otobüs mü park etti? meteorolojik: şemsiyelerinizi açın, sümkürecek. moda: burnunuzu daha az vurgulamak için başına büyük bir şey tak. wyoming gibi. özel: işte başbaşayız. sadece üçümüz. dakik: burnun zamanında geldi ama sen 15 dk geciktin. imrenme: senin yerinde olmak isterdim. kendi kulağını koklayabiliyorsun. cinsel: pardon, hanımlar şunu gizlemenizi istiyor, utanmışlar. felsefik: önemli olan burnun büyüklüğü değil, içindekidir. esprili: güldü mü tüm dünya onunla güler, hapşırırsa güle güle seattle. reklam: selam, ben earl scheib. burnunuzu 39.95'e boyarım. kibar: lütfen kafanızı sallamayın. orkestra tempoyu değiştirip duruyor. (iyiydi bu) melodik: "burnunda tüm dünyayı taşıyor." şarkı söylüyorlar burda. acıklı: ne oldu? ailen tanrıya bahis mi kaybetti. övücü: kuşlara bayılıyorsundur. bu tüneği onlara sunduğuna göre. bilimsel: yüzündeki bu şey gelgiti etkiliyor mu? mecazi: o biley taşını görmek isterdim. meraklı: çiçekleri koklamak için durduğunda senden korkuyorlar mı? fransız: domuzlar sen gidene kadar yer mantarı aramayı reddettiler. pornografik: nihayet aynı anda iki kadını birden idare edecek erkek. dini: tanrı verdi ve vermeye devam etti, değil mi? iğrenç: söysene burun kıllarını kim biçiyor? paranoid: bu adamı kokainimden uzak tutun. (bunda çok güldüm) aromatik: güzel olmalı sabah uyanıp kahvenin kokusunu almak, brezilya'dan. takdir edici: ne kadar orijinal. çoğu insan dişini altın kaplatır. terbiyesiz: yüzündeki adınla kafiyeli: dick --- spoiler ---
yemeklerin bir standardı yok öncelikle bunu belirteyim. bir gün oldukça iyi bir taco yersiniz bir başka güne gerek yok bir saat sonraki siparişiniz vasatın altında gelebilir. kalabalık saatlerde yemek kalitesi düşüyor anladığım kadarıyla. bir de farklı ustalara yaptırılan yemekler de hayal kırıklığı ihtimalini artırıyor. servis gecikebilir. hesap geç gelebilir falan. lakin burası çok güzeldir. gelen insanlar da güzeldir, çalınan müzikler de, fiyatlar da.. bundan kelli yemekle ilgili yaşadığınız hayal kırıklığı bir anda kaybolur ve iyi ki buradayım, dersiniz. biradan çok hoşlanmayan biri olarak sevdiğin ender biralardan biri olan leffe de var burada. ben her seferinde çok iyi ir yemek yememeyi göze alıyorum ve gitmeye devam ediyorum buraya.
her zaman sevdiğim bir şarkıydı roxanne. ama benim için asıl anlamını bulduğu yer, community'nin 3. sezon 4. bölümü remedial chaos theory'de kullanıldığı sahnedir sanırım. hep böyle garip bir yakın arkadaş çevresi istediğimden, uktesi kaldığından belki de en sonunda dans ettikleri sahnede eğlenceyle karışık bir burukluk oluyor bünyede. her dinleyişimde de aklımda o sahne yer edecek sanırım, kaçarı yok.
ankara konur sokakta leman kültürün yanındaki binanın en üst katında hoş yemekler yapan bir mekan. bira 8 tl. yemek fiyatları normal. zengin bir menüye sahip. ara ara film gösterimleri yapıyorlarmış duyduğum kadarıyla. yaz için teras katları gayet ideal. kışın bu terasın bir kısmını kapatacaklarını söylemişlerdi ama ne durumdadır bilmiyorum, üstü kapalı efil efil esiyordu geçen gün. kasıntı bir mekan değil bir kere. arkadaşınızı alıp yemek için bu mekana götürebilirsiniz.
(bkz: roxanne kunter) (bkz: roksan kunter)
