ingilizce yakut. bir de fifth element'de chris tucker'ın canlandırdığı yavşak vj* vardı ruby rhod diye.
(bkz: suzanne vega)'nın kızının adı.
visual basic'in arkasındaki engine'ın adı.
"paraffin" adlı baya hoş trip hop'ımsı bi şarkısı olan sanatçı hatun, yıllar önce çıkmıştı, sonra naptı bilmiyorum.
bir bisküviydi bu, çilekli hoş, sanırım ülker.
eski silverfish'in feminist milisti leslie rankine'in solo procesi.. o da ismiyle degil bir mahlas'in arkasina gecip one man army'ye donusenlerden.. salt peter diye 95'te cikmis full starlik bir debut'un arkasindan bir remix albumle vb devam etmisti, ama arkasi ayni hizla gelmedi..
kafa dağıtıcı, sevimli bir the apples in stereo şarkısı.
(bkz: rubens barrichello)
lisp benzeri tamamen object oriented, begin end bloklari sebebiyle kendimi yakin hissettigim programlama/scripting dili. python ile pek bir cekisirler
bir kenny rogers şarkısı.
(bkz: ruby s arms)
(bkz: silver apples)
(bkz: ruby gloom)
(bkz: ruby soho)
(bkz: ruby rhod)
(bkz: ruby tuesday)
ati'ın son ekran kartı x800 icin yaptıgı teknoloji demosunun kadın bas kahramanı
diablo 2'deki gemlerden kırmızı renkli olanı.
bilişim fuarında vurulduğum hatun. hayvan çözünürlükteki bilimum fotoğraflarına http://www.ati.com/…npartners/media/ruby/index.html adresinden ulaşabilirsiniz.
(bkz: rubric)
tweaker'ın 2 a.m. wakeup call albümünden soluk kesici bir träumnovelle... son cümlesiyle ister istemez nin'den hurt'u anımsatıyor "it isn’t always i am well for sometimes i am ailing and yet in steaming night i smile to downplay this my failing and make a noise to bury all of your weeping and your wailing and then in bed by little light and closed off from it all i must try and bring a conscious end to night and hope that dreams begin to fall the color of my dreams, they would be you...ruby oh if i could close my eyes and bring you to me push your head into make you not you not you not you but me and then in dreams i wander free and see some things i’m meant to see and sometimes even i see thee and would the night go on and on and not tomorrow end at dawn and whatever mat i lay upon dissolve the color of my dreams, if i had dreams, they would be you...ruby everything i do is done to bring you closer to me when you sleep your breath it blows right on through me the color of my dreams, if i had dreams, they would be you...ruby the color of my dreams, they would be you...ruby and illness be or wellness thrive my dream proves i am yet alive"
http://www.ati.com/ruby/index.html
v c andrews isimli kadının şimdiye kadar yaratmış olduğu en beyinsiz karakter. hayır ne melodyler, dawnlar, cathyler, annieler, heaven leighler gördüm ama böylesini görmedim.*
atv nin yeni brezilya dizisi . ruby nin gozlerine hasta olanlar cogaldikca nefretim daha da artiyo karakterlerin isimleri daha da efsane o ayri : (bkz: alehandro) maribel hektor veeeee rubiiii izlenmeye deger ishik jenerik daha iyi olamazdi heh
porland porselen'in, defolu ürünlerini pazarladığı alt markası.
diablo 2'deki gem çeşitlerinden biridir. kırmızı renklidir. takıldığı yere göre fire damage, fire resistance vs. verir.
bi gece ninnisin di mi sen diye yanıma gelen o gün bugün muhabbeti kesmediğimiz bi insandır bu.oyuncu kimliği vardır,iyi de oynar.ortak tanıdıklarımızın sayısının beni şaşırtmadığını söylesem yalan olur. salata denemelrini benimle paylaşır lezzetleri hakkında kritik yapar.sözüm var taşındığım an salata yapacağım kendisine.
bu aralar kendini gelistirmek icin nedense fen bilimleri merkezi'nin kitaplarini okuyan/okumak zorunda birakilan insandir.*
(bkz: ruby on rails)
atv'deki brezilya dizisinin adı. (bkz: #6763582). en yakın arkadaşı mary bel, sevgilisi hector'u düğünü olacağı sabah kilisede beklerken, damadımız hector ile kaçan kız, dizinin ruby isimli başkahramanıdır. ruby aslında alehandro'yu seviyor olmasına rağmen sırf para için damadı ayartmıştır. benim bebekliğimden beri evde olan bakıcı emektar ablamızın kahvaltı ederken açtığı ve saygı da kusur etmemek için izlenmiş dizidir.
ruby (bkz: yukihiro matsumoto) (kısaca matz) tarafından geliştirilmiş basit ve güçlü bir nesneye yönelik dildir. yorumlama mekanizması ile çalışır. yani ruby ile yazılan kod ev sahibi platformun anlayacağı makine diline derlenmeyip, kendisini yorumlayarak makineye iş yaptıracak olan bir ruby yorumlayıcı için metin olarak tutulur. (ruby 2.0 ile birlikte ruby java gibi yarı derlenmiş bir yapıya kavuşacaktır. bunun için rite isimli bir sanal makine hazırlanmaktadır) metin işleme işinde (bkz: perl) gibi güçlüdür. (bkz: smalltalk) dilindeki gibi her şey nesnedir. unix tabanlı sistemleri kullanıyor ama perl, awk veya bash script bile bilmiyorsanız veyahut bunlara alternatif arıyorsanız, ya da windows sisteminde güçlü bir script dil arıyorsanız idealdir. kurduktan sonra çok az zaman harcayarak öğrenebileceğiniz güçlü, iyi işler çıkarabilen bir dildir. aşağıdaki adresten windows installerı indirebilirsiniz: http://rubyforge.org/ şu özelliklere sahiptir: - ada ve eiffel'den esinlenilerek oluşturulmuş basit ve temiz bir sözdizimi vardır. - su katılmamış bir nesneye yönelik programlama dilidir. - özel nesneye yönelik özellikler içerir (mix-ins, singleton metotları vs...) - operator overloading - java ve python'daki gibi bir exception handling mekanizması vardır. - iterators ve closures - çöp toplayıcısına (garbage collector) sahiptir. - dinamik yükleme (platform bağımlı) - platform bağımsız bir threading mekanizması sunar. - taşınabilirdir: daha çok linuz üzerinde geliştirilse de, birçok unix sisteminde, dos'ta, windows95/98/me/nt/2000/xp, macos, beos, os/2 işletim sistemlerinde çalışır. ruby matz'ın perl'den daha güçlü, python'dan daha nesneye yönelik bir programlama dili sevdasının meyvesidir. başta öğrenilmesi kolay, yazması eğlenceli bir tür programcı oyuncağına benzese de ciddi uygulamalar geliştirmek için oldukça güçlü bir dildir. neden ruby ismini almıştır: matz perl'den etkilenerek (inci demek) yeni programlama diline mücevher ismi vermek istemiş ve bir meslektaşının doğumtaşı olan ruby (yakut) ismini vermiştir. edit: ana sayfası için: http://www.ruby-lang.org/en/ türkçe ruby kullanma klavuzu için: http://docs.comu.edu.tr/howto/ruby-ug.html ayrıca (bkz: ruby on rails)
mısırlı pop sanatçısı. tam adı rania hussein mohammad tawfik. video klipleri açık saçıkmış mısırda olay olmuş. bu hanım kızımızı polonyalı bir şarkıcı* okulunun önünde* * görüyor beğeniyor klibinde oynatıyor ve olaylar gelişiyor*.
kod yazması son derece zevkli bir dil, anında ufak çözümler üretebiliyorsunuz. naçizane olarak ruby'nin beni bugün kurtardığı bir eziyetten burda bahsetmek istiyorum: düşünün ki babanız yaklaşık 80 arkadaşına kandil kutlaması için sms göndermek istiyor, gsm operatörlerinin toplu mesaj diye bi hizmeti olduğunu duyuyor ve teknolojiden anlayan kişi olarak sizden yardım istiyor. araştırıyorsunuz, gsm operatörünüzün en öküzünden bir mesaj programı hazırladığını ve mesaj göndermek için bunu indirip kurmanız gerektiğini öğreniyorsunuz. telefonların hepsini bir kereye mahsus olmak üzere gsm operatörünün sunucularına program vasıtasıyla elle giriyorsunuz, sonra mesajı yazıp gönderiyorsunuz. başka bir kandilde babanız tekrar aynı hizmeti sizden talep ediyor, fakat programı kullandığınız bilgisayarın internet bağlantısı arızalı, iş yerinizin proxy server'ı da mesaj gönderme programının kullandığı portları bloke etmiş. gsm operatörünüzün web sitesinde mesaj göndermek için bir bölüm olduğunu ve özene bözene girdiğiniz telefon defterini de tanıdığını görüyorsunuz, fakat -mutlaka bi öküzlük yapmalıyım diye düşünmüş olacak ki- sitede bi kerede 10 kişiye mesaj gönderebiliyorsunuz. web sitesi, mesaj gönderme formundaki telefon numarası kutusuna bütün numaraları dolduruyor, sonra da 10'dan fazla kişiye göndermem diye direniyor. ne oluyor, aşağıdakine benzer bir telefon numarası yığınıyla kalakalıyorsunuz: 05323459827;05329872345;05424569873;05423459823;05323459827;05329872345;05424569873;05423459823;05323459827;05329872345;05424569873;05423459823; yapmanız gereken bunu 10'arlık parçalara bölmek. program yazmayı bilmesem, teker teker sayıp onluk parçalara ayırırdım. ama bir coder atasözü'nün dediği gibi "bir iş bir kere bile yapmaya değerse, onu yapan kodu yazmaya da değer". kodu yazdım, telefon numaralarıyla beraber 4 satır sürdü (browser'ınızda daha fazla satıra bölünebilir ama özünde 4 satırdır): tels = "05323459827;05329872345;05424569873;05423459823;05323459827;05329872345;05424569873;05423459823;05323459827;05329872345;05424569873;05423459823;05323459827;05329872345;05424569873;05423459823;05323459827;05329872345;05424569873;05423459823;05323459827;05329872345;05424569873;05423459823;".split(";") 0.step(tels.size, 10) {|i| puts tels.slice(i,10).join(";") }
sketch up'ın pluginlerinin yazıldığı scripting dili.
mares firmasının dalgıçlar için ürettiği bir regülatör 1. kademesindeki sit ruby olduğu için bu şekilde isimlendirilmiştir.
ray charles şarkısı. they say, ruby you're like a dream not always what you seem and though my heart may break when i awake let it be so, i only know ruby, it's you they say, ruby you're like a song you just don't know right from wrong and in your eyes i see heartaches for me right from the start, who stole my heart? ruby, it's you i hear your voice and i must come to you (must come to you) i have no choice, so what else can i do ? (what else can i do?) they say, ruby you're like a flame into my life you came and though i should beware, still i just don't care you thrill me so, i only know ruby, it's you (i hear your voice and i must come to you) (i have no choice, what else can i do ?-what can i do?) they say, ruby you're like a flame into my life you came and though i should beware, still i don't care you thrill me so, i only know ruby, it's you
ruby programlama dili mi daha ağır java mı diyenler için: http://static.flickr.com/…8/55632873_4c0eba44ec.jpg
yapısal programlamada basic ne ise, ruby oop programlamada ondandır. ruby java'dan daha hafif bir programlama dili olabilir, bunun nedeni java'nin web servislerinden tutalım overloadlarina kadar herseyin compiler'a ve gercek teknolojilere daha yakın yaklasmasından kaynaklanır. belki de mirc scripting bile daha zevkli olabilir bunu kullanmaktan, daha cok programlayan adamın egosuna laf anlatıyor gibi hissediliyor ruby kodlanırken. bir de raylarda, yollarda bulurum seni versiyonu mevcuttur: (bkz: ruby on rails/@laroux)
senteksı ile programcıları çileden çıkarması muhtemel programlama dili. http://cekirdek.uludag.org.tr/…/blog/?file=ruby.txt
şirin bir programlama dili http://tryruby.hobix.com/ edit : 404 yemiş site... şöyle bişeydi : http://tryruby.sophrinix.com/
bunca yillik it profesyoneli hayatim boyunca binlerce sacmalik gordum, unix hakkinda "ne o oyle siyah ekran?" diyerek elestiri yaptigini sanan bilgisayar muhendisi diplomasina sahip insanla bile tanistim, ups'i sadece ve sadece bir tasima sirketi sanan it director'u bile gordum ama hic biri en iyi olasilikla php'ye rakip olabilecek bu dili, tutup da java ile karsilastirabilen bir zihniyet gormek kadar beni sasirtmadi acikcasi. her zaman soyledigim gibi yari cahil ile ugrasmak kara cahil ile ugrasmaktan bin kat zor.
eminim ki bu dilin object oriented programming konseptlerinin eline vermesi hakkinda hakkinda, kara cahillerden "e iyi de bu bir avantaj" diyecek uc bes tane cikacaktir.
(bkz: ruby red)
lisp, perl ve smalltalk dillerinden esinlenerek geliştirilmiştir. tam nesnel, closure destekli bir dildir. özellikle ruby on rails projesinin ortaya çıkması ile ilgi çekmeyi başarmıştır. performans konusunda beklentiniz yoksa denemeye değerdir her ne kadar japonya'da python dan daha fazla kullanıldığı yukihiro matz matsumoto tarafından iddia edilese de olgunluk derecesi hayli düşük olan, aynı değimi pek çok farklı şekilde yazabilmenizi sağlaması ilk başta hoş gelse de birden fazla geliştirici için kabusa dönüşebilecek bir dildir.
(bkz: rubyforge) (bkz: ruby on iis)
kaiser chiefs' in 26 subat 2007 tarihinde yayinlanacak yours truly, angry mob isimli ikinci albumlerinin acilis sarkisi.. yine oldukca eglenceli bir sarki yapmislar, ozellikle nakarat bolumunde ruby ruby ruby diye eslik etmeden duramiyorsunuz.. albumden bir hafta once piyasaya surulecek olan sarkinin videosu stylewar tarafindan cekilmis.. ruby, ruby, ruby, ruby ahaa-ahaa-aaaa do ya, do ya, do ya, do ya ahaa-ahaa-aaaa now what ya doing, doing to me? ahaa-ahaa-aaaa ruby, ruby, ruby, ruby ahaa-ahaa-aaaa
daha sevmedigim bir sarkı yapmamis olan grubun beni yanıltmayan sarkısı. sarkı efsanenin kaldığı yerden süreceğinin kanıtı. gerci abartmamak lazım, employmenttaki single olarak yayınlanmamis bircok sarkıdan daha zayıf kaldığı bir gercek. kısaca sarkı guzel hos da employmentta olsa buna klip cekilmezdi heralde.
modern sabahlar sayesinde şu sıralar dilime pek bi dolanan bir kaiser chiefs şarkısı (bkz: sözlerini de yazayım tam olsun) (da da daaa, da da daaa) (da da daaa, da da daaa) let it never be said, that romance is dead cos there’s so little else occupying my head there is nothing i need except the function to breathe but i’m not really fussed, doesn’t matter to me ruby, ruby, ruby, ruby ahaa-ahaa-aaaa do ya, do ya, do ya, do ya ahaa-ahaa-aaaa know what ya doing, doing to me? ahaa-ahaa-aaaa ruby, ruby, ruby, ruby ahaa-ahaa-aaaa due to lack of interest tomorrow is cancelled let the clocks be reset and the pendulums held cos there’s nothing at all except the space in between finding out what you’re called and repeating your name ruby, ruby, ruby, ruby ahaa-ahaa-aaaa do ya, do ya, do ya, do ya ahaa-ahaa-aaaa know what ya doing, doing to me? ahaa-ahaa-aaaa ruby, ruby, ruby, ruby ahaa-ahaa-aaaa, aaaa could it be, could it be that you’re joking with me and you don’t really see you with me could it be, could it be that you’re joking with me and you don’t really see you with me [instrumental] ruby, ruby, ruby, ruby ahaa-ahaa-aaaa do ya, do ya, do ya, do ya ahaa-ahaa-aaaa know what ya doing, doing to me? ahaa-ahaa-aaaa ruby, ruby, ruby, ruby ahaa-ahaa-aaaa do ya, do ya, do ya, do ya ahaa-ahaa-aaaa (da da da, da da da) what ya doing, doing to me? ahaa-ahaa-aaaa, aaaa (da da da)
(bkz: noktali virgulu cope atmak)
son zamanlarda her anımda kulaklarımda olan fon müziğim.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
yönetmen king vidor başyapıtı ruby gentry filmi için yazılmış mitchell parish heinz roemheld imzalı standard (1952) http://www.imdb.com/title/tt0045109/
japonca office'te var olan bir yan islev tusu... kullanici tarafindan secilmis kanjilerin okunuslarini furigana olarak kanjinin uzerine ilistirme aparatidir... (bkz: faydali bir eser)
bugun turkfest'te gordugumuz ba$arili gobek danscisi. kendisi gobek dansi kurslari da veriyormu$. http://www.divinebelly.com/
hiç dinlemedim ama "due to lack of interest, tomorrow is cancelled" kısmı tek başına 5 dakika güldürdü beni. hatta kafamda canlanan sahne şu: a.b.d. başkanı, haber kanallarında canlı açıklama yapıyor, cnn altyazı geçiyor: president bush stated that due to lack of interest, tomorrow will be cancelled...
(bkz: ruby through the looking glass) *
rubbies better than diamonds diyen amerikalı arkadaşımın adı.
the apples in stereo nun sözleri hiper bunalım müzüğü süper neşeli şahika bi şarkısı. ruby kızımızın şarkı sözü yazarı şahsa uyguladığı silent treatment ve buna mukabil aynı şahsın geçirdiği zincirleme bunalımı anlatır. öyle bunalır ki kız 2 sustu diye ömrümde yüzüm gülmedi edebiyatı yapmaya başlar. (bkz: duy bu feryadımı) (bkz: bir teselli ver) oh baby don't you know girl, your silence hurts me so are you listening ruby oh baby can't you see it's the source of misery are you listening troubles they seem to follow me as far as i can see, it must be my destiny troubles they carry you around from the crib into the ground they will never set you down mm la la la ruby oh baby can't you see i'm so sad it's killing me are you listening ruby if you like to think out loud it might really help me out are you listening girl troubles they seem to follow me as far as i can see it must be my destiny troubles they carry you around from the crib into the ground they will never set you down mm la la la ba ba ba baa are you listening girl? mm are you listening yea troubles they seem to follow me as far as i can see it must be my destiny troubles they carry you around from the crib into the ground they will never set you down mm la la la are you listening girl? ba ba ba baa are you listening girl are you listening are you listening are you listening are you listening girl
guitar hero'da çalması en zevkli şarkılardan.
(bkz: yakut)
"yuzbinlerce acik kaynak programcisi"nin gozunun senelerdir ustunde oldugu bu sahane programlama platformunda bakiniz apple calisani bir muhendis 1-2 saatlik ugras sonucunda ne aciklar bulmus. oyle cok komplike bir sey beklemeyin, array.c ve string.c'ye bakabilmis sadece bu arkadasimiz. http://www.matasano.com/…ible-ruby-vulnerabilities/ http://www.ruby-lang.org/…xecution-vulnerabilities/ iste slashdottaki fanboylarin tepkileri: "wow, good thing this was an open source project so these vulns were found by code review as opposed by 3v1l h4ck3rs." "if ruby had such nasty vulns in an open source project, how many similar vulns would be found in .net and java" gordugumuz gibi fanboylar burada gote giren semsiyeyi acmaya calisiyorlar.
dinlenildiği anda aşırı bir sevgi beslediğim kaiser chiefs şarkısı. 10 üzerinden 10.
sadece, bu dille yazilmis bir kod parcasi gormek bile sinirlerimi dingildetiyor. o kadar igreniyorum kendisinden.
prototip yazmak icin guzel olabilir. python'dan daha yavas. (bkz: ironruby)
bilgisayar ile sohbet havasında kod yazabiliceğiniz programlama dili. kalıplaşmış programlama dilleri aksine, makine dilinden uzak basit bi syntax yapısına sahiptir. web programcılığından robotik uygulamalara, oyun geliştirmeye kadar bir çok farklı alanda kullanılıyor. (bkz: rite)
acayip zevkli bir proglamlama dili. eğlenceli olmasının yanında jruby, ironruby gibi projelerle dot net ve java platformalarına da port edilmiş bir canavarcıktır...
web development that doesn't hurt (acıtmayan web geliştirme) diyorlar bunun için. hakkaten gözleri yakmayan bir dil ancak sonradan acıtacak gibi de duruyor. oyuncak gibi bir dil. ne desen kabul ediyor. işin enteresan tarafı, kafadan atsam şöyle desem acaba ne demek istediğimi anlar mı diye olmadık şeyler yazıyorum ve dediğimi anlıyor. tercüman değil arzuhalci.
metoda parametre olarak metod göndermede üstüme olmasın, ister metod göndereyim, ister kod göndereyim, ister gönderdiğim kod diğer metodun içinden parametre alsın, hatta bunu çeşit çeşit de yaptırayım ki elalem ne kadar esnek olduğumu görsün diyen efendi matsumotorun dili.
kendisi ile yazilmis ve yeterince buyuk bir ortamda (onbinlerce server'in monitoring islemleri icin) calisan ve bes oldukca yuksek konfigurasyonlu sunucuda yuk dagitimi yaparak calisan bir yazilimi baz alarak su sonucu gonul rahatligi ile cikarabilirim ki; inanilmaz derecede yavas.
gramer seviyesini artırıp development timeı azaltan dil. strict code iddiası olmayan bir interpreterı var dolayısıyla yavaş çalışacağına inanmayanı camdan atarlar.
bir mm6 item'ı (gem). 2200 gold değerinde.
(bkz: rubylove)
eti'nin kremalı ve jöleli bisküvisi. bu bisküvide şahsen diğer kremalı bisküviler gibi önce alt ve üst tablaları kaldırıp kremayı dişimizle kazıyarak yemeyi pek tasvip etmiyorum. önce ortadaki çilekli jöleye ulaşabilmek adına ilgimi dağıtan bisküvi kısımlarını yani etrafındaki çemberi daraltarak lezzetin doruğuna giden yolu çiğneyerek kat ediyorum. sonrasında merkeze odaklanıp jölenin hakkından geliyorum..
functional programming destegi python'a gore daha geliskindir. misal sort method'u python'in aksine destructive degildir ki bu boktan dili functional friendly yapar. misal python'da; hede = ['ssg', 'mao', 'zedong'] hede.sort() hede dendiginde output ['mao', 'ssg', 'zedong'] olacaktir.(sort ettik iste, ya ne olacakti) ayni isi ruby'de yaptigimizde hede = ['ssg', 'mao', 'zedong'] hede.sort >> ['mao', 'ssg', 'zedong'] hede >> ['ssg', 'mao', 'zedong'] ruby'nin collection'lari non-destructive'ler yani, ne kadar functional friendly degil mi? fakat misal array'i in-place modify edecekseniz destructive yapar. misal; hede.sort.grep(/g/) >> ['ssg', 'zedong'] functional friendly olmasi igrenc bir garbage collector'a, green thread'lere(ki zaten multi-thread olmayan sistem cok azdir. e o zaman, neye nasil derman olacak bu?) sahip oldugu gercegini degistirmeyen rezil rusva bir dildir. edit: bi de blogspam yapayim, http://forinrange.appspot.com/…e-on-your-crazy-ruby
pro evolution soccer 2010 soundtracklerinden, 2009 rock'n coke'ta canli dinlediğimiz kaiser chiefs şarkısı.
dedelerin eski cep saatlerine dikkat edenler fark etmiştir. içerisinde 16, 17 veya 21 rubis yazar. bu yazı saat mekanizmasının içerisinde kullanılan yakut parça sayısını simgeler. bu yakutlar göz zevki olsun diye değil mekanizmanın aşınmaya maruz kalan parçalarının ömrü daha uzun olsun diye kullanılır. zira bu malzemenin metallar ile çalışma koşullarında sürtünme katsayısı çok düşüktür. örneklemek gerekirse bu katsayı bir çelik-çelik çalışma yüzeyinde 0,58 iken safir-çelik veya yakut-çelik çalışma yüzeyinde 0,10-0,15 civarındadır. bazı saatlerde ise yakut yerine yine yakut gibi sert başka taşlar kullanılmıştır. örneğin elmas veya safir. o zaman rubis yerine 17 jewels falan görebilirsiniz saatin iç kadranında veyahut arka yüzünde. özellikle sentetik safirin üretilmesinin icadı ile safirin bu aşınmalı parçalarda kullanılma oranı çok artmıştır. (bkz: mekanik saat)
hangi object-oriented programming konseptlerinin eline verdiğini merak ettiğim dil*
kaiser chief'in söylediği ortamı hafif hızlandırıcı bar orospusu sarki.. bi nevi lubricant... ankara gölge çekiyor insanin cani dinledikce
zorunlu olarak bir kac gun ruby'le zaman gecirdim ve alakamin kesildigi bu gun itibariyle kendisini ozleyecegimi farkettim. eglenceli, ne$eli bir yazimi var ve yillar icinde yamana yamana patlamak uzere olan php'ye kar$i open source aleminde native bir object oriented alternatif olarak yerini alabilir, almalidir hatta. boktan bir overloading mekanizmasi olsa da (yani niye boyle yaptiniz lan ne gerek vardi) kusurlariyla sevdim onu.. ev yapacaksan tugla'dan kari alacaksan mugla'dan.
kaisfer chiefs'dan klas bir parça. hareketli, güzel ve klas.
böyle 10 000 civarında kişinin izlediği sahil festivallerinden birinde sahnede olduğunu düşün, üstünde sade bir tişört, altında da kapri. elinde gitar bu şarkıyı çalıyorsun zıplaya zıplaya zıplaya. mükemmel yahu. hep böyle şarkılar yapsınlar da hep dinleyelim. bayılıyorum tek kelimeyle. benzer bir diğer şarkı için; (bkz: take me out)
suitcase'in orijinalinden az daha hareketli icra ederek layığıyla kotardığı kaiser chiefs şarkısı.
(bkz: spaceship/#19623774)
beni kıllandıran program. artık ihtiyacım olmadığı için kaldırayım dedim. lakin; arkadaş ne programmış bu, uninstall et et bitmedi, sildikçe siliyor bi şeyleri hala. abartmıyorum 20 dakika geçti, hala "delete file ...." şeklinde akıp gidiyor ekran. işin ilginci daha dün diğer bilgisayarımdan kaldırdım bunu, aynı şeyi yaptı... anlayamadım gitti vallah.
oldukça ucuz fakat içilebilir bir porto şarabı
bir poşet çay markası. elmalısının ruj ila kağıt arasında seyreden bir tadı var.
24 ekim 2010 fb-gs maçı devre arasında açtığımız vh1'de çalan an için bize pes oynuyormuşuz hissi yaşatan şarkı.
söz konusu kaiser chiefs'in ruby'si bildigin serotonin salgılatıyor vücuda.. sebepsiz yere mutluluk,gerzekce bir gülümseme yaratıyor insanda.sabah,öğle ve akşam olmak üzere günde üç doz alınması makbuldür.*
birçok mmorpg oyununda yüzük, kolye, silah ve zırh üstünde kullanılan gem. aion online'da bunun çok güzel unique kolyesi vardı..
(bkz: ruby rubacuori)
(bkz: ruby on rails) (bkz: diaspora)
müthiş bir silver apples şarkısı. punk grubu suicideın fikir olarak doğuşu belki de bu şarkıyla başlamıştır. bir bakın, dinleyin. iki grubu da dinlemiş birisi kolaylıkla fark edebileceğini düşünüyorum.
mottosunu "a programmer's best friend" olarak belirlemiş dinamik programlama dili sıfırdan başlayacaklar için learn to program tavsiye edilir.
2004 yilinda ruby on rails cikana kadar pek popüler olmayan programlama dili. ama 2004 yilindan itibaren durdurabiline ask olsun.
diablo ii'de bir gem genel adı. özel adları: (bkz: chipped ruby) (bkz: flawed ruby) (bkz: normal ruby) (bkz: flawless ruby) (bkz: perfect ruby)
(bkz: http://rubyquiz.com/)
kendisi hakkında yazılan learn to program kısaltılarak türkçeleştirilmiş. okumak isteylenler için:http://tuxleaks.org/…/programlamayi-ogranmek-dizisi
programlama yapmayı zevke dönüştüren programlama dili. öğrenmek için önemli kaynaklar: (bkz: the ruby programming language) (bkz: the well-grounded rubyist) (bkz: programming ruby)
kleopatra'nın 669. kuşaktan torunu mısırlı sanatçı.. http://www.oguztopoglu.com/2012/04/ruby-egypt.html rahmetli,kızıldeniz kenarında iki büklüm kalmış firavunların kemiklerini sızlatan klibi..ama olsun... http://www.oguztopoglu.com/…06/ruby-eba-abelny.html
az önce kalp ritmim yükselerek vidyosunu izlediğim romanyalı şarkıcı.şimdi sıra sizde,adımları takip ediniz; alttaki linke tıklıyoruz > vidyo açılınca pause ediyoruz > hemen yanındaki mute tuşuna basıyoruz >change quality 1080p seçeneğini de seçiyoruz > pc'mizden seksi bir parçayı çalmaya başlıyoruz > vidyoya dönüp play diyoruz > arkamıza yaslanıp bir hoş oluyoruz. http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=rtu03cwhkcq peşin edit : bu kadar etkilenmemin sebebi bir hafta sonra içilen ilk sigara da olabilir.bunun kararını daha sonra vereceğim.
artik iso 30170:2012 standartiyla sentaks ve semantikleri tanimlanan programlama dili. bi dinamik dil icin boyle bi hamle etkileyici, tebrik etmek lazim. http://www.iso.org/…logue_detail.htm?csnumber=59579
ekşisözlük gibi programlama dili. class/module isimleri haricinde büyük harf kullanmak tasvip edilmez. kullanabilirsin ama kullanmazsın. (bkz: convention)
atışmaya dönüşsün diye söylemiyorum ama python'la tanışmış bir insan bu dili nasıl zevk alarak kullanabilir anlayamıyorum. python'da en tasvip edilmeyen olay bu dilin göbeğine girmiş: (bkz: magic) syntax ayrı alem (=>,:), semantiği ayrı alem (array'in içinde her şeyin olabilmesi iyi bir özellik değil bana göre, array değil sepet olmuş o). python'dan sonra tanışmasaydık daha farklı bir geçmişimiz olabilirdi seninle ruby.
kaiser chiefs'in derinden derinden iç burkan şarkısı. 2007 yılını hatırlatır. 5 yıl öncesini... daha kimlikte çocuk olduğunuz günleri... o zamanlar her şey çok daha güzeldi dersiniz, şu sözler o zamanlar hiçbir anlama sahip değildir çünkü: "could it be, could it be that you’re joking with me and you don’t really see you with me could it be, could it be that you’re joking with me and you don’t really see you with me"
hakkında hiçbir şey bilmediğim ama youtube de dehşet verici videosuna rastladığım arapça şarkı söyleyen kadın şarkıcıdır. oynama konusunda bu kadar da beceriksizini görmedim. http://www.youtube.com/watch?v=qedwoby_jsq
pro evolution soccer 2010 isimli oyunu bana daha çok sevdiren kaiser chiefs parçası. pes serilerinin en iyi soundtracki budur.
kaiser chiefs'in bilindik şarkısı, bu şarkıyı ne zaman şirkette dinlesem daha şevkle çalıştığımı farkettim, bir kendince dans etmeye başlamalar, salak salak gülmeler, özellikle ilk 30 saniyesini tekrar tekrar dinlemeli. beni çalışmaya teşvik edebildiğin için teşekkürler ruby!
lan windows 8 de yazıp kodu, chrome'da run edemeyecek miyim ben. sen kurulumu ne zor bi dilmişsin meğer ruby. dilin kolay, kurulumun zor. edit: sözlükte bu vatandaşı kullanıp, web scriptleri denemek isteyen bu kardeşine "localde şöyle deneyebilirsin, wamp server gibi bi yazılımı var" minvalinde yardımcı olacak yazarlardan yardım beklemekteyim.
(bkz: leffe ruby)
supernatural'daki, bir döneme damgasını vurmuş şeytan. en çok sarışın halini seviyordum ben, katie cassidy olanını.
