little miss sunshine'ın yönetmenleri sonunda çektikleri yeni film. senaryosunu zoe kazan yazmış, başrolü de paul dano ile paylaşan yine kendisi. fragmanı bile çıkmış sessiz sedasız: http://www.bakiniz.com/…nshine-ruby-sparks-fragman/
paul dano sevenler için (fragmanın da etkisiyle sallıyorum ki) 2012'nin en güzel filmi olacak gibi duruyor.
filmekimi'nde "hayalimdeki aşk" olarak boy gösterecek neyyin nessi. keşke yalnız bunun için sevmeseydim seni. hayalimdeki aşk ne olum! peki... sen, üç, üçmilyeearyediyüzellimilyon, seeen, milyar. sen palavere bırağk bırakh bırahhkkk.
dun amsterdam'da izledigim film. bence: ruby sparks = eternal sunshine of the spotless mind + stranger than fiction --- spoiler --- erkekler, bizi yazabilseniz de olmayinca olmuyor. en iyisi mi oyuncagi bozmadan birakin gitsin. --- spoiler --- not: dede, anne ve bana yazarsa kız da yazar! aile meslegi (bkz:elia kazan`)
yüzme sahnesini acayip şekilde take this waltz 'dakine benzettiğim film.
feel good movie dir ama kadin-erkek iliskilerine cok iyi celme takar. zamanla karsisindakini degistirmeye calisan, hayatini limitleyen, aliskanligi yuzunden birakamayan hastalikli ciftlere mesaji var bu filmin! hele ki ruby'nin filmin sonlarina dogru cildirdigi an! zoe kazan cok seker film boy, devotchka'nin elinden cikan muzikleri de.
filmekimi sayesinde izledigimiz sahane filmdir. bence ve (umarim) ileride "askin 500 gunu", "eternal sunshine of the spotless mind" gibi kult romantik komedilerin arasina girmeyi basarir. dano zaten sahane, kazan da pek sevimli bi seymis, kimyalari uymus. --- spoiler --- yalniz o calvin'in annesinin evi hem sahane hem tuhaf, ne kadar utopik bi yermis yahu. --- spoiler ---
sicak cikolata gibi film. insanin icini isitiyor, mutlu ediyor, ama baymiyor. surekli gulumseyerek izledim filmi, uzun zamandir boyle bir film izlememistim. izlerken asik olasim geldi ama sonra bunun kotu bir fikir oldugunu dusundum, deli misin hayatini yasa dedim kendi kendime.*calvin karakterinin yaptigi sey, benim hep hayallerimde kurdugum birseydi (kim kurmaz ki) resmen herseyiyle benim istedigim gibi bir sevgili, benim yarattigim. ama o da olmuyor iste, herseyi mahvediyor. film bunu cok tatli bir sekilde gosterdi. iyi ki izlemisim..
mizah seviyesi oldukca yuksek bir filmdir. yer yer sizi gulmekten kirip gecirir. gerilim ogelerini de cok iyi serpistirmistir. mutlaka izlemek lazimdir.
açıkçası, filmekimi'nin son gününe kadar seçkinin en iyisi pieta diyordum. ta ki, bu harika ve olağanüstü modern klasik ruby sparks'ı izleyene kadar. bu yönetmen çifti ve harika senarist zoe kazan, daha çok film yapmalı birlikte. hayatımda izlediğim en özgün romantik komedilerden birisiydi. hatta ve hatta, little miss sunshine'dan daha çok etkilendim bu filmden. benim için senenin en iyi filmi. daha iyisi çıkana kadar da en iyisi bu. emeği geçen ve romantik komedinin bu yılda bile hakkını veren tüm ekibe teşekkür az gelir.
filmekimi'nin ikinci gününde erzurum'da izlediğim film. çok keyifliydi, hiç sıkmadı. çok içten, çok samimi. bundan sonra hiç bir filmi izlemesem de olur, bu film yetti de arttı bile.
acayip freudian bir film olmus bu. bir psikoterapist olarak kis kis gulerek izledim. ozellikle calvin'in arizaya bagladigi ve ruby'e istedigini yaptirdigi omnipotence odakli sahneler tuylerimi diken diken etti. guzel film, cok guzel film. ancak eve gelip sozlugu acinca hayatimda en eglenerek izledigim filmlerden biri olan little miss sunshine'in yaraticilarinin elinden ciktigini farkettim, vay be dedim. daha da yaptiklari bisey olursa kacirmam asla.
kesinlikle imdb de underrated filmler katagorisine çoktan girmiş film. hayatımda ben bu kadar ders çıkardığım bi film izlemedim. arkadaş, bam bam bam suratıma çarptı namussuzlar. --- spoiler --- film "eğer elinizde kız arkadaşınıza istediğinizi yaptırabileceğiniz bir güç olsaydı" ne yapardınız sorusuna cevap arıyor. sorunun cevabı da aslında sorunun içinde saklı. -bi bok yapamazdınız. kendinizden ödün vermedikçe tanrı kadar gücünüz de olsa o ilişki yürümez. hani derler ya, sevgi emek ister, sevgi yürek ister, sevgi şefkat ister, ilgi ister, işte bu film şıllak diye size gösteriyor bunun ne kadar doğru olduğunu. daha yeni uzun bi ilişkiden çıkmış biri olarak rahatlıkla hatalarımı görmemi sağladılar. emek vereceksin. kendinden ödün vereceksin. başka yolu yok. herkes filmdeki calvin kadar şanslı değil tabi. filmin sonlarına doğru, calvin ruby le tekrar karşılaştığında aklından geçen tek şey bu ikinci şansı çok iyi kullanacağıydı. ama gerçekte böyle olmuyor tabi. en azından güzel bi zamanlamayla karşıma çıktı bu film. bakalım yıllar sonra da izlediğimde aynı şeyleri düşünecek miyim. hayırlısı. --- spoiler --- hayatımda ki en iyi 3 filmden biri olmuşdur özetle efenim.
--- spoiler --- derdini anlatmayanın derman bulamayacağını gözümüze gözümüze sokmuş filmdir. hala ara ara aklıma geliyor, filmdeki çiftin ilişkilerinin kırılma noktası tam olarak neresiydi, madem yazar olan eleman çok seviyordu kızı neden anlatmadı derdini, kıza müdahale etmese kız gerçekten oğlanı terk edecek miydi diye düşünmekten kendimi alamıyorum. oğlan durumu ruby'e itiraf edip saykoya bağlamasa yüreğine taş basıp kızdan vazgeçmek zorunda kalmazdı belki de. kızı köpek edip* türlü hallere soktuktan sonra ikinci şansı hak ediyor mu tartışılır. umarım kızla iletişimi becerir bu sefer. --- spoiler ---
6-7 ay gelecekteki kendimden mesaj aldım. yeni bir 500 days of summer vakası oldu dedi. kadınlar erkeklere karşı ''işte bizi değiştirmeye kalkarsanız, kendinizden fedakarlık yapmazsanız sonunuz böyle olur. önce ne istediğinize karar verin'' temalı bir sürü entry ile doldurmuş başlığın altını. en az 5 entry'de daha stranger than fiction bakınızı verilmiş. ço acayip. loto sonuçlarını da istedim vermedi pezevenk. zamanda kırılma olrumuş da bilmem ney. neyse.
inanılmaz aşmış ötesi bir filmdir. film hakkında hiçbirşey bilmeden izledim ve hayran kaldım. 2012'nin en iyi filmlerinden olmaya aday. kült olacaktır.
bildiğin harika lan bu film. izleyin ama izletmeyin, fazla yayılmasın. ayrıca kızıl saç - beyaz ten diyorum, başka da bişey demiyorum.
insanın eline kağıt kalem aldırıp, yazmaya başlatan filmlerden.
eğlenceli bir film. en azından değişik. izlenebilecek güncel ve iyi film sayısı bu kadar az iken değerlendirilmesi gerektiğini düşünüyorum. tavsiyemdir.
daha önce yazılmış gerçi ama öne çıkan "olmayınca olmuyor" teması dışında filmin özgün bir tarafı yok. 4-5 tane orjinal filmden bir takım öğeler alıp, karışık ızgara tabağı gibi bir film çıkarmışlar. olmuş mu diye sorucak olursanız bence olmuş ama esinlendikleri filmler kadar olmamış. (bkz: stranger than fiction) (bkz: 500 days of summer) (bkz: eternal sunshine of the spotless mind) (bkz: little miss sunshine)
mmdb sayesinde izlemeyi tercih ettigim ve bana stendhal sendromu yasatan son yillarda izledigim en iyi filmlerin arasina girmistir. konu genel ama fikir ozgun. iliskiler hakkinda uzmanlarin yillarca yazarak anlatamadigini ozetlemistir.
çok orijinal olduğunu iddia etmek zor olsa da bana hayatımın en gerilimli film izleme deneyimlerinden birini yaşatan muhteşem bir sahnesi sayesinde her zaman sevgiyle anımsayacağım ve sırf o üç dakikası için arşivime katacağım bir film. hangi filmlerle akraba olduğu buralarda yazılmış... zaten amerikan bağımsız sineması, hele ki böyle türdeki filmler için, hep benzer sularda yüzüyor, şaşırmamak lazım. şahsen en yakın olan stranger than fiction'ın özgün fikrini daha iyi işlediğini düşünüyorum. yine de keyifli ve düşündürücü iki saat geçirmek, ve spoiler vermeyeceğim ancak izlediğinizde sizi de mahvedeceği için neden bahsettiğimi anlayacağınız o sahnesi için izleyin derim ben.
son dönem filmlerine nazaran çok keyifli bir film. özellikle başroldaki hatun kişi aynı zamanda filmin yazarıymış. gayet etkilendim kendisinden. mmdb sağolsun.
insanı rahatlıkla alıp götüren film. bir yere de değil, bir oraya bir buraya götürüyor, hızlı da götürdüğü için sarsıyor. oyuncu seçimi harika olmuş, senaryo gerçekten çok enteresan, bütünüyle başarılı bir film. imdb notu olan 7.3'den fazlasını hakediyor. hatta benim puanım dohuz. (bkz: underrated)
fantastik, romantik ve komedi türlerini barındıran eğlenceli bir filmdir. bu türlerin karışımı olan filmlerin genelde başarılı olduğuna yeni bir örnek olmuştur. diğer örnekler için: (bkz: midnight in paris) (bkz: groundhog day) (bkz: wristcutters a love story) (bkz: la science des rêves)
son yıllarda izlediğim en iyi filmlerden biri. öyle böyle değil. mesaj kaygısı yok ama öyle bir mesaj veriyor ki insanın ayarı şaşıyor vay a.k diyosun. anlayana çok iyi film imdb ilk 100'ü çok çok fazlasıyla hak ediyor.
filmdeki fantastik mevzuyu en iyi şekilde anlatmış film. böyle bir senaryo ile berbat bir film de yapılabilir yani. ama, her bir sahne çok doğal ve gerçekçiydi. önceki entrylerde bol bol yazılmış filmlerle benzerliği var, ancak izleyicisini yormayan, sıkmayan hoş bir film ruby sparks.
ruby'nin hayran olduğu isimler arasında john lennon olması ve yazar vasıflı karakterin john lennon'a benzemesi gibi ufak ayrıntıları olan hayal gücü ürünü bir filim. aslında filim fena değil. bak aklıma geldi birde köpeğine en sevdiği yazarın ismini koymasına karşılık kızın sözleri akılda kalıcı.. filim sitelerinde yeni düşmesiyle daha çok izleyici bulacak olup, bu başlık altına yapılacak yorum sayısını arttıracağı kanısındayım.
bir çıldırma sahnesi var ki mutlaka görülmeli. onun haricinde övgülerin biraz abartı olduğunu düşünüyorum. yani iyi ama ne bileyim "vuuu öyle muhteşem, şöyle şahane" diye övülecek film değil, konusu da stranger than fiction'dan başlarsak bir çok öncülünü akıllara getiriyor ve pek de özgün sayılmaz lakin çekinilmeden de izlememiş birine önerilebilir. öyle arada bir yerde işte. yani "aa bak şöyle müthiş bir film var mutlaka izle" denmez durup duruken fekat onun yerine bu tür kurgusal mevzuların gerçeğe döndüğü filmlerle* ilgili muhabbet oldugunda "aa bak ruby sparks da güzeldir" denilir. yine de o çıldırma sahnesi müthiş etkili ve onun için dahi izlenmesi gerek. bir de; --- spoiler --- ayarlayırlan oynamayın arkadaşım şunların. ne zorunuz var! illa perfecti bozacan. çük kafası seni. (bkz: perfect bozmak) --- spoiler ---
--- spoiler --- calvin'in köpeğine scotty ismi vermesi ve kız ile ilk tanıştıkları zaman aslında calvin'in the great gatsbynin yazarı olan f. scott fitzgerald aşırı hayranlık duyduğundan dolayı köpeğine bu isim vermesini söyledikten sonra ruby'nin calvin'e çok güzel bir şekilde giydirmesi sanırım filmde en çok sevdiğim sahnelerden birisiydi. --- spoiler --- bunun yanında gerçekten güzel kurgulanmış bir film olmasının yanında insanı asla sıkmayıp kendisini akıcı bir şekilde izletiyor. hatta uzun zamandan beri izlediğim en güzel filmlerden birisi ve şu an adından pek söz ettirmese de elbet ileride bir gün adı çok anılacak eserlerden birisi olacak bu film. filmi izlerken insan ister istemez kendisini filmin akışına kaptırıp kafasında filmin sonu asla gelmesin algısı oluşuyor. kısacası mutlaka izlenmesi gereken ve insanın uzun zamandan beri aklını kurcalayıp çözmeye çalıştığı ve bunun yanında bunu anlamaya çalışıp bir şekilde buna anlam vermeye çalışsa da anlam veremediği aşk denilen olguya çok güzel bir bakış açısıyla bakıyor bu film. bir insan karşı cinsi neden sever. sevdiği kişi hayalinde ki birisi gibi davranmasa bile kendi doğrularınca insan onun özgürlüğünü kısıtlayıp, hayatına zincir vurup bu kişiye kendisine bağlamak zorunda mıdır yoksa hür iradesine saygılı duyup ilişkisini bir saygı çerçevesinde mi yürütmeli ve her şey karşılık sevgi ve saygı içersinde mi olmalı. ve bir insan sevdiceğinden neden bıkıp onu terk eder? kısacası film aşk ve sevgiye kendince çok güzel cevaplar vermeye çalışmış o yüzden filmi izleyeceklere tavsiyem filmi ön yargısız bir şekilde hatta önceden benim gibi hiç bir yoruma bakmadan indirip izlemeli ve kendisini filmin yarattığı hayal dünyasının kollarına bırakmalı. işte o zaman filmden alına maksimum haz daha çok olur diye düşünüyorum.
guzel ve kaliteli bir film fakat kesinlikle mukemmel degil. bayagi abartanlar olmus godfather ya da the big lebowski falan diye ama asla onlar kadar kult bir film olamaz. siradan bir ask filmi yalnizca kurgu bakimindan farkli. abartmanin hastasiyiz amk.
türkiye'deki sinemalarda dönen fragmanı harika olan film. bunda filmin adıyla uyumlu olarak çalan kaiser chiefs şarkısının katkısı yadsınamaz derecede yüksek. (bkz: ruby)
sevginin özgürlük olduğunu bir kez daha anımsatan film.illa ki özgürlük.ancak özgür bireyler mutlu olabilir,mutlu edebilir. calvin ve ruby bir yana calvin'in annesiyle ,2.eş mort'un yaşamlarına bir bakalım. eskiden tişört giyip et yemekleri pişiren kadın,(ölümü çağrıştıran adıyla) mort'la ikinci baharını yaşıyor.bahçeden topladığı böğürtlenlerle turta yapıyor,eskiden çizmesi yadırganmış resimlerini çiziyor,kutsanmış evinde mutlu bir yaşam sürüyor.anne de mort da özgür!birbirlerine bir şeyler katabiliyorlar. ikili ilişkilerde sevgi adına yapılan baskının bir işe yaramadığını bilmiyor muyuz zaten! güzel bir romantik kurgu! ruby sparks
film hakkındaki trivia bilgisi sayılabilecek bir dedikodu da ruby'i ve calvin'i canlandıran oyuncular zoe kazan ve paul dano'nun gerçek hayatta da dört yıla yakın süredir birlikte olup aynı evi paylaştıkları imiş. filmin senaristinin de başrol oyuncusu zoe kazan olduğu da sanırım daha önce yazılmıştır.
son yıllarda izlediğim en güzel film. senaryo, oyunculuk hepsi güzel. --- spoiler --- - can we start over? --- spoiler ---
beğenenlere stranger than fictionı önereceğim filmdir. insanın içini ısıtır, bolca güldürür, bir yandan da düşündürür.
biraz daha ünlendiğinde başyapıt seviyesine çıkarılacak filmdir. bence vasatın biraz üstünde. başkası muazzam bulabilir. diğeri vasat der. ama eminim ki çoğu kişiye eğlenceli vakit geçirtecek/geçirten bir film. eğlenceli, ilişkiler üzerine düşündürtücü, hoş bir film. bir kaç kez izleyeceğim filmlerden bir tanesi. amerikan bağımsız sineması bu janrı hollywood'tan daha başarılı bir şekilde taşıyor. şu haliyle ruby sparks yüzlerce hollywood romantik-komedisinden daha sağlam bir film. kameranın arkasında little mis sunshine'ın yönetmenleri, sunshine cleaning'in senarist ve yapımcılarının olması bunda etken. yönetmenler little mis sunshine'dan beri film kotarmıyorlardı. sinemaya dönmeleri ve dönüş filmlerinin bir hayal kırıklığı olmaması sevindirici. umarım bundan sonra arayı bu kadar açmazlar ve yeni filmlerle içimizi ısıtmaya, bizleri gülümsetmeye devam ederler. filmin senaristi zoe kazan'mış. elia kazan'ın ailesinden. elia kazan yaşasa gurur duyardı kendisi ile. yetenekli bir senaristmiş. oyunculuğu da başarılı. ilişkiler üzerine söylemleri etkileyici. ne varsa bağımsız sinemada var. son zamanlarda izlediğim romantik-komedilerin en iyileri hep bu sinemadan çıktı. bu film en iyilerden değil ama gene de izlenmeli.
müzikleriyle, oyuncularıyla, absürd hikayesiyle ve müthiş kurgusuyla hakkında yapılan tüm övgüleri hakeden filmdir. tabiki bir eternal sunshine değil ama romantik komedi gibi başarılı filmlerin zor çıktığı ve bol bol klişeye düşüldüğü bir türde çok çok başarılıdır. yapanların eline sağlık. izleyin, izletin.
eternal sunshine of the spotless mind kadar bile değil ise, nasıl oluyor da çok çok iyi oluyor, anlayamadığım film. bakacağız.
ekmeksiz izlenecek bir film. yazacaklarım spoiler içerikli tabiki. bir akşam üstü tek başınıza veya sevgilinizle/aday kişiyle izlenebilirsiniz. konu olarak gayet güzel lakin iyi işlenip işlenmediği konusunda tartışmalara açık olabilir. mesaj içerkli bir film midir bilemiyorum. mesaj alınan kişi ile kaynaklı olduğundan ; benim sourceladığım kadarıyla kafanda ne kadar yaratırsan yarat mükemel bir sevgili yapamıyorsun. ayrıca filmi izlerken nasıl ruby'i sahiplendiysem. havuza girme sahnesinde resmen aldatılıyor gibi hissettim. kıza 2 tane tokat atmak istedim * * *. sonrasında gelen iplerin koptuğu sahnedeki oyunculukları beğendim. özellikle kızın striptiz yapıpı şarkı söylerkenci suratındaki o acı ifade beni benden aldı. her filmde nasıl başarıyorlar bilmiyorum ama bu tarz romantik-komedi filmlerde esas kızı çok tatlı yapıyorlar. yani tamam her film olmasa bile bir çok izlediğim filmde. öyle olunca benim gönlüm bir kaymıyor desem yalan söylerim. kızıla bayılırım zaten bir de öyle tatlı tatlı bakışlar filan *... eleştiri mi yoksa benim olayı kavrayamamam mı bilmem ama kızı yarattın tamam bir şey demedim. sonra kızı özgür bıraktın * . peki nasıl oluyorda o yavrucak -herkesin gördü kız- olayları hatırlamıyor ve sankim hiç yaşanmamış gibim devam ediyor. aslında kız biliyorda ''baştan başlayalım mı'' dediğinde bütün olayları mı kasdediyor yoksam formatı yemiş masum bir kedi misali hiçbir şey hatırlamıyor mu ? çok serbest çağrıştığımla okuyun.
karşı kültür'e eklenen eleştirisi için buyursunlar: http://www.karsikultur.com/…s-hayaller-ve-gercekler
bu hafta sinemalara gelen film. ama ben bunu geçen hafta hem de türkçe dublajlısını malum ortamlardan edinip izledim. nasıl iş lan bu? ikinci defa mı giriyor vizyona? ayrıce evet güzel film.
o kadar güzel bir senaryo ki, izledikten sonra bana buraya entry yazıp sayfalarca övmem gerektirdiğini hissettirdi. fantastik bir film olmasından çok, bu filmi izlerken kendinizi de bu fantastik dünyada hissetmeniz, sanki gerçekmiş gibi düşünmeniz, sanki bende yazsam olacakmış gibi bir ruh halinize girmenize sebep olabiliyor. hatta yazmakla pek aram olmasa da ben bile yazma isteği uyandırdı. rica ediyorum filmi izlemeden önce senaryosunu okumayınız. film tavsiyesi isteyen arkadaşlarıma önereceğim filmler arasında ilk sırayı yer almıştır.
ülkemizde “konuyu seyircinin gözünde iyice netleştirelim” dercesine bir çeviriyle “hayalimdeki aşk” ismiyle vizyona giren ruby sparks, genç yaşta klasikler arasına girecek bir roman yazmış ve edebiyat çevrelerince “dahi” olarak nitelendirilen, yazar olarak salinger ile kıyaslanan(kendisi kabul etmez bunu) ama esasında daha çok salinger’ın yazdığı erken büyümek zorunda kalmış sorunlu dâhilerden birini andıran “hala genç” yazar calvin weir-fields’ın yazdığı ikinci romanın ve onun “esas kızı”nın hikayesini anlatıyor. calvin babasını kaybetmiş, sevgilisi tarafından terk edilmiş, yalnız ve “tıkanmış” bir yazardır. tüm bu “kaybeden” motivasyonları ile bir hayale sığınır ve sırf o hayali düşünüp mutlu olmak için onunla ilgili yazmaya, kendi yalnızlığını kurgusal bir karakterin avuntusu ile bastırmaya çalışır. calvin, bir yerden sonra yazdıklarının gerçekliğe nüfuz eden kurgular olduğunu fark eder ve film bu noktadan sonra ilişkiler üzerine lafları olan ve aynı zamanda psikanaliz bağlamında değerlendirildiğinde zengin bir materyale sahip bir filme dönüşür. babanın kaybı, annenin değişimi, simgesel alana eklemlenebilmiş abi sayesinde yaratılan tezat, psikolog figürü gibi unsurlar sayesinde psikanaliz kapsamında değerlendirildiğinde alt metinsel düzeyde zengin ama bunların kullanımı hususunda çok da şaşırtıcı bir performans sergilemeyen, bir nevi “alternatif ama çok da yeterli olmayan” bir bağımsıza dönüşür. yayımcılık dünyasına ve kadın-erkek ilişkilerine dair söyleyecekleri olan film kimi zaman zeki ve iyi işlenmiş sahneleri ve bazı yerlerde iyi bir ambiyans yaratmasının da yardımı ile seyirciyi kendine çekmeyi başarır ama film izlenip o imgesel toz bulutu kalktığında filmin geriye kalıcı bir şey bıraktığını söylemek güç. elbette gidip kafa dağıtmak, güzel vakit geçirmek için çok cazip bir film olduğunu, vasatı aşan bir romans örneği olarak görülebileceğini de söylemek lazım. benim beğendiğim tarzda bir hikayesinin olması, beklentilerimin filmle örtüşmesi sebebiyle benim sevdiğim bir film oldu. ayrıca filmin çoğu izleyiciyi de tatmin edeceğini düşünüyorum. özellikle artık dengesiz, kırılgan rollerde iyice kendini kanıtlayan paul dano ve filmin senaryosunu da yazan ve kendi yazdığı “hayal ürünü kız”ı oynayan zoe kazan (evet, elia kazan’ın akrabası) filmde iyi performanslar sergiliyorlar. ayrıca annette benning, antonio banderas gibi önemli oyuncular da filmde yan rollerdeler. buna ilaveten önemli video klipler çeken, bir süre dizi piyasasında çalıştıktan sonra “little miss sunshine” ile sinemaya geçen jonathan dayton- valerie feris ikilisinin de kötü bir iş çıkarmayacaklarına inanmamızı sağlayan bir referans var ortada. ikilinin bu beklentileri “belli oranda” karşıladığının da altını çizmek gerek. sonuç olarak derine inildiğinde çok da “değerli” bir sinema ürünü olmasa da mütevaziliği ve keyifli anlatısı ile ön plana çıkan bir film ruby sparks. zaten bu tarz bir filmde seyircinin beklediği de bir nebze(?) yaratıcılık, samimiyet ve kendisini rüyaya daldıracak bir hikaye oluyor çoğu zaman. bence bu açıdan film fena bir deneme değil ve gidip görülmeyi hak ediyor. http://biletsiz.com/…aratma-denemeleri-ruby-sparks/
sizi 104 dakikalığına farklı dünyalara götüren,hayaller kurdurtan güzel izlenilesi film. ayrıca çok sevimli.
--- spoiler --- death note'un romantiklisi, türünün iyilerinden. --- spoiler --- ancak sözlükteki başlığı altına bakılırsa 2000'li yılların en iyi filmlerinden biri olduğu iddaa ediliyor neredeyse, insaf! ömrünüzde sadece sözlükçülerin en iyi 10 film listesini dolduracak kadar film izlediyseniz ve bunlar chick flick ve females under 18 filmlerinden oluşuyorsa, 95'ten sonra doğduysanız o zaman size hak veriyorum: imdb top 250'de ilk 10'da olması gereken kült film.
farklı kurgusuyla emsallerinden ayrılan bir film.izlenmelidir.
sevgilisini, sürekli kendi istek ve arzularına göre değiştirmeye çalışan insanların izlemesi gereken film.
zaman geçirmek için gidilebilecek ama bunun dışında hiçbir numarası olmayan; abartılmış, (kötü olanından) arak* film.
son zamanlarda izlediğim en kötü filmdi. festival filmi dedik gittik de, festivallerde de bu derece kötü filmler olabiliyormuş demek. film boyunca, 10 sene önce çok ses getirmiş bir roman yazması dışında, her anlamda bir "loser" olarak tanımlanabilecek, sinir bozucu bir adamın yarattığı karakter aracılığıyla kendine olan güvensizliğini göstermesinden başka bir şey izlemiyoruz. --- spoiler --- sonunu eternal sunshine of the spotless mind gibi yapmaya çalışıp onun onda biri kadar olamaması var bir de. --- spoiler ---
keyifli bir seyirlik sunsa da bir olmamışlık kendini hissettiriyor. filmin alt metini oldukça boş. filmi izlerken hayal gücünüze veya iç dünyanıza hitap eden pek bir şey bulamıyorsunuz. ayrıca esas oğlanı itici ve bencil buldum. bu da filme bakış açımı olumsuz etkiledi muhtemelen. --- spoiler --- şerefsiz, kızı köpek gibi havlattı daha ne olsun. sonra da özgür bıraktı diye adamı takdir edecek değilim. --- spoiler ---
eğlenceli, sıcak ve güzel bir film. ama ne yazık ki filme dair büyük büyüyü daha öncesinde stranger than fiction'ı izlemiş olmak bozuyor.
çok işlenmiş, hatta baygınlık vermiş bir konusu olmasına rağmen orijinal bir konusu varmış gibi karşılanan film. kahire'nin mor gülü'nü falan bir tek ben izledim herhalde. neyse, fena film değil, başarılı sahneleri de var. iyi yani. izlenir. yalnız bişeyi eklemeden geçemeyeceğim. ben bu filmi kazara bir arkadaş ortamında, salaş bir öğrenci evinde, internetten indirme falan bi zamazingodan izledim, daha doğrusu izlemek durumunda kaldım çünkü önem veririm bu konulara, düzgün düzgün izlemeyi severim aslında. neyse efendim, bu filme türkçe altyazı döşeyen eleman "wingoo" diye imza bile çakmış başlangıcına, iyi seyirler falan diyor hatta. be kardeşim, argo kelime hazineni kullanacak başka film bulamadın mı? hadi tamam içinde bir iki yerde motherfucker gibi laflar olan bir film de, sen öyle bir altyazı türkçesi döşemişsin ki, pulp fiction izliyor moduna girdi lan insanlar orada! ingilizce bilmeyenleri var içlerinde, anırarak güldüler falan "mına koyum"lu yerlerde, ki alakası yok, gayet makul masum diyaloglardı lan onlar. yani küfür veya argo olabilecek ne varsa repertuarında, filmin aslında ne derece argo var bakmaksızın dayamışın da dayamışın kardeşim. recep ivedik izliyor gibi izledi insanlar, ben bir noktadan sonra elimi burnumun hizasına getirdim ki altyazılara maruz kalmadan takip edebileyim diye.
hayal kırıklığı yaratan film.* film boyunca "kaiser chiefs - ruby" ve "rolling stones - ruby tuesday" şarkılarının çalmasını bekledim. nasıl koymazlar lan? hadi ruby tuesday olmaz belki ama. neyse yani bşy dmyrm.s.s film güzel ama. redhead seven arkadaşlara öneririm.
(bkz: yazdım olacak)
(bkz: kitap gibi kadın)
(bkz: overrated)
film hakkındaki en güzel yorumu imdb'de gördüm (kısmen yazıyorum): "filmde bir woody allen dokunuşu eksikliği hissediliyor" öncelikle sonda söyleyeceğimi başta söyleyim: tavsiye ederim, sinemada izlenilecek bir film, kötü değil. bunu yazarak filmde tamamen ucuza kaçmamalarının hakkını teslim etmeye çalışıyorum. ama charlie kaufman eternal sunshine'ı yaptı yapmasına da, bir yazarın bir eseri tamamlamasını konu alan filmi adaptation'a baktığımızda bu diil bunun kralı birçok filmle dalgasını da geçmişti... (bkz: adaptation/@daginik) --- spoiler --- sen sonunda yazdığı kitaptan birkaç satır okutursan yazara, ister istemez akla incir çekirdeği geliyo insanın, midesi kalkıyo... --- spoiler --- film kötü mü? değil. ama baştan sona kadar charlie kaufman ve woody allen isimlerinin çağrışımından kurtulamıyor insan. (zaten imdb'deki yorumları da bu anahtar kelimeleri arayarak okudum - yoksa tek tek okuyup en kafama yatanı buraya yazmadım...) charlie abim alttan alta gerçekle ilişiğini oturtur ya da olayı sembolleştirir, film fantezi olsa da duygular gerçektir. ve filmin fantezi kısmı büyük bir özen, ve dahiyane bir zekayla petek gibi dokunmuş - örülmüştür, bu kadar basit bir ana hatla çizilmez. o yüzden bir charlie kaufman dokunuşundan ziyade; bu kadar absürtlük, bu kadar basit ana hatla, olsa olsa woody allen filminde olur... ama o da duyguyu bi şekilde yakalar be abicim... diyaloglardır, absürtlüktür, odur budur bilemicem... bazen biraz fazla hafif kalır bu kadar kasmaz bile.... ama karakter aşk acısı içinde üzgün bakarken senin de için cız eder... bir yapaylık kalmaz asla.. işte ustalık böyle bir şey olsa gerek... haa son olarak bir de şunu söyleyim... bu yazar arkadaşları tanıyo olsam derdim ki salinger falan demişsiniz, madem böyle bi işe kalkıştınız keşke bikaç da wes anderson filmi izleseydiniz bari şu filmi çekmeden önce... tarz olarak, biraz da ondan yardırırdınız, daha güzel bir kompozisyon-derleme olurdu. neyse olsun güzel film, bunları yazabilmek de güzel, millet evim sensin'i falan izliyo ya allah muhafaza...
güzel film. bittikten sonra kendi tadını bırakıyor damakta. birde sanıyorumki herkes kendi yaşadıklarıyla biraz hissedip izleyince arada kendi geçmişinde yazıp silme arasında kalıyor yazar gibi. edit: gereksiz spoiler vermişim, eh iste bilemiyorum sağolsun.
filmekimi'nde izleyip hayran olduğum.. şaka lan, filmekimi'nde param olmadığı için yalnızca iki tane film izleyebildim. bunu da torrentten indirdim. uzun uzun yazacak bir şey yok. hatta buraya neden yazdığımı bile bilmiyorum. rahatlamak için sanırım, üst üste dört senaryo okudum. hepsi de birbirinden boktandı. bunun filmle ilgisi yok tabi. film hakkında yazacak bir şeyim de yok. aslında biraz kassam, ruby üzerinden bir sürü kadınlık tahlili yapabilirim ama ne gerek var allah aşkına? calvin'in ruby'i kendine bağlamasını kıskanıp, elin masum kızlarına büyü yaptırmaya da kalkmayın sakın! saçlarınızı calvin gibi kestirmediğiniz ve taramadığınız sürece bir şansınız vardır zaten. bi de bi şiir ezberleyin be allah rızası için. beş dakikadan fazla konuşamıyorsunuz lan. o da naber, nasılsın falan. adam olun. koşun kızlar, itörnılsanşaynofdıspotlısmaynd tadında tumblr'da karelerini paylaşabileceğiniz yeni bir film var burada. üstteki cümle de filmin tanımı olsun. hadi eyvallah. not: verdiğim tavsiyeleri erkeklerden erkeklere tavsiyeler şeklinde okuyun. beni kız zannedip de, "bir sürü şiir biliyorum. nerede buluşalım?" diye sormayın.
yönetmenlerin önceki filmi hasebiyle beklentileri fazlasıyla arttırmazsanız, gayet keyifli bir seyire dönüşüyor. little miss sunshine gibi klişeleri alıp tersine çeviren bir yapı yok ama, klişelerin üstüne belli bir bağımsız film sosunun eklenmesiyle ortaya çıkan hoş bir seyirlikvar önümüzde... ( http://hayatimizsinema.blogspot.com/…-ask-2012.html )
imdb'de comedy,fantasy, romance olarak sınıflandırılmış film. oysa fantazi ile alakası yok bence. hayatta da aynı şekilde o'nu kafanda bir şekle sokmaya çalışıyorsun, o şekilde görüyorsun ve o hale geldiğini düşünüyorsun. oysa o hep olduğu gibi. çok kurcalama, bırak dağınık kalsın. --- spoiler --- calvin çok ağır hasta bir karakter, hacı. toplum içinde kendisine dahi denmesini istemediği halde ayrılık sahnesinde ruby'e bunu defalarca söylettirmesi ve sonrasında ona eşlik etmesi ve dahi kendinden geçmesi...çok gerçek ve ürkütücü! --- spoiler ---
son zamanlarda o kadar övgüyle bahsedildi ki bu filmden abartıldığını düşünüyordum içten içe.ancak izledikten sonra az bile söylenmiş dedim.sıradışı bir senaryoya sahip olmasına rağmen işlenen asıl konu o kadar gerçek ki insanı hafiften germiyor değil.mort karakterini görünce ne sevimli amca birine benziyor diye düşünürken ancak filmin sonunda antonio banderas olduğunu fark edebildim.o da benim ayıbım sanırım.
bildiğin 'stranger than fiction' dan aparılmış bir film. izlenmeye değer olduğunu değiştirmez gerçi.
son zamanların en abartılmış filmi deniyor kendisi için ama nerede görsem hakkında kelimeler dolusu olumsuz eleştiri yapılıyor. woody allen filmi kadar olamamış deniyor mesela, 40 yıllık romantik komedi dehasının eksikliği hissediliyor farz-ı misal. kimse beğenmedi bu filmi korkmayın, sağdan soldan arak romantik film işte. bütün filmlerden devasa aydınlanmalar, ışık huzmesi beklemeyin. her filmin insandan insana bıraktığı etki ayrıdır. bu film, birçok romantik komedi ustasının hayranı (woody allen, billy wilder) bendenizi çok etkiledi vesselam. yönetmen ikilisinin bunda payı çok büyük. ayrıca "yaratıcı senaryo" anlamında bu yıl moonrise kingdom ve looper'ın yenilikçi tavırları kadar iyi bir kaleme sahip diye düşünüyorum.
ulan gerçekten ekşici piçler hakkında neleri genelliyorlarsa hepsini sergilemişsiniz şu film için helal olsun. bi siz izlediniz bundan önceki çekilen filmleri de artistlik taslıyorsunuz burada di mi? yok o filme benziyor, yok o filmi seven bunu sevdim demesin falan. lan manyak mısınız? sevilemez mi yani bi film öncekilerle benzer konuda oldu diye? güzel anlatılmışsa, iyi sunulmuşsa ve bir kısmı sizi içine çekmeyi başarmışsa tamamdır işte. neden karşılaştırıp duruyorsun ki? bi gidin işinize ya. güzel film, sıcak film. zorla izletiyorlarsa da çok iyi yapmışlar size. işkence çektirmek lazım bazen. pabucumun sinema eleştirmenleri. hiçbir film hakkında da bu kadar sinirlenmemiştim yazılanlara. alacağınız olsun. ha illa da bir filme benzetecekseniz, bence lars and the real girl çok daha uygundur bu film için. ikisi de pek güzeller.
güzel film iyi film tamam da... woody allen'ın 40 yıllık ustayken diil, henüz 32 yaşındayken annie hall gibi zamanın çok çok ötesinde dahiyane bi film yaptığını düşünürsek... ve "aaa annie hall iyi güzel ama 40 yıllık şu ustanın ve ayrıca şu şu ustaların filmlerini anımsatıyor... " denmediyse o zamanlar... sanırım 29 yaşında şu filmi yapan kızcağız için de "güzel film izleyin ama bi woody allen dokunuşunun eksikliği hissediliyo..." demek çok acımasızca olmaz... anımsatıyor işte, bizim suçumuz mu... coşmayalım lütfen beğenirken de sakin olalım... bu arada aynı kızcağızın happythankyoumoreplease filminde oynadığı rolde woody allen'a ithafen "insanların bu adama bu kadar laf söyleyememesi lazım... adam tüm zamanların en iyi filmlerinden birkaçını yaptı... tek sorunu her sene bir film yapması, arada biraz dinlense, sarj olsa, karısıyla / kızıyla vakit geçirse... biraz yaşasa" demiş olması burada paylaşmak istediğim ayrı bir anekdottur... saygılarımla...
little miss sunshine'ı pek seven sevgilimle izleyelim dediğimiz, hakkında bir iki okuyunca heyecanlandığımız ama izlemeye başladıktan yarım saat sonra "ee yani?" diyerek ağır ağır sıkıldığımız, "bir şey olmayacak mı, bu mu?" sorularıyla bizi içten içe yamultan ve bir saatini tamamlayamadan kapattığımız filmcik. edit: oturup bitirdik efendim evet. abartıldığı kadar iyi, sanıldığı kadar kötü değilmiş.
çin ekonomisi nasıl büyüdü sorusuna cevap niteliğinde bir film...emitasyon sektörüde olabiler
bir ben var senin kafanda, benden farklı. ve bir sen var bende, senin aslında hiç olmadığın… her ilişkimizde zihnimizde bir aşk yaratırız. uymayanı görmezden geliriz. kör oluruz. çünkü o, odur, tektir. dünyada var olmuş tek gerçek büyüdür. ama her büyünün bir bedeli vardır. ve bedel ödenir. perde bir süre sonra kalkar ve ilişki biter. geri dönüp baktığımızda ise aslında her şeyin göz önünde olduğunu, ama göremediğimizi farkederiz. tanıdık geldi mi? tekrar, tekrar, tekrar, tekrar… ta ki bıkana kadar. işte tüm aşk ilişkileri bu bug’a sahiptir. güncellemesi yoktur, yeni versiyonu yoktur. doğrusu da, çözümü de yoktur. oluruna bırakmak vardır. film de tam bu noktada devreye giriyor. fantastikmiş gibi, kurmacaymış, sadece bir filmmiş gibi dalıp gerçeği size vuruyor. zirveye çıkıp, bundan mutlu olup, sonra kuzu kuzu aşağı inmek zorunda kalmak. film bir yazarın akıl oyunlarının gerçek dünyaya inişini aktarırken akla stranger than fiction, eternal sunshine of the spotless mind gibi örnekleri getiriyor. buna karşın kendine has bir yol çizmeyi de ihmal etmemiş. duyguları çok yoğun yaşayan, kafasından yağmur gibi düşünce akan her insan bu yolun gediklisi olduğunu farkedecektir. neden böyle oldu, neden bunu dedi, bizim bir ütopya vardı ne oldu? üzerinden 5 sene geçti. yandı, bitti, geri gelmedi. hayalinde bile. ve bum, beyin patlar. her şey oluruna bırakılır. gece gelir, sabah olur, yaz gelir kış olur…
"..fantastik bir film olduğunu aklınızdan çıkarmadan, olup bitenlere mantıklı bir açıklama getirmeye çalışmadan, olayının içine girebildiğiniz takdirde, romantik komedinin ötesine taşan oldukça özgün bir öyküyü mükemmelen yorumlayan, paul dano ve zoe kazan çiftinden alacağınız keyif, daha da büyük olacak.." tafsilat için..
tamamen bir tesadüf zinciri sonucunda, haftasonunda, keyifle izlediğim(iz) filmlerden biri oldu. gösterimden kalkmış olsa da, sinemada izlem şansı yakalamak da ayrı bir sürpriz oldu. kurgusal olan bir hikayenin, ''the one'' olgusunu anlatması en çekici yanı. - ''have we ever met before?'' cümlesinin yerine oturmuş hali gibi.
filmin ilk 15 dakikası bana sofies verden'i çağrıştırdı ve izlerken damağımdaki o ergen sofies verden tadından kurtulamadım. edit: --- spoiler --- `bırak gitsin dönerse senindir dönmezse zaten hiç senin olmamıştır`. --- spoiler ---
antonio banderas'ın yaşlandıkça ömer şerif'e benzediğini farketmemi sağlayan film. bir de zoe kazan çok tipik slav ırkının fiziksel özelliklerini taşıyor, kim olduğunu bilmeden izledim, ukraynalı falan sandım.
konusunu, oyunculuklarını geçip sadece müzikleri için bile izlenebilecek film. diğerleri de promosyonu olur. isteyen yer istemeyen yemez
paul dano'nun oynadığı her film gibi ağlamaklı ve ruh hastası bir filmdir. zoe kazan da çirkin ve yapmacıktır. sözün özü... konu güzel ama karakterler arası kimyanın tutmaması ve konunu çok yüzeysel işlenmesi, uzun zamandır beklediğim bu filmi benim için 100 dakikalık işkenceye çevirdi.
benzer fantastiklikte * 1989 yapımı türk filmi için; (bkz: hayallerim aşkım ve sen)
romantik komedi severler için ideal fakat little miss sunshine sonrasında bekleneni veremeyen bir film. zoe kazan'ın ilk senaryo deneyimi içinse fena değil denebilir. film yorumu: http://www.medicaljesus.com/…/ruby-sparks-2012.html
sıradan bir konuyu bilindik karelerle işleyen, kendi kategorisinde başarılı fakat kült olabilecek kadar abartılmaması gereken film. ortalama bir romantik komedi işte. şu film sizi ilişkiler üstüne düşünmeye sevk ediyorsa vay bize vahlar bize. kafama dan dan vuran mesaj içermesini sevmedim. sonunu bildiğim filmleri de izlemekten yoruldum ve fazla uzun. benim için hayal kırıklığısın ruby.
çok şukela film! bir an için bile sıkılmıyorsunuz. --- spoiler --- klişe bir konu gibi ama o kadar güzel ele almışlar ki insanoğlunun temel fantezisi karşısındaki kişiyi istediği gibi kontrol etmenin ne kadar berbat bir şey olduğunu görüyorsunuz. oh sevdiğim iyi ki kanlı canlı yanımda durabiliyor diyorsunuz. oh! --- spoiler ---
stranger then fiction'a benzettiğim ama ondan daha çok keyif aldığım bir film. --- spoiler --- calvin'in ruby'e istediğini yaptırdığı sahnelerde adeta deli oldum. eğer elimde böyle bir imkan olsaydı sanırım kullanmak istemezdim. calvin'e kızdım, ruby'e kızdım falan filan. ama güzeldi. --- spoiler --- ayrıca, bu filmin müziklerini kaçırmayın. ben çok beğendim.
imdb puanı 7.2 olarak geçilmiş olan ancak sözlük camiası tarafından overrated edilmiş bir filmdir. orta düzeyin biraz üstünde eğlencelik bir film denebilir. hayalden gerçeğe karakter yaratma ve yaşatma olgusunun işlendiği ancak öğrenildiğinde ufku iki katına çıkaran şeyler tadı vermeyen film olmasına rağmen alemi cihandaki her erkeğin buhissi yaşaması gerektiğini düşündüren bir film olmuştur. hiç alakası yok ama film bana vicky cristina barcelona havası yaşattı. kafa işte.
--- spoiler --- bi tane gözlüklü, saçları acayip bi bebe var. bu little miss sunshine'nda da oynadıydı. şu evin oğlu olan bebe. hani çok konuşmayan. ağlak koca bebe. neyse işte, bu bebe bu fimde bi yazar. yaşı genç ama. çok değil yirmili yaşlarda. bi kitap yazmış vaktinde. çok da tutmuş iyi mi? ama orada kalmış. yeni bi kitap için götünü yırtıyor falan ama nıçç, olmuyür amına koyim. e ne edeyim falan diye dolanıyor işte. bi de garibim hep otuzbirci. kızlarla arası pek yok ben gibi. neyse işte bu yeni kitabı için düşünürken bi şeyler canlanıyor kafada falan. güya kendisiyle tanışan bi kız var böyle. kendince, yazıyor neticesinden. kızın adı ruby. çok tatlı kız. kızıl saçları var. çilleri de var. yanakları dolu dolu. ağzında sanki şeker var gibi. konuşurken ağzı dolu böyle. çok güzel de dudakları var, kiraz gibi. ama memeleri az ufak. bu memelerinin ufak olması mevzusuna gelicem. ama sonra. lan sonra, bu zibidi hikayeyi böyle iyiden iyiye kotardığı vakit, bu kızı rüyasında falan görüyor. bununla aynı evde yaşıyor falan. kız normalde zıpır bi kız. bunun gibi sümsük bebeye elletecek kız değil. rüyasında kız da diyor hatta, "la" diyor "normalde sana ben elletmem ama ne bileyim bi çekici geldin bana köftehor" falan. elemanın da götü tavan tabi. eleman, böyle bi yitik adam olduğundan sebep, psikolojisi de harap. heb, parayı psikologlara yediriyor. o'na da bahsediyor. o'nun da işine geliyor misler gibi. devam et buna diyor. iyi gelir bu sana falan, veriyor gazı. e bunun da işine geliyor, rüyada da olsa, misler gibi bi kızla sevişeduruyor. yazıyazıveriyor, durmuyor.... kızı tavsir ettiği yerler var. çok güzel. bisikletiynen süzülüyor, yerim. sonra, gel zaman git zaman, bunun evine abisi ilen yengesi geliyor bi ara. yengesi evi toplar iken (la bi de zibidinin evi şahane) çekmeceden kadın donu, sütyen falan buluyor. diyor "la ayıb değil mi eve kız atıyosun". o da diyor ki "yok yenge. ben kim eve kız atmak kim". "sus yalancı otuzbirci" falan, derken bunlar gidiyor. bu hayvanat da sonra uyuyor, lan sonra bi kalkıyor, vaylar amina koyim vaylar!! datlılar datlısı ruby evin içinde, tatlı pembe bi don ve de erkeng göyneğiyle geziyor. tabi eleman kafayı yediğini sanıyor. "anasskim" altyazısını görmüyoruz ama öyle diyor, ben ingilizce biliyorum! kızdan kaçıyor falan. kız anlam veremiyor. eleman ne edeceğini bilmez halde, kendini dışarı atmaya çalışacakken, ruby diyor ki "ben de geliiiim mi aşşşşkımmm, noluuuur geliiiim" falan. eleman da "lan nası olsa hayali bu" diyor içinden, sonra "tamam kız gel" diyor. çıkıp gidiyorlar. elemanın araba sürerken, bi yandan da ruby'i kesişi çok güzel. buraya ayrı önem lütfen! bizim bu eleman da dışarı çıktığında, hayranı olan abazan bi kızla buluşmaya gidiyor. aslında gönlü yok da, "lan diyor evden kaçayım da ne olursa olsun. kafayı yedik amina koyim. kitaptaki kız sanki gerçek oldu. e ben de o'na aşık oldum" diyor. ruby'i bi yerde bırakıp, abazan kızla buluşuyor. lakin kafa gidik. abazan kız "hadi bana gidip emişelim" derken, hooop ruby geliyor. vay arvadını skimm!! "bu kim lan senin ananı skerim" tarzında sinirlenen ruby, verediyor tokatı, ardına da meyveli içeceği. garson geliyor, diyor "ne ettin bayan". zibidi de diyor ki, "lan sizde mi görüyonuz. lan yoksaaa..... laaaann" falan. sonra seyreyle cümbüşü. meğersem bu götveren gözlüklü ve de acayip saçlı zibidi, kitaptaki kızı yaradıvermiş. ayrıca bu kıza aşık olmuş. işin iyi kısmı, bu tatlılar tatlısı kız da bu salağa aşık. lakin, işin denişik yanı; bu hıyar, daktilosu ile ne yazarsa, kız da ona göre şekilleniyor. misal abisine bu durumu anlatıyor. e haliyle abisi de "sktir git lan muaakodumunun manyağı" diyor. lan diyor bu da gel bak kağıda "ruby fransızca konuşuyor" yazıcam diyor ve ruby anında verediyor sular seller gibi fransızcayı. bunun abisi de piç afedersin. diyor ki (buraya dikkat, dediydim memelere gelicem diye) "şşş hafızzz memelerini büyütsene şşş" diyor. zibidi de "senin sakalına sürterim orospucucuğu" deyip, şakalaşıyor. buraya kadar her şey güzel. kız bunun evinde kalıyor. her akşam emişiyorlar falan. lakin bi süre sonra ruby normal bi insana dönüşüyor. sıkılıyor falan. o zaman da zibidinin götü yemiyor. hikayeyi şekillendiriyor, "ruby zibidisiz hayatta yapamıyor. ölür amına koyim ölür" diyor. kız sonra buna yabışıyor, işemeye bırakmıyor. işler boka sarıyor. işler her boka sardığında da eleman hikayeyi kendine göre şekillendiyor. bu sık sık olunca da ortalık arabsacı olüyür. sonunda da kız çekip gitmek istiyor. zibidi de bu durum karşısında iyice çirkefleşiyor. kıza diyor ki "seni yaraddım. bi yere gidemezsin. yüzüne kezzap atarım icabında". senin ananı skerim zibidi. ruby'e bu yapılır mı?!! rubycim, "nasılmış o, hade göster" deyip celallendiğinde de, bu zibidinin götü kalkıyor. daktilosunun başına geçip, kızı bildiğin köpeğe çevirip, kendince mastürbasyon yapıyor. senin tekrar ananıskerim piç!! kötü oluyorsun orada falan. lakin sonu güzel bitiyor gibi ama bitmeyebilir de. izleyin yani denişik. http://tinyurl.com/al2azqs --- spoiler --- http://tinyurl.com/yeod4wz
--- spoiler --- 2006 yılında çektikleri little miss sunshine ile birçok çevre tarafından beğeniyle karşılanan ve bolca ödül alan karı koca yönetmenler jonathan dayton ile valerie faris beklenen yeni filmleri ruby sparks ile tekrar beyazperdeye dönüş yaptılar. amerikan bağımsız sinemasının birçok klişesini ustaca kullandıkları bir aile içi komedi (her ne kadar bu filmlerinde de aile içi komedi eksik olmasa da) olan ilk filmlerinden farklı bir yapım ruby sparks. usta yönetmen fellini'nin 8½ ile charlie kaufman birçok senaryosunda, woody allen'in bazı filmlerinde ve son dönemde izlediğimiz bir tv dizisine (californication) bile genel hatlarıyla hakim olmuş bir temadır yaratım sıkınıtısı. ruby sparks'ta merkezine yaratım sıkıntısını alarak kadın-erkek ilişkilerine bir bakış sergilemeye çalışıyor. calvin genç yaşına rağmen büyük bir başarı elde etmiş fakat daha sonra duraklama evresine girmiş ve tıkanmış bir yazardır. gördüğü rüyanın etkisiyle seveceği bir kadın karakter yaratarak adına ruby koyan calvin, bir hafta sonra ruby'i evine yerleşmiş bir şekilde tam karşısında görünce ne yapacağını şaşırır. hayat, kadınlar kadar erkeklerinde trajedisine ev sahipliği yapar... bu trajedi erkeğin zihninde kalan ataerkil ve feodal kırıntılardan kaynaklıdır. (yanlış anlaşılmasın mağduriyeti bu yalana inanmış olması ve bu yalanla baş etmek zorunda olmasıdır.) film, başta bahsettiğim gibi calvin'in yazma problemi üzerinden kadın-erkek ilişkilerini kurcalıyor. calvin, karakterinin ete-kemiğe bürünmesiyle birlikte önce bu aşkın tadını çıkarıyor. ruby'nin ondan uzaklaşmaya başlamasıyla birlikte ise kontrolden çıkmaya başlıyor. yarattığı ruby karakterine günden güne bağlanan calvin belki bahsettiğim ataerkil kırıntıların etkisiyle belkide yaratıcı egosuyla o'nu tam bir yaratım nesnesine dönüştürerek olayı her istediğini yaptırma şımarıklığına kadar taşıyor. yönetmenler jonathan dayton, valerie faris belki karı-koca olmalarının da etkisiyle çok yönlü bir hikayeyi ustaca şekillendiriyorlar. hem yaratım sıkıntısı çeken bir yazarı kadın-erkek ilişkisiyle iliştirip, bir ilişkinin başlama,ilerleme ve bitiş evrelerine göz atarken. hem de bir erkeğin trajedisine oldukça eğlenceli bir şekilde yer veriyorlar. ruby sparks, little miss sunshine kadar iyi bir film değil hatta yönetmenlere olan beklentilerimizi düşününce birazcık vasat kaçıyor. fakat kadın-erkek ilişkilerine ve yaratım sıkıntısı üzerine keyifli bir seyirlik vaat ediyor sadece. --- spoiler ---
güzel film işte. herhangi bir filme abartılmış demek saçmadır. senin beğenmediğin filmi başkaları beğeniyor olabilir bu abartma değil.mesela godfather filan hiç sevmem ama insanlar abartıyor da demiyorum. zevk meselesi.
çok yüzeysel bir tanım olacak ama "tam bi liseli filmi" senaryo için kendini çok ünlü görmek isteyen başarısız senaristin fantezisi diyebiliriz. filmden antonio banderas'ı çıkartırsanız geriye koca bir sıfır kalıyor. zoe kazan'ı görünce insanın senaryo yazası geliyor evet biz de yazabilirmişiz meğer, sevgilinle fantezini yaz sonra onunla beraber oyna oh be dünya size güzel... film doğa, masumiyet ve mahallenin başarılı pısırığı paul dano ile önünüze atılıyor benim için hayal kırıklığıydı.
