elleri ayaklari mor renkli olan bir decepticon.
(bkz: rüküş)
üreticisi honda olan, motorsiklet demeye bin şahit isteyen, scooter türü bir alet. 50cc motoru olup, çıplak gövdesiyle, eğlenceli bir tasarım çalışmasıdır.
2003 yapımı güzel bir galactic albümü
bir truck markası. fakat fazla yüklenildiğinde wheel deck'e değip kitleniyor ve kolaylıkla düşebiliyorsunuz. ya da ben kullanamıyorum.
ingilizce, kargasa, yaygara.
california merkezli wireless cozumleri ureten bir firma. http://www.ruckuswireless.com/
