reggae,ska,ragga,hiphopda kullanımı olan bi hitaptır... shu hiphop kliplerinde görülen mcler ve arkasında zıplayan crew rude boyz örneğidir... style olarak takım elbise içinde kıyak gözüken gangstavari tiplerin olayına rude boy style denebilir...
the clashin konser goruntuleri olan 78 yilinin ingilteresini anlatan zazist bir film.
raggasonic in en unlu sarkilarindan biri..
(bkz: everbody knows i m a rudeboy)
ska'cılar tarafından oluşturulan bir alt kulturdür.
olayin asli jamaica kingston.daha sonra ingiltereye yayilmistir ; iyi de olmustur!
(bkz: rudy)
nefis bir dub incorporation şarkısı. hiç alakanız yoksa bile bu tür bir müzikle (reggae ya da dub) birkaç dinlemeden sonra playlist'inizin favorileri arasına rahatlıkla girebilir. mutlu günler için birebir. mutlu diilseniz de en azından 5 dakika 16 saniye boyunca mutlu eder. öyle de iddialı. şuradan dinleyebilir: http://tinysong.com/hyb5 şuradan da sözlerini takip edebilirsiniz: come i say rude boy and a dance all reggea music, i ouh watcha the test i give you beat why contest now ? so would you tell me now ? ne cherche pas un test meme si ton gun est rangé, tu ne sais jamais ce qu'il peut t'arriver, car babylone te rend mauvais, car babylone te rend mauvais, engrainé dans le vice tu commence à manquer de respect, c'est dur de faire face à la vie quand amoureux tu n'a jamais été, elevé dans un 25m carré, elevé dans un 25m carré, tu passe tes journées dans un decor de beton armé, un quotidien synonyme de morosité, droit chemin ou réalité, tu crois etre bon mais t'est mauvais, tu te met à rever au pouvoir dans l'illégalité, c'est a partir de là qu'tu commence à deconner, par l'argent facile t'a été tenté, par l'argent facile t'a été tenté, un gars t'a mal parlé ses mots ont brisé ta solidité, tranquille pour toi tu a choisi la facilité, tu a commencer à sombrer, les bareaux ne feront que te le rappeller, wayaya yo yé yéyé no haya yé yéyé no. wa yo yo hou ho wo no non non non babylone system met en manque, les fans du reggae, mais sa ne sert a rien de généraliser, tout les enfants de jah ne virent pas au cliché, quand certains musiciens sont simplement inspirés, un simplehommage à jah sans joie ni pro-rasta, simple message au roi j'le sent si prés de moi, fondateur d'une famille unissant tout les miens, je suis fou du messie mais rasta je ne suis rien, rude boy je n'en suis rien come i say rude boy...
bi kısmı ingilizce bi kısmı fransızca olarak yazılmış reggie müzik tarzındaki şarkı. dinlendiğinde bünyede hoş bir izlenm bıraktığı kesindir.
dub reggae türünü en iyi anlatan şarkılardan birtanesi. bkz. http://www.youtube.com/watch?v=uyrw0sa2nec
come i say rude boy kısmını dormi c'est custo??!! olarak anlayıp inatla heryerde bu şekilde aradığım, küçük kardeşin(sosyal kelebek) dayanamayıp 3 haftanın sonunda dje sormasıyla bulunan parçadır da yine de nasıl bi telaffuzdur o..
super otesi bir rihanna sarkisi.
rihanna'nın rated-r adlı son albümünden bi şarkı.sözlerini de copy paste edeyim tam olsun: come here rude boy, boy can you get it up come here rude boy, boy is you big enough take it, take it baby, baby take it, take it love me, love me come here rude boy, boy can you get it up come here rude boy, boy is you big enough take it, take it baby, baby take it, take it love me, love me tonight i'mma let you be the captain tonight i'mma let you do your thing, yeah tonight i'mma let you be a rider giddy up giddy up giddy up, babe tonight (sesi beyoncé gibi çıkıyor burda) i'mma let it be fire tonight (sesi beyoncé gibi çıkıyor burda) i'mma let you take me higher tonight (sesi beyoncé gibi çıkıyor burda) baby we can get it on, yeah we can get it on, yeah do you like it boy i wa-wa-want what you wa-wa-want give it to me baby like boom, boom, boom what i wa-wa-want is what you wa-wa-want na, na-aaaah come here rude boy, boy can you get it up come here rude boy, boy is you big enough take it, take it baby, baby take it, take it love me, love me come here rude boy, boy can you get it up come here rude boy, boy is you big enough take it, take it baby, baby take it, take it love me, love me tonight i'mma give it to you harder tonight i'mma turn your body out relax let me do it how i wanna if you got it i need it and i'mma put it down buckle up i'mma give it to you stronger hands up we can go a little longer tonight i'mma get a little crazy get a little crazy, baby do you like it boy i wa-wa-want what you wa-wa-want give it to me baby like boom, boom, boom what i wa-wa-want is what you wa-wa-want na, na-aaaah come here rude boy, boy can you get it up come here rude boy, boy is you big enough take it, take it baby, baby take it, take it love me, love me come here rude boy, boy can you get it up come here rude boy, boy is you big enough take it, take it baby, baby take it, take it love me, love me i like the way you touch me there i like the way you pull my hair babe, if i don't feel it i ain't faking no, no i like when you tell me kiss it there i like when you tell me move it there so giddy up time to giddy up you say you're a rude boy show me what you got now come here right now take it, take it baby, baby take it, take it love me, love me come here rude boy, boy can you get it up come here rude boy, boy is you big enough take it, take it baby, baby take it, take it love me, love me come here rude boy, boy can you get it up come here rude boy, boy is you big enough take it, take it baby, baby take it, take it love me, love me love me love me love me love me love me love me take it, take it baby, baby take it, take it love me, love me love me love me love me love me love me love me take it, take it baby, baby take it, take it love me, love me
rihanna'nın muhteşem bir video kliple taçlandırdığı şarkısı. eğlenceli klip için http://www.youtube.com/watch?v=e82ve8utw8a kamera arkası görüntülere meraklı olanlar için ise http://www.youtube.com/…fc&feature=player_embedded#
ing.kaba delikanlı.
son zamanların en iddialı sözlere sahip şarkısı. açık açık anlatmış abla. evvela sormuş, can you get it up? is you big enough? diye, sonra başlamış instrüksiyonları vermeye. helal olsun.
efsane bir klibe sahip rihanna şarkısı. sanat yapmış adamlar. erotizm var, karizma var, herşey var. bir ara "is you big enough?" derken, erkeğinin pantolonundan içeri bir bakış atıyor rihanna hanım kızımız. aslanın üzerindeki çıldırmaları, bateri çalarkenki halleri, "boom boom boom" kısmındaki kalça hareketleri... çok beğenmiş bulunmaktayım. şarkı da iyi sayılır.
beyonceumsu bir şarkı, klip.
rihanna'nın vücut hatlarını sergilemekten çekinmediği bir klibe sahip parçası. sergilerken kötümü yapmış. asla!
derdini bu kadar net anlatan şarkıya az rastladım. tanım: rihanna'nın yakın zamandaki işlerine nispeten köklerine* döndüğü, mütemadiyen m.i.a.'leştiği şarkısı ve klibi.
ne bela şarkıdır anlamadım. 2 gündür "come here rude boy boy can you get it up" diye geziyorum herkes ters ters bakıyo bana. en son profesörün yanından geçerken söyledim adamcağız adımlarını hızlandırdı. o derece .
bu şarkıyı kaç gündür radyolarda duyuyorum ama kimin olduğunu bilmiyordum. hatta beyonce'nin zannettim bi ara. hakkaten kimi yerlerde oldukça benzemiş tarzı. ancak bu şarkının ve klibin güzelliğini değiştirmiyor kesinlikle. klipte 80 ler havası aldım ben nedense. bilenler daha iyi yorumlarlar. güzel şarkı, güzel klip. sevin, sevişin.
klip için m.i.a.- boyz'dan devşirme yorumları geliyor. pek haksız da sayılmazlar ancak rihnanna'nınki biraz daha olmuş ve temiz bir iş sanki.
oldukça iyi bir şarkı ve bu şarkıya ait nefis bir videklip.. rihanna yoksa iyi mi lan diye zaten soruyordum kendime. ve gördüm ki rihanna iyi bişeymiş.
sshht yakışıklı, kaldırabilir misin, ssht seninkinin boyu ne kadar, büyük mü bari, bana yeter mi, kaldır da daha uzun sevişelim... gibi sözleri ile bir banu alkan klasiği olmaya aday şarkı... hatta ne klasiği olur bilmiyorum bundan. ama nasıl oluyorsa, kendi de, alt yapısı da, klibi de bağımlılık yapan güzel şarkı. (birileri fena yiyor bizi haberiniz olsun). ha unutmadan, klibin bir bölümünde rihanna aslan'a arkadan dayamaktadır. (bkz: aslan) (bkz: sanatçı burada ne anlatmak istemiş)
amerika'da sözleri nedeniyle ciddi eleştiri alan rihanna şarkısı. adı üstünde rated r albümünde yer alıyor, albümün geneline hakim olan edepsizliğin, cinsel içerikli sözlerin, bu şarkının sözlerinde de olması yadırganacak bir durum değil belki ancak, çok eleştiriliyor. bu sözlerden sonra artık rihanna ne tarz söylerse söylesin, bu günlerde yaptıklarının hatırlanacağını, saygınlığının kalmayacağını söylüyorlar. ucuz ve basit göründüğü söyleniyor. bazı forumlarda dinleyici yorumlarında klibinde fahişe gibi göründüğünü bile söyleyenler mevcut. müzik eleştirmenleri haklı olabilir belki, ama bu zaten yapılmaya çalışılan şey bana kalırsa. yapımcıları rihanna'yı yavaş yavaş artan bir oranda seksiliğiyle pompalamaya çalışıyorlar, başarılı oluyorlar mı, kesinlikle evet, kadında potansiyel var, orası kesin. ilk albümündeki masum tatlı yüzlü genç kızı yumuşak bir geçişle sildiler, seksi, vahşi bir kadın yarattılar, hatta üçüncü albümünün adını da good girl gone bad koydular. sonunda rated r 'a kadar geldiler. rude boy, albümden çıkan 3. single. ritmi güzel. tamamı greenbox önünde çekilmiş, bence çok başarılı, andy warhol tablosu gibi bi klibi var. rihanna güzel dans ediyor, popo sallıyor bol bol... sözleri yazılmış, gelin biz de şu çok eleştirilen sözlerini serbest bir çeviriyle tercüme edelim, ne diyor bakalım rihanna bu şarkıda: gel bakalım yakışıklı seninki kalkıyor mu gel buraya kötü çocuk seninki yeterince büyük mü al bebeğim sev beni, sev beni bu gece senin liderliğine izin vereceğim bu gece becerilerini sunmana izin vereceğim bu gece sen binip süreceksin başımı döndür sersemlet beni bebeğim bu gece ateşin yanmasına izin vereceğim bu gece beni uçurmana izin vereceğim bu gece, başlayalım mı artık evet başlayalım hoşuna gitti mi yakışıklım sen ne istiyorsan ben de aynısını istiyorum hadi bum bum bum yap bana sen ne istiyorsan ben de aynısını istiyorum gel bakalım yakışıklı seninki kalkıyor mu gel buraya kötü çocuk seninki yeterince büyük mü al bebeğim sev beni, sev beni bu gece sana daha sert vereceğim bu gece senin bütün vücudunu azdıracağım rahat ol, bırak istediğim gibi devam edeyim sende varsa alacağım onu ve sonunda indireceğim hazır ol, sana çok daha sert vereceğim haydi bakalım daha uzun sürdürelim bu gece biraz çılgınlık yapacağım biraz çılgınlık, bebeğim hoşuna gitti mi yakışıklım sen ne istiyorsan ben de aynısını istiyorum hadi bum bum bum yap bana sen ne istiyorsan ben de aynısını istiyorum orama dokunuşun çok hoşuma gitti saçımı çekmene bayıldım bebeğim gerçekten oluyor, rol yapmıyorum oranı öpmemi istemene bayılıyorum o hareketi yapmamı istemen çok hoşuma gidiyor hazır ol sert bir çocuk olduğunu söylerdin göster bakalım ne kadar sertsin gel, şimdi hemen gel al bebeğim sev beni, sev beni sev beni sev beni
her açıdan çok "fazla" bir klibi olan enfes rihanna parçası.
güzel şarkı. --- spoiler --- tonight i'mma let you be the captain --- spoiler ---
toplam da dönüp duran 2 tane melodiden oluşan şarkımsı..pop'un ana mantığı olan ticari başarıya uygundur, kolay akılda kalır.. ancak bunun ki gibi ucundan ucundan gösterip satışı ve rating i pompalamaya çalışan klipler gördükçe rammstein'in pussy si gözümde bin kat daha değerleniyor.. göt-baş göstermek öyle olmaz böyle olur aga!
son düzenlenen mtv-kids' choice awards gecesinde rihanna tarafından canlı olarak seslendirilmesinin salonda bulunan ergen seyirci kitlesine ertesi gün sivilce olarak döndüğü rivayet olunur.
(bkz: rude mood)
kaldıramazsan kaldırırlar'ın amerika versiyonu.
sözleri hakkaten rated r olmuş şarkıdır. bizim gençliğimizde en erotik şarkı all i wanna do is making love to you idi. onda da "he brought the woman in me, too many times easily" zamanın en erotik cümlelerinden biri olarak tarihe geçmişti.. nerde öyle "give it to me boom boom" falan, tövbe!
kendisi cevap vermiş rihanna'ya ; http://www.collegehumor.com/video:1935957
bu sarkiyi kim yazdiysa allah belasini versin, lan agzimiza dolandi en sevdigim yeride "come here rude boy boy is you big enough" bolumu, radyolar calmasin lan bari, groveshark'da da en tepede, gun icinde bilincsizce tikliyorum, olm rezil olucaz, ayni sorun lady gaga sarkilarinda da var "can’t believe how you looked at me with your james dean glossy eyezzz" diye diye geziyorum... lan.
"sesi de, kendi de güzel olan genç bir kız, prodüktörlerin etkisiyle nasıl içi boş iğrenç şarkılar yapar?"ın en son örneği. tek gayesi ağza takılıp milyonlarca satmak olan, müziğe ve sanata saygısı olmayan insanların sanatçı diye baş tacı edilmesi sonrasında oluşan durum. yanlış anlaşılmasın, rihanna'nın eşsiz bir sesi var. zaten bu sesi sayesinde 17 yaşında fark edildi. o konuda gerçekten farklı bir yeteneği var. bunun yanında müzik elbette ki yeniliklere açık, insanların özgürce bir şeyler söyleyebileceği bir sanat kolu. müzik, insanlara geri kafalı muhafazakar öğretileri bağıra bağıra ezberletmek için değil. bu yüzden içinde nefret de, politika da, doğa da, aşk da, özlem de, bireyin ruh hali de olabilir. olmalı da.. cinsellik de olabilir. her şeyi en uç noktalarda bile anlatabilirsiniz. farklılık yaratırsınız. sanata bir şeyler katarsınız. fakat günümüzde hangi televizyonu açsanız, hangi radyo kanalını dinlemeye kalksanız duyduğunuz şey "müzik" değil. öyle olduğunu zannedebilirsiniz. size müzik gibi gözüken şeyin neredeyse her kanalda, her istasyonda, gazetelerde, dergilerde "müzik" diye lanse edilmesi onun içinin boşluğunu meşru göstermez. burda ahkam kestiğime bakmayın. elbette ki sanatın her dalında olduğu gibi müzikte de eğlenceli, kafa dağıtmaya yarayan, güzel vakit geçirmenizi sağlayan, insanı keyiflendiren, dinlenip geçilecek eserler olmalı. fakat koskoca sektörden karşımıza tek çıkan bu türdense; müzik diye sunulup yutturulmak istenen sadece kafa dağıtmaya yarıyorsa çöp dinliyoruzdur. elbette her şarkı dolu dolu, anlamlı şeylerden bahsetmeyecek. ama her şarkı da bomboş olmayacak. bu söylediğimin ilki zaten asla olmadı. ama ikincisi neredeyse her gün gözümüzün önünde. işte bu yüzden rudeboy'un terbiyesiz bir şarkı olduğunu düşünüyorum. sözleri zaten ortada. hayır, muhafazakar falan değilim. milletin cinselliğine de kafayı takmıyorum. valla lan. sevin birbirinizi. sevişin. sabahlar olmasın. oh. ama bu ne sevgili rihanna? "can you get it up? is you big enough?" böyle rahat rahat her şeyi anlatmana ancak hassiktir diyorum. yetenekli olduğu aşikar olan bir kızın, müzikteki o iğrenç cinselliğin meşru gösterildiği ve her gün gözümüze sokularak özendirildiği bir ortamda böylesine ilahlaştırılmasına kızıyorum. başarılı olduğunda ilahlaştırılmamak elde değil zaten, buna kızılmaz. fakat sanatınla ilahlaştırılmak başka, sanatının önüne geçirilen güzelliğinle ve cinsellik olgunla reklam yapılarak satılman başka. dediğim gibi; böyle şarkılar olabilir. bu garip değil. ama tek gördüğümüz bu ve benzerleriyse bir durup düşünülmeli. müzik dinleyeyim diye televizyonu/radyoyu açtığında karşına çıkan her 10 şarkının 7si am sik göt manyaklığındaysa bitmişsin arkadaş. işin kötüsü, artık insanlar buna alıştı. şu an kalkıp "bu şarkı resmen edepsiz yahu" desem kimse kalkıp bunu garipsemez. alacağım cevap en fazla "boşversene abi zaten bu devirde herkes öyle. şaşmamak lazım. çağdaş ol biraz." olur. canım kardeşim, ben çağdaşım zaten öyle bir derdim yok ama kendin söyledin: "bu devirde herkes öyle". alışmışız lan herkesin en sapık fantezilerini anlatmasına. bak tekrarlıyorum, tamam anlatabilirsin. ama hepiniz birden anlatınca sorun çıkıyor. bu mu lan müzik? sexy bitch. candy shop. sexual eruption. lollipop. gimme more. kudur baby. i wanna take a ride on your disco stick. gerçekten oha. işte böyle bir ortamda müzik adı altında sadece para kazanmak, popüler olmak, beğenilmek gibi ucuz menfaatler yattığı için bu satırları yazıyorum. insanlar bu menfaatler uğruna iğrenç, düşük bir cinselliğe, yozlaşmışlığa alıştırıldığı için pop müzikten & mtv'den nefret ediyorum. ve birey olma özelliğini kazanamamış bilinçsizlerin sırf başkaları da dinliyor diye taptığı "sanatçı"lara kızıyorum.
(bkz: al bunu alamaz mısın sen ne biçim delikanlısın)
hadi kaba oğlan, hadi belime dolan şeklindeki sözleri bir hadise şarkısından esinlenilerek yazılmıştır.
dub incorporation'dan güzel bir şarkı. http://fizy.com/#s/17iatv
metro fm'de çalan mixinden sözleri çıkarsak sağlam parça çıkardı açıkçası. oysa metro fm dışında hiçbir yerde bulma-dinleme şansına erişemedim.
wideboys stadiumradio mixi şarkının orjinalinden daha güzel.
çok tatlı bir coverı bulanan şarkı.şöyle ki; http://www.youtube.com/…-vyhqz1x3rg&feature=related
(bkz: kamerun boy boy)
şimdiye kadar dinlediğim en başarılı coverını facebook da gezerken dinlediğim rihanna parçası. http://www.facebook.com/…ideo.php?v=132372406804171
şarkılı porno.
(bkz: chris brown)
rihanna nam hatunun şu alemde tek olduğunun alamet-i farikasıdır bu şarkı ve klibi. melodi ve sözler ayrı kışkırtıcı olmakla beraber, klibinde de rihanna hiç öyle mememi göstereyim, frikik vereyim çabasına girmeden sırf dansıyla er kişinin içini gıcıklamaktadır. tam da bu sebepten seviyorum bu şarkıyı. bi de, iyi ki ben ortaokuldayken çıkmamış. rudeboy_87@hotmail.com adresinde ikamet etmek vardı şu güne dek, allah muhafaza.
(bkz: ruud van nistelrooy)
ne müstehcen bir şarkıymış. ilk duyduğumda kamerun boy boy dediğini, kamerunlu bir oğlandan bahsettiğini sanmıştım. sonra şarkının adını öğrenince ha rude boy diyormuş dedim (bkz: tümden gelim). şimdi hasbel kader sözerini gördüm bir yerde. çıkışından 2 yıl sonra hala bazı dimağlara ulaşabiliyor.
rude girl rihanna'nın "alın size bacaklarım, pek yahşiler" dediği klip, kendisi pek bir vahşi de bacaklar yahşi :/ neyse, bu şarkıyı yok sayalım ;) (bkz: kalın bacağın moda olması/@tubytube)
güzel bir house versiyonu şuradan dinlenebilir. edit: dubstepi de çok güzel.
