y tu mama tambien'den tanıdığımız ekibin yeni filmleri. yönetmen koltuğunda bu kez, alfanso cuaron'un kardeşi carlos cuaron, başrolde yine gael garci bernal ve diego luna var. yapım ekibi ise alfanso cuaron, alejandro gonzález iñárritu ve guillermo del toro 3'lüsünden oluşuyor. merakla bekliyoruz bakalım. http://www.imdb.com/title/tt0405393/
futbolu seven herkesin izlemesi gerektigini dusundugum bir bas yapit. bir anda parlayan yildizlariyla mexico citye giden iki kardesin baslarindan geceni anlatiyor. ask, kumar, aile, uzuntu, sevinc, nefret, mafya... her sey 100dakikaya cok guzel paketlenmis önümüze sunulmus. tabi gael'in ve luna'nin oyunculugu yine harika. filmin en sevdigim yeri ise, filmin sonunda, bizim olayi anlatan elemanin (ayni zamanda bu iki kardesi kesfeden eleman) kirmizi lüks arabasini satip, yine kirmizi ama bu sefer tospaya binmesi. (bkz: an it is all about love to soccer) (bkz: i want you to love me)
şapşal yankee'lerin "soccer" temalı filmlerindeki angutluklardan bıkıp izlediğim, ama beni üzen filmdir kendisi. ilyas salman'ın ya ya ya şa şa şası bile bu filmden daha kaliteliydi. yani angut hollywood'lu, aptalca senaryolarla ya da futbolda olmayan şeylerle filmini süslerse ses etmem; goal serisinde olduğu gibi... ama aynı saflıkları, aynı saçmalıkları ve aynı mantık hatalarını bir meksikalı yönetmen bir meksika filminde yaparsa kızarım, kızdım da zaten! saçma transferler, iki antremanda birinci lige çıkmalar,aptalca hakem kararları vs. olamamış be! sadece diego luna'nın muhteşem şekilde can verdiği rudo karakterini inandırıcı buldum.
tutku ve yetenekleri arasında kalmış iki kardeşin trajikomik filmi. beğeniyle izledim.
fazlaca nike reklamı yapılmış film.
