supertramp in en bilindik albumu breakfast in america daki sarkisi.. bu da sozleri rudy's on a train to nowhere, halfway down the line he don't wanna get there, but he needs time he ain't sophisticated, nor well-educated after all the hours he wasted, still he needs time. he needs time - he needs time for livin', he needs time - for someone just to see him. he ain't had no lovin' for no reason or rhyme and the whole world's above him. well it's not as though he's fat- no there's more to this than that- see he tries to play it cool- wouldn't be nobodys fool. rudy thought that all good things comes to those that wait but recently he could see that it may come too late. all through your life, all through the years nobody loved, nobody cared. so dim the light, dark are your fears try as i might, i can't hold back the tears how can you live without love, it's not fair? someone said give but i just didn't dare. what good advice are you waiting to hear? hearing's alright for them that's all there you'd better gain control now you'd better show'em all now you'd better make or break now you'd better give and take now you'll have to push and shove now you'll have to find some love now you'd better gain control now. now he's just come out the movie. numb of all the pain, sad but in a while he'll soon be back on his train…
zannediyorum ki cosby ailesinin küçük kızının adıdır*..
rudolph isminin kisaltmasi olarak kullanilir.
sean astin'in basrolunde oynadıgı ve gercek bir hikayeyi anlatan ulkemizde malesef sinemalarda gosterilmeyen ama cine5 sayesinde izleyebildigimiz gayet basarılı bir film. ozellikle amerikan futbolu sevenler bulup dısardan getirsinler derim.
amerikadaki okullarda takim ruhunu ve 100% performansi oyunculara asilamak amaciyla antrenorler tarafindan gosterilen sayili filmlerden biri.
supertramp'in breakfast in america'da degil crime of the century'de yer alan guzel $arkisi.
university of notre dame'in university of notre dame oldugu donemleri anlatan boktan film. boktan olsa da kolej futbol maclari baslamadan izlemek bir nebze gaza getirir.
almanca rüdiger'in amerikancadaki kısaltması olabilir.
portekizlilerin de kullandigi bir isim.
benim güzel beagleımın ismi. kendisi dişi olmasına rağmen erkek ismine sahiptir biliyorum ama ailesi erkek olsun istemiş naparsın. ayrıca çok delikanlı kızdır ve dünyanın en muhteşem yaratığıdır.
(bkz: rudy fernandez)
her sporseveri ağlatır bu film.
dünyada yapılmış en güzel şarkı
