başrollerini tommy lee jones,samuel l jackson ve guy pearcein paylaştığı,2000 yapım tarihli bir film...sinemalarımıza vur emri adı altında girmiştir..
agirlik noktasini, askeri mahkemede suren bir davanin olusturdugu, savas filmi bekleyenlerin hayalkirikligina ugrayacaklari vasat bir film.. ama asil soylenmesi gereken, hayatta gorulebilecek en dallama dvd arka kapak tanitim yazisina sahip filmdir.. insanlari meraklandirmasi beklenen, film tanitimi icin yazilan 5 cumlelik yazida filmin tum ozeti verilmis olup merakla beklenen sonucu dayazilmistir* ... yazidaki olaylar gelisir cumlesinin oldugu yerde ise filmde oyuncularin listesi gecmektedir.. bu arada spoiler da yanlistir.. filmin sonucunu (heralde filmi seyretmeden ya da anlamadan) yanlis yazmislardir.. budur..
bir operasyon esnasinda takimin dost/du$man/rehine ve cevre unsurlarina kar$i nasil tavir alacagina dair doktrindir. olumcul kuvvet kullanimi, hareket $ekli (sessiz/hizli), flashbang kullanimi gibi bir yigin unsuru barindiran kurallar mevcuttur. daha dallandiracak budaklandiracaktim ama, uykum var, diger dostlar aciklasin nedir ne degildir yetersiz gelirse.
(bkz: nisani kiz tarafi yapar)
yemen hakkında yalan-yanlıs bilgi veren film
samuel l jackson'in rol aldigi en kotu filmdir. senaryonun uygulani$ yanli$ligindan veya kurgusal hatalardan bahsetmiyorum. zira filmde kurgu felan da yok. yemen halkinin hepsini istisnasiz terorist olarak gostermesi de cabasi. ar$ivinizde bile bulunmasi gereksiz. hafizalardan da silmek isterdim bu filmi ama malesef cekilmi$ bir filmdir. yanli$ yaptin samuel abi.
türk askeriyesinde angajman kuralları diye geçer. özü ateş edilmeden, ateş etmedir.
biri uzun suredir evli, digeri yeni nisanlanmis iki cift ve onlarin kadin duskunu arkadaslarini konu alan, orta halli bir sitcom. ama arada basarili bolumler yaptiklari da oluyor. vakit gecirmek icin izlenebilir.
stargate sg-1 dizisinin 3. sezon 9. bölümünün adı.
bu dizide eksik olan, iyi bir dizi olmasını engelleyen bişey var. ama ne olduğunu çözemiyorum. dünyanın gelmiş gemiş en gıcık sitcom cast'ini oluşturmuş olması da olabilir tabi bilemiyorum...bir dizideki erkek oyuncuların tamamı ucübik, itici ve dandik olur mu, oluyormuş.
kadrosu pek ışıldamasa da benim en beğendiğim comedymax dizilerindendir.. özellikle barney stinson dan etkilenildiğini her mimiğinde belli eden david spade in oynadığı russell karakteri, dizinin merkezinde.. onun dışında biri uzun yıllardır evli, diğeri evlenme hazırlığında iki çift var dizide.. megyn price ın diziye katkısına bayıldığım ve gözümü, her sahnedeki bol aksiyonlu, yıllanmış oyunculuğundan alamadığımdır.. dizinin fanlarının gözlerini alamadığı karakterse, eminim ki jennifer dır.. bianca kajlich in canlandırdığı karakterin evlenme arifesinde olduğu adam - oliver hudson - la uyumu, dizinin yan karakter üzerinden de rahatça devam edebilmesini sağlamaktadır.. sonuçta, himym dan bi süreliğine uzaklaşmak isteyenler ve ya artık sıkılanlar için uygun bir alternatif olabilir..
barındırdığı çeşitlilik sebebiyle türkiye'de de zamanla popüler olacağını düşündüğüm dizi. başrollerde on iki yıllık evli bir çift, aşkın ilk zamanlarını yaşayan yeni nişanlanmış bir çift ve himym'ın barneysine benzeyen hayattan ne aradığını bulamamış çocuksu bir karakter barındırdığı için ilişki durumunuz nasıl olursa olsun dizide kendinizden birşeyler bulmanız garanti. dizideki karakterlere gelecek olursak; jeff - patrick warburton, benim favori karakterim. married with childrendaki al bundy'nin daha komik ve daha zekice espriler yapan versiyonu. the office'in dwight'indan sonra izledigim komedi dizilerindeki en komik karakter. audrey - megyn price, jeff'in on iki yillik esi, dizideki olgun ablamiz. oyunculuk tecrubesini her hareketinde hissediyorsunuz. diziyi izlerken himym tarzi yapmaciklik ve samimiyetsizlik hisssetmemenizdeki en buyuk etkenlerden biri. jennifer - bianca kajlich, dizinin goze hitap eden yuzu. guzelligi on plana ciksa da, oyunculugu da fena degil. adam - oliver hudson, jennifer'in nisanlisi, dizideki en zayif halka. paraya biraz kiyip daha yetenekli birini bulsalar cok daha iyi olurmus ama yine de diger oyuncularin performanslari sayesinde goze cok fazla batmiyor. russell - david spade, himym daki barney'nin kopyasi, bariz calinti bir karakter. ancak oyunculuk kalitesi olarak neil patrick harris den kat kat ustun oldugu icin kendisini sevdirmeyi basariyor. bana gore en buyuk eksisi oynadigi karaktere gore biraz yasli olmasi. izleyin, izlettirin. pisman olmayacaksiniz.
aynı zamanda the secret life of the american teenager üçüncü sezon on dördüncü bölümünün adı.
sadece 20 dakika süren ve her sezonda daha da iyiye giden komedi dizisi.
aynı zamanda according to jim üçüncü sezon on ikinci bölümünün adı.
türkçe altyazı sorunu olan dizi. ilk 3 bölümü itibariyle çok çok güldürmüş ve ilişkiler hakkında düşündürmüş bir yapıda. ben başarılı buldum ama türkçe altyazı olmadıkça izlenmesi zor.
türkçesi sıcak temas kurallarıdır. çatışmaya girmek için meşru sebepler, çatışmada düşmanla nasıl mücadele edileceği vs. bunları kapsar. bu arada filmi gerçeğe dönmüştür. (bkz: 11 eylül 2012 abd elçiliklerine saldırılar)
http://film.com.tr/film.cfm?fid=28
(bkz: angajman kuralları)
