1983 yapımı coppola filmi. video yıllarında en çok kiraladığım kasetlerden biri olduğuna göre iyi bir film olmalıydı. fakat kadro süperdi. mickey rouke, matt dillon, nicolas cage, dennis hopper, laurence fishburne ve tom waits... kanal e yeniden yayınlasın falan isterim...
ingilizcede siyam (beta) baligi demektir.
paso sörf müziği çalan cover grubu.eskiden cumartesileri peyote'de çıkarlardı.son durumlarından pek haberim yok maalesef.(bkz: tequila)
(bkz: rumble romble) (bkz: rumble militia)
tone depth'in parçası.. ama onunki birleşik yazılıyor o ayrı..
(bkz: siyam balığı)
mickey nin mickey olduğu zamanlar çekişmiş bi filmdir, gene seyretim gene seyrederim *
francis ford coppola'nın kadraj dehasını bir kez daha gözler önüne seren, inanılmaz kompozisyonlara sahip, mickey'nin kazrizmasıyla dağları deldiği film....
zoetrope studyolari yapimciligini ustlenmistir ve universal tarafindan dagitimi yapilmistir. s.e hinton' un ayni adli romanindan francis ford coppola tarafindan senaryosu yazilmis ve yonetilmistir.yapimcilari ise doug clayborne, fred roos'tur. stewart copeland orjinal muzigini yapmistir. stephen h. burum goruntu yonetmenidir. berry malkin ise kurgulamistir. mickey rourke, matt dillon, dennis hopper, diane lane, nicholas cage, vincent spano, chriss penn ve laurence fishburne rolleri paylasmislardir. james dean'in herhangi bir genclik filmini seyretmis olan bu filmi sevecektir. zaten filmin genel havasina bakildiginda james dean in oynadigi rebel without cause* veya east of eden'a benzerlikler tasidigini gorulur. gercek bir sanat filmi oldugu genel havasida bellidir ve coppola'nin ufak butceyle yarattigi bir saheser olarak varligini devam ettirecektir.
kanımca mickey rourke'un canlandırdıgı, beyzperdede gelmiş gecmiş en cool karakterlerden birine (bkz: motorcycle boy)ve atmosfere sahip arsivlik film.
2002 msü bahar senliklerinde pazartesi gecesi sahne alan ve (bkz: david bowie) bozmasi gitaristiyle ve ayni gitaristin akla hayale sigmaz tavirlari** ve kiyafetiyle ordaki kitleye gulme krizi gecirten grup. gitaristin agzindan yer yer su tip homurtular cikmisti: - arka taraftaki insanlarhhhmhmhhrrhr .....(cumleyi tamamlamadi) - erkek olan denize atlamazzzzz ..( yoktu kimsede oyle bi dusunce zaten) vs.
bu filmde motorcycle boy un california yi eroine benzetmesi ilginctir .
bir francis ford coppola klasigi.
film metaforlar üzerine yürümektedir. ana tema zamandır. 80li yıllarda geçmektedir. konu çete savaşları gibi gözükse de; abi-kardeş ilişkisi olarak özelleşir. film siyah-beyaz olmasına rağmen, sadece akvaryumdaki iki balık renklidir; mavi ve kırmızı; o dönemdeki iki ayrı sokak çetesini simgeler. seyirci filmi siyah-beyaz izlerken, aslında kahramanların dünyası da siyah-beyazdır. zaman bir hapishane; zamandaki akışı yakalayamamak da bir hapsoluştur. bütün film de zamanın bir hapishane olduğunu gösterir. bunlara bağlı olarak, filmin birçok yerinde çeşitli saatler, saat ve zamana ilişkin çeşitli ayrıntılar görünür. finalde, mickey rouke bile bile kardeşi için ölüme gitmiştir. burada isa'ya bir gönderme vardır. coppola, basit bir hikayeyi, metaforlarla işlemiştir ve mekanı bir akvaryum gibi kullanmıştır.
(bkz: rusty james)
(bkz: outsiders) * * * * trivia seven gonuller icin: bu iki filmin de senaryo yazari olan s e hinton rumble fishte bir saniyeye yakin figuran rolunda gozukur, rusty james tam da lunaparkta the motorcycle boy ile hayatlarinin tam damarindan gecen onemli olaylar tartisirken, kuzu kivircigi saclari ile gelip "kiz arkadas istermisiniz?" diye sorup arkadaslardan "bir siktir git cay koy" bakisi almasi uzerine ortamdan tuyen hafif siklet hooker rolunde gozukmesiyle kaybolmasi bir olur senaristin.
tarantino'nun zannımca 25 kere falan seyretmiş olduğu bir film.
siyah-beyaz görüntüler eşliğinde geceki kavgada köprüü altında beklerken gençlerin trenle eş zamanlı birden ortaya çıkması bende sarhoşluk etkisi yapıp bu da ne böyle dememe sebep olurken coppolanın ayağına paspas olma isteğiyle hıçkırıklara boğulmama sebebiyet vermiş... göz yaşlarına hakim olunamamış, günahlarının kefaretinin nsl verileceği konusu ile başbaşabırakılınmıştır..
baş rolünü mickey rourke' un oynadığı ve tüm film boyunca renkli olarak görülen tek şeyin siyam balığı olduğu film
solisti de msgsü de james dean e benzerliğiyle ün salmış olup gitaristi de seramik bölümünden mezun olan grup.
subat ayinda cnbc-e'nin izleyicilere bir armagani..
1983 yapımı coppola filmi. siyah-beyaz çekilmiştir. filmde renkli olarak sadece siyam balıkları görülebilir. mickey rourke'un mickey rourke olduğu filmdir; zira motorcycle boy sinemada cool hand luke'tan sonra en cool karakterdir. kuvvetle muhtemel bruce willis'de bu filmi gördükten sonra mickey rourke olmaya karar vermiş olabilir. coppola'nın akraba torpiliyle filmde ufak bir rol kapan nicholas cage'in ise bu filmden sonra bir çoğu lüzumsuz filmde esas adam olma yolu açılmıştır. ancak kendisi aklımda hep bu filmdeki antipatik haliyle kalmıştır.
filmin esas cocugu olan rusty james'ın takıldıgı bilardo salonunun isletmecisi tom waits'dir.bu da filme ayrı bir güzellik katar.
filmin senaryosunu tek bir replikle özetleyacak olsak, o replik aşağıdaki olurdu. the old man: he [the motorcycle boy] was born in the wrong era, on the wrong side of the river, with the ability to do anything that he wants to do, and finding nothing that he wants to do.
rahmetli bonadrag grubunun captainhookta çaldığı zamanlardaki kardeş grubu. eğlenceli ve keyifli müzik yaparlardı. en son msü 2004 bahar şenliğinde görüldüler.
konusu, goruntuleri, resimleri ve karekterleri ile sağlam, olmu$ coppola filmlerinden birisi ama en iyisi degil. nicholas cage, oyunculugu ile ilgili ilerisi icin umut verici oldugunu gostermi$tir (ama rusty james' e yaptigi racona sigmaz, ayip). zira chriss penn de oyle. denis hopper ise babadir zaten. motorcyle boy rolundeki mickey rourke' un ne kadar yeteneksiz bir oyuncu oldugu o zamanlardan belli olmu$. her ne kadar teenage donemimde izledigimde bayıldıgım bir karakter ve oyunculuk olsa da ya$ ilerledikce, mickey rourke' un oyunculugundan olsa gerek, baymi$tir beni bu irrite edici motorcycle boy. gecmi$inde mahalle cetelerinde gosterdigi ustun performanstan olsa gerek ama neden bu kadar ilahla$tirildigini da tam anlayamadim. mahalle cetesini amerika' nin en iyi cetesi filan mi yapmi$tir ki??!!. filmin son bolumundeki, siyam baligi uzerine donen diyaloglar, gece pet shop'a girip, siyam baliginin nehire atilma sureci v.s filmin en guzel ve akilda kalan bolumleridir ama ne yazik ki bu bolumlerde de mickey rourke berbat oyunculugu ile bu nefis bolumlerin hakkini verememi$tir. tom waits ise karizmatik karekteri ve oyunculugu ile filmin dikkat cekici bir elemanidir. filmi izlerken can kulagiyla da diyaloglari takip etmek gerekir zira boyle diyaloglar bulunmaz kolay kolay.
f.f. coppola'nın kızı sofia coppola'ya da rol verdiği filmdir. nicholas cage'le kuzendir zaten bunlar. gian-carlo coppola isimli şahsiyette oynamış filmde. bu demek oluyor ki aileden tanıdık kim varsa rol vermiş coppola baba.
müthiş oyuncu kadrosuna sahip film. diane lane'in çıtır hali görülebilir. bu diğer oyuncular için de geçerli. finali herşeye noktayı koyar. mickey rourke'un can verdiği the motorcycle boy karakteri zamanında büyük ilgi toplamıştır. düşük bütçeli kült mertebesine ulaşmış bu siyah beyaz filmde herkesin gençliğinden bir şeyler bulması mümkündür.
mickey rourkeun karizması ve kısık ses tonuyla beni benden aldığı filmdir.. abi ve kardeş arasında geçen okyanusa git diyaloğundan sonra mickey in balıkları da okyanusa ulaştırmaya çalışması ancak başarısız olması, ardından da rusty james in hem balıkları hem kendini okyanusa ulaştırabilmesi çok hüzünlüdür.. olmuştur..
"sesi kısılmış siyah beyaz televizyon" tadında, insanın içine oturan hüzünlü film. okyanusa ulaşmaya çalışan renk körü siyam balığı (the motorcycle boy) karakterine mickey rourke kadar yakışabilecek bir insan evladı daha yoktur kanımca.
... filmden leziz bir diyalog: motorcycle boy: biliyor musun, ben 5 yasindayken cocukluktan ciktim. rusty james: ben ne zaman cocukluktan cikacagim acaba? motorcycle boy: hicbir zaman.
goruntulerle ve kamera cekimleriyle pek etkileyen filmdir. mickey rourke'un gecmi$te iyi bir aktor olabilecegine dair bir fikir de vermi$tir; zira karakteri pek ba$arili yansitmi$tir kanimca. seyredilmesi gerekenlerden. --- spoiler --- filmde motorcycle boy siyam baliklarina ayna tutar. aslinda california'dan donup kar$isinda karde$ini gordugunde bir ayna etkisi daha gercekle$mi$tir. baliklari okyanusa ula$tirabilmek icin akvaryumu nehre goturur, nitekim bu yedigi nane sonucu da kendi okyanusuna kavu$ucaktir bir bakima. --- spoiler ---
the motorcycle boy rolündeki sakin * tavırlarıyla mickey rourke'un seyirciyi kendine hayran bıraktığı, ayık kafayla güzel işler çıkarabildiğini sergilediği muhteşem film...
--- spoiler --- polis akvaryumun başındaki mickey rourke'a "birisinin seni sokaklardan alması gerekiyor!" der. gelen karşılık: "birisinin bu balıkları nehre bırakması gerekiyor!" olur. --- spoiler ---
bir coppola klasiği. spoiler içerir, izlemeyenler okumasınlar falan. herşeyi bir kenara bırakalım. bir filmi renkli çekebilecekken siyah beyaz çekmek, olası seyircinin muhtemelen en az 3/4 ünü eleyeceğinden kelli, çıkış noktası olarak cesur biryerleri seçmiş bir film. ekranda sürekli seyrettiğimiz matt dillon olmasına rağmen, hayatta her istediğini kolayca başarabilen, bundan ötürü herşeyi tatsız tuzsuz gören, başarıya mahkumluğun depresyonunu yaşayan mickey rourke un hikayesidir bu(izleyicinin de renk körü olması). "kendi yolunu çizen" lafının altını çizen motorsiklet metaforunu, filmin her yerindeki "the motorcyle boy reigns" yazılarını bir kenara koyalım. kardeşi matt dillon, çetecilik zamanlarına, abisine o kadar özenmesine karşın, aptal, sadece önündeki tipi izleyen insan profili olduğundan film boyunca abisinin ona teklif etmesi dışında motorsiklete binme, ona sahip olma gibi bir çaba içerisine girmiyor, bunu kendine yakıştırmıyor. abisini takip sahnesi, rourke un belli yerlerde "neden sürekli beni takip ediyorsun" şeklindeki sorusundan sonra kendi yolunu çizmenin tadını dillon a vermek adına, kendinin bittiği yerde(ölümünü biliyor, ölürken suratında belli belirsiz bir gülümseme var) gerçek özünü ona bırakmak istemesi ve motorsikletle denize gitmesini vasiyet etmesi iyice tuz biber ekmiş. rourke un yaptığı siyam balığı benzetmesi, 70 sonu 80 başı gençliğin sosyal yapısına gönderme yapmasının yanında, daha genel sonuçlar da çıkartıyor bence. balıkların kavgaları dönemin çete savaşlarına denk düşüyor. ancak burada akvaryuma benzetilen şehirlerin yapılarına da bir eleştiri var: "balıkları akan suya bıraksan böyle kavga ederler mi?" mükemmelliğe ve fark ettiği bu rutinlere hapsolmuş rourke un durumunu, içine düştüğü sıkıntıyı göstermek adına filmin her tarafına saatler konmuş, hatta dikkat ederseniz polis memuru ile yaptığı konuşmayı, akrep ve yelkovanı olmayan bir saate sırtını dayarken yapıyor. renkli yerleri zaten fark etmişsinizdir. balıklar, ve balığın kendi yansımasını görüp kendine zarar vermesi anı(dillon balığı) bunun dışında, rourke un annesi, akan suya ulaşabilmiş balık örneği olarak karşımıza çıkıyor. babasının da dediği gibi, annesi ve rourke gibilerine, toplumda deli gözüyle bakılır:ancak onlar sadece, dünyayı farklı bir şekilde algılarlar. rourke bunu fark etmiştir, insanların kendine neden böyle saygı göstererek yaklaştığını da çözmüştür:en primitif toplumlarda bile delilere saygı gösterilir. öte yandan, toplumun diğer bir yanı(düzen), hareket halinde olan şeyleri, farklılıkları delileri sevmez(değişim gibi, motosikletin akla getirdikleri gibileri?). bu tutucu yanı ise polis memuru sembolize eder: "onun deli olduğunu biliyorum ve onun burada olmaması lazım" son olarak, ilginç bir nokta daha var. burası yoruma çok açık, kesin bir sonuç çıkmıyor. rourke, californiaya gittiğini, ancak denize hiç gitmediğini söylüyor. peki kardeşinin neden denize gitmesini istiyor? burada basit ve romantik bir çıkarım yapabiliriz tabi. ancak bir farklı açıdan bakarsak, deniz psikolojide ana rahmine denk düşer. rourke bir yerde californiada oturan annesinin ona yanına taşınmasını teklif ettiğini, ancak onun bunu reddettiğini belirtir. bu durum ana rahmini red(denize hiç gitmeme) durumuna da denk düşer. kardeşinden vasiyeti ise onun düşünüp de yapmadığını gerçekleştirmesidir. uzun lafın kısası, nefis bir film. pek çok yerde çift anlamlılıklar, bu anlam çeşitliliğinin dantel gibi işlenerek kişisel, toplumsal ve evrensel olaylara, sonuçlara denk düşmesi leziz bir hale sokmuş. usta işi.
hastası olduğum dinlerken eğlenceden canımın çıktığı müthiş surf rock grubu.
cappola'nın en çok sevdiği iddia edilen filmi. motorcycle boy'un bazı sahnelerde kısmi sağırlık geçirdiği ve bu sahnelerin insanı ciddi derecede etkilediği filmde; dikkat edilirse, başlardaki tren garındaki kavganın the godfather'da al pacinonun abisinin kayınbiraderini dövdüğü sahneye çok benzediği görülür.
başından sonuna derinliği ve lezazetli diyaloglarıyla dikkat çeken bu filmimizin asıl meselesi filmin ortalarında gözümüze çok güzel bi şekilde sokuluyor. barda geçiyor.. motorcycle boy, rusty james ve peder bey barda otumaktadırlar. rusty james onun gibi olacağını falan söyler motorcyle boy için, babasına.. babası şuna benzer bir şeyler der: - onun gibi olmak istemezsin. şuna bak; istediği her şeyi yapabilir ama yapacak hiçbir şey bulamıyor. böylece motorcycle boy ağbimizin karizmasının derinliği ortaya çıkıyor.. ayrıca mickey rourke müthiş bir oyuncu.
zamanin acaip bir rolu oldugu filmdir.. --- spoiler --- filmde saatler zaten bircok karede gorulur.. bazi sahneler ruyayla karisiktir.. yani filmin gercek ustucu bir ortami oldugunu soymek mumkun.. coppola zamanla oynamistir.. zamanin nasil gectigini, bulutlarin hareketi, havanin hizli bir sekilde kararmasi vs. ile vermistir.. ayrica rusty ile motorcyle boy, polisle konusurken arkalarini akrebi ve yelkovani olmayan bir saate dayamislardir... --- spoiler ---
bu ak$am* cnbc-e'de saat 22.00 de gösterilecek kült film. tamamı siyah beyaz* çekilmi$ olan filmdeki renkli olan balıklar için bile izlenmesinde fayda vardır. adam* dü$ünmü$ ve yapmı$ demek için bile olsa.
gecen gece uyuyamayip televizyon izlerken rastladigim acccayip harika film. insan resmen bitmesin istiyor.
müziklerini stanley ridgeway ve wall of voodoo yapmistir, zaten onlarin yapacagi muzik de baska hicbir seye benzemez. nasil bir tanisiklik ya da tesaduf ya da bilinc ya da bilinclilik buna sebep olduysa kendisine tesekkur ediyorum.
fight club filminin bana kalirsa en onemli esin kaynaklarindan biri olmali diye dusunuyorum bu film, mesela cete ve cete psikolojisinden zevk almak acisindan en azindan. bu argumanimi biraz daha ilerletiyorum ve sunlari da (ortaya) atiyorum: kendisini yetersiz goren ve abisine oykunen rusty james karakterinin, steve karakteri ile birlesmesi, hem farkinda olan hem de olmayan bir edward norton gibi. surekli icinde mucadele eden.. ama aslinda steve gibi bir arabulucu karakteri bile sarhos edip onun da birseyleri gormezlikten gelmesi saglaniyor. boylece voltran olusuyor, artik eksik carklari, hatali parcalari ile bir tyler durden izler durumdayizdir adeta. gercek tyler, esas oglan, buyuk agabey, prens'in kendini feda etmesi ile biter zaten hikaye de.
tam bir başyapıt.filmi ilk gördüğümde bir şey çekti beni.yani ben onu bulmadım, o beni buldu.başında sonuna kadar merakla izledim.sonra gece tekrarını izledim.böyle bir film işte.insanı resmen kendine çekiyor.bazı vurgulanacak yerlerin renkli olması da harika bir ayrıntıydı.
s.e hinton'ın aynı adlı romanından,francis ford coppola 'nın objektifinden.. bu isim daha çok şey ifade etmeye başladı bu filmden sonra..baba'da, sicilyalı bir ailenin amerikan sokaklarına kurduğu hükümdarlığın öyküsü vardı; sokakların durumunu,mafya geleneklerini, onların yasalarını ve toplumdaki yerlerini gözler önüne seren bir başyapıt vardı ortada.. film 'gelmiş geçmiş en iyi' olarak görülüyordu eleştirmenlerin çoğu tarafından,izleyiciler de bu ifadeye katılıyorlardı gözleri kapalı.. ( hala da 'baba' adının üstüne bir ad gelmedi..) corleone ailesinin hükümdarlığı isim değiştiriyor sadece bu filmde: 'motorcycle boy reigns'.. mickey rourke 'un ne kadar karizmatik,ne kadar yakışıklı olduğunu ve ona ne kadar lanet ettiğimi itiraf etmem gerekiyor sanırım bu noktada.. onun varlığı bile hapsolmaya yeter sebep bu filme.. tabi ki coppola adının geçtiği yerde yıldızların ışığı kör etmiyor; konusu oldukça derin bir film varken karşınızda.. motorsikletçi'nin(bkz: rourke) duyularıyla izliyorsunuz filmi: sesi kısık,siyah beyaz bir televizyon( buna dönüşüyor karşınızdaki ekran..) matt dillon (bkz: rusty james) ona özenen kardeşi olarak baş rolde.. nicholas(cage) coppola( bazıları doğuştan şanslı olur..)'nın yıldızı bu filmle parlıyor smokey(rusty james'in sağ kolu,sonrasında tahtını ve sevgilisini kapan kalleş) rolündeki.. 'çete' kelimesi artık bozulmaya yüz tutmuştur; 'beyaz'ın sokaklara,ordan da damarlara akmasıyla..(insanlar artık eskisi gibi yakın değildirler kendi hayal dünyalarında boğulurken..) motorsikletçi gideli uzun zaman olmuştur, yokluğunda ipleri eline almaya çalışmıştır küçük rusty james.. bu konuda abisi kadar başarılı değildir fakat.. steve( her haşarı adamın hayatında bir tane olur bunlardan,sanki tanrının kendisine bir emanetiymiş gibi koruma içgüdüsüne sahiptir bir de haşarılar bunları; diğer haşarılardan tabi ki..) rusty'nin en yakın arkadaşıdır.. ( ona taban tabana zıt bir karekter aslında; çalışkan,zayıf,kontrollü; ama zekasını onun yanında kendini harcamasını engellemiyor patterson'ın uyarılarına rağmen..) kötü adam rollerinin bir numaralı adamı dennis hopper baba rolüne soyunmuş bu sefer.. ayyaş bir baba.. benny (bkz: benny's billard) ise güzel bir şarkı gibi nedense o bloğun arkasında*.. diana lane,patty olarak rusty'nin hayallerini süsleyen şey; dingoluğu yüzünden kaybettiği sevgilisi.. hayvanat bahçesinden farkı yok yaşadığımız şu sokakların. zorunlu olduğumuz şeyler bizi hapsetmiş buralara,aynı havayı solumak artık nefret ettiriyor.. akıntıya karışıp gitmek; kaybolmak ve üstün olduğumuzu düşünüp 'bize layık olan',kendimiz gibi üstün yerlerde yaşamak,üstün insanlarla takılmak ya da 'bayağılıkların prensi' olmak.. hangisi sizce?.. motorsikletçi ikisini de deniyor, lider rolüne soyunmuş halde tulsa (bkz: oklahoma)'nın dar sokaklarında, nereye götürürse yanındakileri, onu izlemeye hazırlar (uçurumdan aşağı bile..) bunun o kadar farkında ki.. kendisinin farkında olan bir kahraman var ortada; bu farkındalık onu ilk seçeneği karıştırmaya kadar götürüyor.. bir gün gidiyor 'mükemmellikler diyarına'; ama kaliforniya rüyasıbeklediği gibi çıkmıyor..anne imgesi de dağılıyor hayalinde büyüttüğü.. aradığı denizi bulamıyor annesini bulduğunda; ne de o insanların o kadar üstün olduklarını görüyor.. herşeye rağmen düşündüğü birşey var: fikri zikrine karıştığında,duyduğumda ne kadar doğru olduğunu görüyorum, neden 'siyam balıkları' sorusuna belki en güzel cevap, coppola'nın sembollerine bir şapka daha: 'yaşamak için yeterince yerleri olsa kavga etmezlerdi'.. iki seçeneğide denemiş biri olarak; yanlışlarını fark etmiş biri olarak vardığı sonuç bu..(hassas bir anlayış ve ait olmama hissiyatı; motorsikletçinin ödülü aynı zamanda laneti.. kendi yaşamından umudunu kesmesine neden oluyorlar acı gerçekleri fark ettiğinde; onların hayallerini ezdiği noktada umutlarını kardeşine yüklüyor, o balıklara yüklüyor bir de..) bundan dolayı 'renksizlikler tiyatrosunda' o küçük balıklar onun için anlamlı hale geliyor ( yaşamın sırrı küçük şeylerde gizli aslında.) onun için en güzel olanları kurtarıyor en azından düşerken patterson'ın kurşunuyla: rusty james'i ve siyam balıklarını.. motorsikletçi yabani otlar arasında biten bir çiçek belki, bir deli olarak lanse ediliyor aynı zamanda onların efendisi statüsünde.. biz bu kadar aptalmıyız diyorum tarihe de baktığımda 'delilere emanet' milletlerin halini hatırladıkça.. bir deliden en büyük farkı ise bu herifin 'herşeyin farkında' olması.. gerçek yaşamda da gördüğümüz gibi 'onlar giderken' hükümdarlıklarının üzerine bir kalabalık kalıyor sadece.. hayvan dükkanı gerçeğe vakıf oldukları yerken; benny's billard gençliklerini,yeteneklerini tükettikleri yer.. duvar saati ve takvim gözümüze sokuluyor adeta üstad tarafından.. --- spoiler --- 'zaman o kadar tuhaftır ki; gençken,çocukken hiçbir önemi yoktur, sonra gün gelir kaç yazınız kaldığını sayarsınız geçmek bilmezken yine o zaman.. 35 lanet yazım kaldı.. ne garip değil mi?..' --- spoiler --- madalyonun öteki yüzünde rusty james var elbette, abisinin varisi sanıyor kendini; ama ona hiç benzemiyor kendini kandırsa da: 'büyüyünce ona çok benzeyecem değil mi?' diyerek sürekli.. onu bir idol olarak görüyor; baba ve anne imajlarından yoksunken..kızlarla bile paylaşamayan bir hali var;ama döndüğünde tutumunu anlamıyor hiç- onun gördüklerini görmemiş ve belki de hiç göremeyecek biri olarak-.. ( herkes bakar ama çok azları görür maalesef.. bir ömür geçse de..) dağılmış bir ailenin en küçüğü, kötü örnekler varken önünde sahip olduklarını da kaybediyor tıpkı babası gibi,tıpkı abisi gibi: sevgilisini, okulunu,arkadaşlarını,liderliğini.. ikilemde kalınan bir cevap ise motorsikletçinin dönüşüyle ilgili. kaliforniya acaba ona cennet gibi mi geliyor? acaba hayatta ulaşabileceği en büyük haza,mutluluğa mı eriyor dönmek zorunda olduğu hissini yenemeyerek mi dönüyor.. ( ''cennetten koparılıp dünyamıza atılan bir salkımın ne kadar çabuk sararıcağının tasviri'' gibi birşey motorsikletçinin sonu..) ya da oranın gerçekde varolmadığını anlama haliyle mi dönüyor hayal kırıklığını motoruna oturtarak.. (ilk olasılık daha baskın çıkıyor tabi; kardeşini oraya yollama ihtiyacı duyduğunda, o balıkları nehre kavuşturduğunda..) dar sokakların kendi gibi yaptığı insanlar üzerine; ailevi sorunların nelere yol açabileceğine dair başka bir şaheser, 'baba'dan sonra biraz daha masumane kalsa da...( michaelile sonny'i hatırlatıyorlar, bir yanda onların kanlı mafya savaşları öteki yanda gençlik ateşinden doğan basit, 'azami hasarlı' sokak kavgaları.. )
les quatre cents coups filminde de oldugu gibi kacis ve ozgurlugun okyanus ile simgelendigi yapit.
http://www.imdb.com/title/tt0086216/
francis ford coppola nın abisine ithaf ettiği filmdir. film bittikten sonra şöyle yazar: " dedicated to my older brother august coppola. my first and best teacher." çok güzel bir anlatımı ve akışı vardır filmin, ki bu anlatım ve akış zannımca başka hiçbir filmde yoktur. tom waits de filme ayrı bir güzellik katar.
istranbul'da surf muzigi calarak sahne alan belki de tek gruptur.
enerjik ve eğlenceli bir grup..
dünyanın tüm abilerine ve onların küçük kardeşlerine yapılmış büyük oğlu büyük haksızlıktır bu film. ağabeyler herzaman eksik kalacak, kardeşler hiçbir zaman yetinemeyecek.tek çocuklar,şanslısınız.
bu filmde bir rourke fenomeni vardır ki isyanımın doruk noktasıdır. yok kişilik geliştirme kursuymuş kendini geliştirmiş dahası kendini tanıymış. sen çalış didin elalemin iti köpee ol nie bir arpa boy yol almak için. elin oğlu anasının karnından bu kadar mı artis, cool, pich(pardon abüm lafım şahsına değil sisteme) doğar yaw ?şimdi rourke maliye bakanlığı kapısından girip nasılsın kemal abi, sana bir recaam olucak daral geldi, yaz beni mali teftişe biraz gezip kendimi dağıtiim dese unakıtan olma mı yaaw demez mi ? veya bddk ya gidip yeminli müreakıpınız geldi olmamış lan bu hesaplar yapın lan bunları aadi herifler dese yada sayıştaya dadanıp bu bütçeyi nie aştın, bütçeyi planlayanlar eşşek kafalıda sen mi akıllısın, yetim malı yedirtirmiyim die yakasından tutup kafa atsa yahut vergi dairesi başkanlığında sallana sallana yayılsa kendine çay sölese sonada beyannameleri çiğneyip tüh tüh yapıp atsa bir şey demek kimin haddine. bu nasıl bir dunya bir sirk ? tell him !
sesi kapalıyken bile olayların pek çoğunun kaçırılmayacağı, kompozisyonların ve kadrajların muhteşem kurulduğu, sayılı filmlerden biridir.
bir filmde her seyden once gorsellige onem veren benim icin en onde gelen coppola filmidir rumble fish. filmin garip/benzersiz bir atmosferi vardir. mesela rourke'in ruzgarli havada kaldirimda tek basina yaptigi yuruyus enfes bir sinema olayidir.
(bkz: tom waits) rourke abi bir sahnede biladeline "cassandra söylüyorsa dikkate almalısın." minvalinde süper bir gönderme yapıp hafızamıza kazınmıştır. motosiklet sevgisine iyi gelen bir filmdir.
http://aydozz-movies.blogspot.com/…e-fish-1983.html
the outsiders'ta olduğu gibi bunda da diane lane var. bu kadın yaşlandıkça güzelleşmiş, bu filmleri izlerken en azından bunu fark edebiliyorsunuz.
bu filmde motorcycle boy'un kendini eleştiren ve kızan steve'e verdiği ayar tarihe geçicek boyuttadır. --- spoiler --- even the most primitive of societies have an innate respect for the insane. --- spoiler ---
mickey rourke'un ganguro olmadığı dönemlerde çekilmiş bu filmin soundtrack'ini coppola kendisi hazırlamak istemiş başta; bunun için de filmdeki zaman ve saat kavramlarını iyi vurguyalayabilecek perküsyon temelli bir müzik düşünmüş. şarkılarda katkısı bulunsun diye stewart copeland'ı ayarlamışlar, sonra copeland öyle bi hayvan şeyler çıkarmaya başlamış ki coppola müziklerin tamamını copeland'a bırakmış. sonuç ise şu olmuş*: http://www.youtube.com/watch?v=zb7cwr1211g ** ayrıca 2009 yılında abi kardeş ilişkisiyle alakalı benzer bir film daha çekmiştir coppola: (bkz: tetro)
bu kadar boktan bir senaryodan daha iyi bir film çıkarılamazdı. doğru düzgün bir dramatik yapısı yok; ama tüm numarası görsellikte. evet şahane yönetmensin cop cop. siyahına beyazına kurban.
yıllar önce ege üniversitesiyle alakam olmamasına rağmen kampüste sinema kulübü üyeleriyle el ilanı dağıtıp, yalnızca 30 civarı kişiyi toparlayabilip, sinemada izleme şansına nail olduğum francis ford coppola şaheseri.
zaman metaforunun üzerinde yükselen, kısa bir alana sıkışmış ve aslında o dönemin büyük değişiminin kenarında renksiz hayat sürenlerin filmi. motorcycle boy'un ayyaş babasının rusty james'e onu tanımlarken kullandığı ifadelerde geçen, aslında her şeyi yapabilecek kabiliyete sahip biri, ama harekete geçemiyor, minvalindeki sözler bu sürgündeki adamın içinde bulunduğu dünyanın çöplükten başka bir şey olmadığının ve onun için herhangi bir şey yapılmasının gereksizliğinin farkında olduğunu kanıtlıyor. o nedenle balıklar, nehre bırakılmalı ki o da bu lanet dünyadan göçüp gitsin.
francis ford coppola'nın ne kadar büyük bir yönetmen olduğunu bir kez daha gösteren film. gayet vasat bir senaryo var aslında ancak coppola öyle işler yapıyor ki bu yapıt başyapıt mertebesine kadar çıkabiliyor birçoklarınca. mickey rourke'un karizmasının en yoğun, diane lane'in güzelliğinin en etkileyici olduğu film belki de.
benim için belki de dünyanın en güzel filmidir. çünkü ilk defa ilk sevgiliyle ilk aşık olunanla izlenmiştir, baş başa omuz omuza..
nicolas cage'in oynamasına rağmen çok sevdiğim bir film. oynadığı karakteri ilk kez bu filmde itici bulmadım. ayrıca günümüz filmlerine de on basar.
sinema tarihinin en cool karakterini barındıran film: (bkz: motorcycle boy)
diane lane'in patty rolünde epey bir genç ve güzel olduğu film. m. rourke'un canlandırdığı rol o balıkları nehire ulaştırma çabası ile hüzün veriyor ama konuşma tarzı ve tavırları ile de biraz gıcık edebiliyor insanı. filmde geçen repliklerden "bazı insanlar dünyayı normal insanlardan farklı görür. bu, deli oldukları anlamına gelmez." kısmı anlamlı. kendisi ayakta duramayacak kadar küfelik olan babanın "garip bir yaşantınız var" deyişi ise âlem. çünkü olan biten "örnek olma" hususunda birbirine bağlı. nicholas cage "bir arkadaş sırtından nasıl bıçaklanır" rolünü başarıyla canlandırmış. filme "renk" katan siyam balıklarına tutulan ayna ve sonraki sahneler için yapılan yorum mâlum da, şahsi yorumumuzu eklersek; o sahneler insanın kendi ruhuna bir göz atışı ve orada beğenmediği şeyleri görerek kendiyle kavga içine girişini de çağrıştırıyor.
içerikteki bir sürü ayrıntıyı bir kenara bırakırsak eğer, gölgelerin inişinin akabinde bulutların hızla gidişini (zamanın hareketini ya da) gökyüzündeki kadrajdan değil de motorsikletin ön çamurluğundaki yansımadan izlemek mükemmeldi. gerçi bulutların gidişini başlı başına bir ayrıntı; çok ve de depreştiren. güzel film.
(bkz: the motorcycle boy reigns)
şunu düşündüğüm film; belki dünya siyah beyazdır ve biz onu renkli görüyoruz. http://thisdistractedglobe.com/…tt-dillon-pic-3.jpg
film abilik ve kardeşlik müessesesi üzerinde çok derin anlatımlar barındıran bir filmdir. abisinin izninden gitmeye çalışan ama daima gölgesinde kalacak bir kardeşi anlatır. filmde zaman teması da çok iyi kullanılmıştır. motorsikletli çocuk bir akrep'tir, rusty-james ise bir yelkovan. saatler ise akrep ve yelkovanın birbirini bir bölge içinde kovalamasından başka bir şey değildir. akrep kaçar, yelkovan kovalar ama yelkovanın 60 adımda gidebildiği yere akrep sadece 5 adımda gidebilir. akrep ve yelkovanı olmayan saatin önünde dikilen kardeşler de bu anlamı yansıtır. polis (şair polis ile sistemin çarklarını simgeleştirmiştir) gözetiminde, sınırlı bir bölgede (semtin sınırları bellidir, aynı saatin çerçevesi gibi), birbirini kovalayan bir akrep ile bir yelkovanın hikayesidir gördüğümüz. teknik açıdan bakacak olursak da bana göre sinema tarihinde ışığın en iyi kullandığı film olmuştur. gölgeler, timelapseler, renklerin ışığın tonuyla yansıtılması... bunlar hep bir sinema öğrencisi için derslerdir. görüntü yönetmeni kadar ışıkçı da unutulmamalıdır. bir de tam emin olmamakla birlikte ilk timelapse içeren film bu olabilir sinema tarihinde, bunu araştıran beri gelsin. ve son olarak oyunculuk. aman rourke abi, sen neymişsin öyle. gözlerimizi üzerinden alamadık, her an bu adam ne yapacak şimdi, ağzından ne kelime çıkacak heyecanıyla ona baktık. matt dillon zaten mahallenin denyo ama bıçkın delikanlısı rolünü oynamış. dennis hopper'ın sürekli mınıza korum, akıllı olun tandansı yarmış. cage ise sinemada kariyerindeki tek oyunculuğunu oynamıştır. sonrasında ise dvd box aktöründen öte gidememiştir. velhasıl ışık, yönetmenlik, kamera, görüntü yönetimi gibi sinemanın sanat dalında aşmış; senaryonun derinliği, perdeye doğru yansıtılması, oyunculukların cuk oturması ve kalitesi, müziklerin cazibesi ile de operasyon tamamlanmıştır. coppola abimizin de bana göre apocalypse now ve baba serisinden sonraki en kaliteli filmi olmuştur.
