1995 yapımı jackie chan filmi. bizde "şehirde arbede" gibi bir isimle gösterime girmişti. jackie chan'i amerika piyasasına sokan film olarak bilinir. --- spoiler --- no fear, no stuntman, no equal --- spoiler --- filmin sonunda çekim hataları gösterilirken çalan şarkı için (bkz: kung fu/#5671311)
yönetmenliği stanley tongun, müziklerini de j. peter robinson, j.patrick mcnamara, nathan wang' ın üstlendiği, ülkemizde tehlikenin içinde:rumble in the bronx adı ile gösterilen, özellikle film sonundaki çekim hataları ile seyredilebilir bir jackie chan filmidir.
