basic'te yazdiginiz programi ba$tan cali$tirmaya yarayan komut.. run 50 deyip 50 no'lu satirdan da cali$tirabilmenizi saglar.. (bkz: ileri teknoloji) ayni zamanda cpc464'te tape'teki bir programi yukleyip direk cali$tirmaya yarayan komut. run" diye yazilir.. (bkz: press play then any key) ek olarak locomotive basic, binary bir executable dosyayi dilediginiz adresten cali$tirma yetenegine sahipti.. run"hede",&40 deyip basic memory space'in ustune gelen bir program cali$tirabilirdiniz..
c64 te tek parmakla oyun yüklemek için shiftlock, run, tekrar shiftlock tuşlarına basılırdı. evet aynen böyle yapılırdı.
bir şeyin hareket etmesine yardımcı olmak, koşturmak anlamında da kullanılır. örn: "i've run my fingers through her hair"
eger seçilmiş kişi diilseniz matrix ortamında bir agent gördügünüzde yapmanız gereken yegane sey (bkz: agent)
(bkz: run dmc) (bkz: chicken run)
(bkz: long distance runner) (bkz: road runner)
92-93'e kadar yayin hayatina devam etmi$ c64 dergisi.. icinde c64 icin uretilmi$ bir suru peripheral tanitimi bulunurdu (hard disk, 512k ram expansion gibi).. geos'un allanmi$ pullanmi$ hallerinin screenshot'larini dergide bulabilirdiniz..
sinclair zx spectrum'da r tuşuna basınca çıkar.
guzel bir sash ve boy george parcasidir
2002 başlarına damgasını vurmuş güzide lighthouse family şarkısı sözleri ise: got a picture of a glorious day a sunny afternoon somewhere with a view and i don 't care what it's all about as long as i'm with you and i i wanna run away with you i, i wanna run away with you wanna get a car and just drive away looking at the view and listening to tunes and i don't care what we talk about as long as i'm with you and i i wanna run away with you i, i wanna run away with you la da da da da da la da da da da da da r la da da da da da .... etc and i, i wanna run away with you i, i wanna run away with you i, i wanna run away with you i, i wanna run away with you, with you
minority report'da, agatha adli karakter tarafindan bayagi hos bir sekilde "haykirilan" kelime.
registry'de tam olarak hkey_local_machine\software\microsoft\windows\currentversion\run path'inde duran ve icinde makinanin acili$inda cali$acak komutlarin listesini barindiran registry key.
(bkz: runonce)
(bkz: run forrest run)
sukela snow patrol sarkisidir. i'll sing it one last time for you then we really have to go you've been the only thing that's right in all i've done. and i can barely look at you but every single time i do i know we'll make it anywhere anywhere from here light up, light up as if you have a choice even if you cannot hear my voice i'll be right beside you dear louder, louder and we'll run for our lives i can hardly speak i understand why you can't raise your voice to say to think i might not see those eyes it makes it so hard not to cry and as we say our long goodbyes i nearly do. light up, light up as if you have a choice even if you cannot hear my voice i'll be right beside you dear louder, louder and we'll run for our lives i can hardly speak i understand why you can't raise your voice to say slower, slower we don't have time for that all i want is to find an easier way to get out of our little heads have heart my dear we're bound to be afraid even if it's just for a few days making up for all this mess. light up, light up as if you have a choice even if you cannot hear my voice i'll be right beside you dear.
ing. kosmak ya da kos kac anlamina da gelebilir.
bi new order $arkisi, answer me why won't you answer me i can't recall the day that i last heard from you well you don't get a town like this for nothing so here's what you've got to do you work your way to the top of the world then you break your life in two well what's the use in complaining when you've got what you don't need anyone would think you were hardened too what do you want me to believe what the hell is happening i can't think of everything i don't know what day it is or who i'm talking to but i know that i'm ok 'cause you're here with me today i haven't got a single problem now that i'm with you so what's the use in complaining when you've got everything you need anyone would think you were hardened too what do you want me to believe
and i can barely look at you but every single time i do i know we'll make it anywhere anywhere from here seklinde icimi titreten bir dortluge sahip , mars potansiyelinde bir snow patrol parcasi. oyle yada boyle bir sekilde yasamin eski , sararmis sayfalarinda birakilmasi gereken o en ozel insanlara dair bir kayit.
(bkz: alt f2)
(bkz: blade runner) (bkz: run like hell)
(bkz: ran) *
ingiltere singles listesine 5 numaradan giris yapmis snow patrol parcasi.
air'in talkie walkie albumunun 3. parcası..
(bkz: running man)
air in talkie walkie albümünde bulunur. çok güzeldir... holy girl don't get up for running stay with me i feel sad when you run sands of time are lying on my chest stay in bed i feel sad when you run stay like this on the hills of my chest don't wake up i feel strange when you go stop the night hold me tight holy girl don't stand up i feel strange when you go
vokaldeki solist kizimizin, oldukca cekici buldugum ses tonu ile stay like this on the hills of my chest dedigi basarili, trip air parcasi.
(bkz: hit it run)
mitololojiyle&tanrilarla alakali bir fal çeşiti...
nakaratında sanki dinleyeni şaşırtmak için aniden başka bir şarkıya geçilmiş havası olan ve bu havayla insanın içine daha da bir işleyen ve her dinleyişte hafif bi sızı eşliğinde şaşırdığım snow patrol şarkısı.
collective soul şarkısıdır, are these times contagious i've never been this bored before is this the prize i've waited for now as the hours passing there's nothing left here to insure i long to find a messenger have i got a long way to run yeah, i run is there a cure among us from this processed sanity i weaken with each voice that sings in this world of purchase i'm going to buy back memories to awaken some old qualities have i got a long way to run yeah, i run
beynimin içinde loopa aldığım şahane snow patrol şarkısı.
"light up, light up as if you have a choice even if you cannot hear my voice i'll be right beside you dear" kisminda honkurerek aglamaniza yol acabilecek bir snow patrol hadisesi...
dinlerken ekrana, yere, masanın üstüne ya da herhangi bir şeye bakarak kilitlenmenize, olan biteni 6 dakika için görmezden gelmenize neden olan snow patrol şarkısı. to think i might not see those eyes it makes it so hard not to cry and as we say our long goodbyes i nearly do. karanlıkta tek bir mum yanarken dinlenilesidir.
snow patrol' un şimdiye kadar yaptığı ve belki de yapabileceği en güzel parça. ilk dinleyişte çarpan, tekrar tekrar dinleme isteği uyandıran, mükemmel bi çalışma.
dinlendikçe demlenen, demlendikçe yakan bir sıcak şarkı olmuş ki snow patrolın ellerine sağlık.
tüm sözleri vurucu olmakla beraber bence başındaki "you've been the only thing that's right/in all i've done." kısmının özel olarak vurgulanması gereken, defalarca dinlenebilecek snow patrol şarkısı. "even if you cannot hear my voice"... şarkılar var....
(bkz: st denis airport)
music döneminde madonna ve william orbit tarafından yazılmış, 480358398 ascap kodlu asla yayınlanmamış şarkı. daha çok kendisi için meditasyon amaçlı yapmıştır denmekte.
dmc ile birlikte run-dmc grubunu oluşturan şahsiyet. aerosmith'le birlikte çalışmışlardır vakti zamanında (bkz: run dmc) (bkz: walk this way) (bkz: my adidas)
insane clown posse isimli grubun 2001 çıkışlı forgotten freshness vol.3 albümünden bir şarki. sözleri de şöyle bişilerdi değişmediyse: (what's wrong)? (whut up homie)? you got a lot of homies, i see that nice i gotta kinda wonder if you stick like mice or not when it gets hot who stays, who runs who be holding ground, who be bucking like shotguns you gotta lot a muscle, would they tussle for you? if there's shit going down would they hussle for you? tell me, if you get a number do the tables switch? are the type to leave them all hanging, and run like a bitch? run away boy, run away boy, hurry up, run away boy, run away boy, hurry, run away boy, run away boy, hurry up, run away boy, run away boy, hurry! (run) hurry boy go run and hide your ugly face hurry boy go run away where you can be safe hurry boy go run away, hope they dont give chase hurry boy just leave your friends, you need to be safe (don't worry about them) (let them come to us) give me a ?? i see that we down but would you hold your ground if there was trouble around? if muthafuckas dissing are you pissing in your pants or are you jumping in the mix like c'mon and dance? tell me this, would you take a bullet for me? do you have pride, tell me would you show it for me? or would you throw it to me, jump in your car and bail, like see you would'nt wanna be your pal [chorus x3]
insanı loopa alan bir snow patrol şarkısı. çok kötü tutuyor insanı, çok..
adamin amina koyan snow patrol sarkisi. hele ola ki bir malliginiza denk gelir de, bu sarki -her cumlesi, her noktasiyla- birini fazla fazla hatirlatirsa size, daha da fena yapar. bu sefer koyan sarki degildir ama, karsi tarafin maalesef baska sularda yuzdugu ve onun icin pek de bir anlam tasimadiginiz gercegidir. “keske bogulsa lan o sularda” dersiniz once, sonra da “yok lan, ben gider kurtaririm onu,nasil birakirim ki orda? ”. aman ne dolastiriyorum ki lafi, dolayli dolaysiz her sekilde adamin amina koyan sarkidir. uzak durunuz..
insanin ruh halini bozan, kendi kendine konusturan muthis snow patrol sarkisi. - bu nasil bir sarkiymis bir bakayim. - ... - fena degil sanki, bir daha dinlemem lazim. - ... - gayet guzel ya, bir kere daha. - ... - cok iyiymis, cok guzel, bir daha dinleyim. - ... - bir daha bir daha. - ... - boyle sarki mi yapilir ya, ühühühühü
bir an bile, sadece bir an bile boğazdaki elleri gevşetmeyen bir şarkı; snow patrol şarkısı. sonra daha bir sıkıyor it. ama öldürmeyeceğini, süründüreceğini haykırır gibi, ilk ve son gevşetişiyle delirtiyor. acıya güzelleme, kalbi misillemeye meze yapıyor. yapsın. yapsın ulan!
snow patrol'e ait olani, hic geregi yokken esegin aklina karpuz kabugu dusuren sarkidir. bakalim nasil oluyormus; "you've been the only thing that's right in all i've done." -ah be abi.. ahhh be. "and i can barely look at you. but every single time i do, i know we'll make it anywhere, anywhere from here." -laaaann ben de istiyorum bundan! asik mi olsam? "to think i might not see those eyes, it makes it so hard not to cry." -ya ben de boyle seyler hissetmek istiyorum! dertsiz basima dert mi alsam? her halukarda sakincalidir bu sarki. bir de uzucudur cunku boyle bir sarkiyi yapabilmis adamlar (tamam hadi chasing cars da var) sunun gibi bir eser daha getirememislerdir dunyaya. ayni tadi baska sarkilarda da arar arar bulamazsiniz, tadi damaginizda kalir.
--- spoiler --- heroes'da 1. sezon 15. bölümün ismi --- spoiler ---
(bkz: running with scissors)
jericho isimli dizinin birinci bölümünün sonunda çalan parça. kargalarla birlikte son sahnenin atmosferine epey renk katmıştır.
bir alfabe. germen dillerinin eski bir alfabetik yazı sistemidir. 3. yüzyıl başlarında etrüsk alfabesinden türediği sanılır. temel alfabe 16 harfden oluşur ve ilk altı harfden hareketle futhark diye anılır.
abimden kalma bir casio fx3600'üm vardı bir zamanlar. habire tuşlarına basar, kendimce ayar çekerek 25 ışık yılı uzataki ufo'ları bile düşürebileceğimi düşünürdüm. böyle de salaktım yani. neyse efendim konuma geleyim. hiç unutmam, bu hesap makinasının sağ al köşesinde kahverengi fona beyaz renkle yazılmış bir "run" yazısı vardı. birkaç zaman önce arnold abimizin "the running man" namlı fantastiko filmini seyredip "run" kelimesinin ingilizcede "koşmak" (ne bileyim lan çocukluk halimle bu kelimenin zilyon tane anlamı olduğunu) anlamına geldiğini öğrenmiş olmamdan mütevellit bu tuşa basmaktan korkardım nedense. sanki bu tuşa basar basmaz aniden uzaktaki bir takım adamları aktive olacak (evet babamın aktivesi vardı, hatta ben aktive bile görmüştüm), bana doğru koşmaya başlayacaklar, beni alıp gizli mekanlarına götürecekler,... (burasını anlatmak istemiyorum) böyle de tırsak bir velettim işte. her naneyi kurcalar ama o tuşa basamazdım. sonra bir gün abim hesap makinasını kullanmak istedi, nitekim kullandı da. lakin, en sonunda beklenmeyen bir şey oldu ve ben daha abi ne yapıyorsun diyemeden "run" tuşuna bastı. nasıl korktum, kendimi nasıl yatakların altına attım, ivmem bilmemkaç km/saniye idi anlatamam. afallayan abim bana doğru sırıtarak; - ne yapıyorun oğlum sen hasta mısın? + gelecekler abi kaç. kurtar kendini. - kim gelecek lan manyak. + bilmem onlar işte. run'a bir daha basma. - al ulan bin defa daha basıyorum, gıcıklık değil mi. + aman abi... çığlıklar atarak kendimden geçmişim, uyandığımda bir takım kravatlı siyah ceketli adamları etrafımda buldum, hep birden bana saldırmaya başladılar, aman allahım ne fenaydı, birileri larker diyordu, bir kısmı nihahaoaha gülüyordu, taş gibi kesildim. berbat bir gündü. bir daha bayılmışım. ayıldığımda aradan sanki yıllar geçmiş gibi ani bir heyecanla uyandım. meğerse sünnet olmuştum da haberim yokmuş, o bir takım adamlar da sünnetçiyle yardımcılarıymış, gülenler de komşularmış. aah abi ahh, bir tuşa bastın, dünyam değişti, gitti küçük larker'in yarısı be...
bir finansal kriz esnasında halkın panik psikolojisine girerek, bankalara hücum etmesi ve mevduatını hızla çekmesine ekonomi literatüründe verilen ad.
gnarls barkley'in the odd couple'ından şahane şarkı. sözlerini de yazayım tam olsun: yeah its still the same can’t you feel the pain when the needle hits the vein ain’t nothing like the real thing i’ve seen it once before and oh it’s something else good god cool breeze come on in sunshine come on down these are the tear drops of the clown circus is coming to town all i’m saying is sometimes i’m more scared of myself you better move i said move runaway runaway run children run for your life runaway runaway run children here it comes i said run alright yeah i’m on the run see where i’m coming from when you see me coming run before you see what i’m running from no time for question asking time is passing by alright you can’t win child we’ve all tried to you’ve been lied to it’s all ready inside you either you run right now or you best get ready to die you better move i said move runaway runaway run children run for your life runaway runaway run children ooh here it comes i said run hurry little children run this way i have got a beast at bay la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la l a la la la la l a runaway runaway run children run for your life runaway runaway run children here it comes said run
(bkz: #12766101) http://link.brightcove.com/…5735711/bctid1438473255
the odd couple'dan yayinlanmis ilk single, tam isabet olmus. uk single chartlarinda yayinlandigi subat 2008'den bu yana 32. siraya kadar yukselen sarki benim gibi repeat delisi insanlarin albumu dinlerken en sona birakmasi gereken turunden. gnarls barkley'in yerini gozumde iyiden iyiye saglamlastirdi st elsewehere'den sonra. (bkz: run i'm a natural disaster)
aynı zamanda süper bir amy macdonald şarkısıdır da. this is the life albümünde yer alır. will you tell me when the lights are fading cos i can't see, i can't see no more will you tell me when the song stops playing cos i can't hear, i can't hear no more she said i don't know what you're living for she said i don't know what you're living for at all he said i don't know what you're living for he said i don't know what you're living for at all but i will run until my feet no longer run no more and i will kiss until my lips no longer feel no more and i will love until my heart it aches and i will love until my heart it breaks and i will love until there's nothing more to live for will you tell me when the fighting's over cos i can't take, i can't take no more will you tell me when the day is done cos i can't run, i can't run no more she said i don't know what you did it for she said i don't know what you did it for at all he said i don't know what you did it for he said i don't know what you did it for at all but i will run until my feet no longer run no more and i will kiss until my lips no longer feel no more and i will love until my heart it aches and i will love until my heart it breaks and i will love until there's nothing more to live for and i will love until my heart it aches and i will love until my heart it breaks and i will love until there's nothing more to live for
leona lewis'in yorumladığı snow patrol parçası. değişik bir yorum, beğenmedim demek istiyorum ama sevenler çıkacaktır. orijinalinden başkası güzel olmayacak gibime geliyor ondan önyargıyla yaklaşıyorum.
coverlanmaması gereken şarkılardandı. hele hele bir popçu tarafından coverlanması direkt cehennemlik bir günahtı. koş bakalım leona lewis, cehennemden ne kadar kaçabilirsin ki.
broadcast 2000 söylüyor. run demekle yetinmeyip get up and go da diyor. * yazarın notu: ne koşçam. yürürüm sahilde sağdan sağdan. oh. * clearly you'll run clearly you'll run from me it's tradition you'll see a tradition you're bound to be run for the trees go for the hill above that's exactly the treatment that we thought was good enough give me the inch i'll take a mile throw me your things i'll take you home to mine so give me your hand i was so wrong i was so wrong about you it's a natural reaction but natural's what can't be true so now is the time now is the time for us to give exactly the treatment that we thought was good enough give me the inch i'll take a mile throw me your things i'll take you home to mine so give me your hand clearly you'll run clearly you'll run from me
snow patrol'ın kendini aştığı şarkı, olağanüstü.
bir java threadinde, ilk cagirilan method.
vokale ve altyapıya o denli alışmışım ki, bir kadından dinlemek garip geldi. leona lewis güzel coverlamış sayılır. ama şarkı güzel, onun çok fazla bir şey eklemesine gerek kalmamış. zaten bir erkeğin bu şarkıyı söylemesi daha etkileyici bence. ayrıca new moon'un soundtrack'inde yer alması için uğraşan fanlara da bir çift sözüm var, sözler kesinlikle cuk oturur evet ama bu özel bir şarkı. bırakın öyle kalsın.
amy macdonald'dan acayip güzel klibi de olan acayip güzel şarkı.. amy macdonald "kalbim sızlayana kadar seveceğim" , "dudaklarım birşey hissetmeyecek hale gelene kadar öpeceğim" der de ben geçici duyma kaybı yaşayana kadar looplamam mı. bir de ufak lyricsel serüvenler var. "cos i can't run, i can't run no more" dedikten bir paragraf sonra "but i will run until my feet no longer run no more" cümlesine dağları yırtarak giriyor..
snow patrol'ınki bana hep climbing up the walls'u hatırlatıyor. sanki nakarata "either way you turn" diye girecekmiş gibi bir his oluşuyor her seferinde içimde.
başrolünde patrick dempsey'in oynadığı 1991 abd yapımı film. --- spoiler --- 10 ton kurşun sıkıldı, bir tanesi mi bir yerine isabet etmez. etmedi. --- spoiler ---
koşmak ama bir yerlere ulaşmamak hissi uyandıran snow patrol şarkısı.
hep hayal kurmama yol açan lighthouse family şarkısı. bunun yanı sıra bir allahın kulu dışında ilgi görmemesi de ayrıca üzüntü verici. geçtiğimiz günlerde yıllar sonra yeniden karşılaştım, mutlu oldum. o günden beri her dinlediğimde deniz kıyısında beynime beynime yediğim rüzgarın yarattığı sersemliği hissediyorum.
gnarls barkley bu şarkılarını bir de şöyle söylemiş ki valla hastası oldum. elektro gitar şarkıyla çok iyi gitmiş, gazına ayrı bir gaz katmış. bunu bu şekilde stüdyoda çalıp tekrar piyasaya sürmeleri lazım. videodaki performansa zaten diyecek bişey yok, danger mouse'un piyanoyu çalarken bi yandan da düdüğü öttürmesi falan, uçmuşlar resmen. çok seviyorum lan bu adamları. gecikmiş edit: sample keith mansfield'ın junior jet set şarkısından (1968) alınmış. http://www.youtube.com/watch?v=g-nr5mvetpy
iki günde 128 kere dinleyince anladım ki aslında değerini bilememişim ben bu şarkının. kafamda chasing cars'la çarpıp topluyorum falan güzel sonuçlar çıkıyor. bir yaklaşık sonuç gibi bir şey.
kendime, yeni seçtiğim işkence yöntemi bu şarkı. light up, light up dedikçe, even if you cannot hear my voice i'll be right beside you dear diye çığlıklar attıkça içim çekiliyor. insanı mutluyken depresyona sürükler, alkolik yapar. öyle de etkili. tanrı üzüntü yaşatmasın, yoksa bilinçsiz ellerimde tehlike yaratabilir, patlayabilir. olmuş bu.
japonca (yahut çince) yazımı komik biçimde koşma hareketine benzeyen sözcük.
veronica mars 2x7'de çalan air şarkısı.
seni çok özledim ile napıyorum ben? arasında dinlenmesi gereken snow patrol şarkısı.
dinlerken insanı uzaklara götüren bir country şaheseri. arabada dinlenmesi şart olan george strait şarkısı. for the last time* albümünde yer alır. http://www.youtube.com/watch?v=wk34jee58yo sözlerini de yazayım tam olsun... if there's a plane or a bus leavin' dallas i hope you're on it if there's a train movin' fast down the tracks i hope you caught it 'cause i swear out there ain't where you oughta be so catch a ride catch a cab don't ya know i miss ya bad but don't you walk to me baby run cut a path across the blue skies straight in a straight line you can't get here fast enough find a truck and fire it up lean on the gas and off the clutch leave dallas in the dust i need you in a rush so baby run if you ain't got a suitcase get a box or an old brown paper sack pack it light or pack it heavy take a truck take a chevy baby just come back there's a short cut to the highway out of town why don't you take it don't let that speed limit slow you down go on and break it
amy macdonald'ın cranberries tadındaki tadından yenmez şarkısıdır.
hoşçakal ile bir şey söyle de gitmeyeyim arasında dinlenmesi gereken snow patrol şarkısı.
insanı psikopat eden bir flash oyunu. http://www.albinoblacksheep.com/games/run
(bkz: pulau run)
bir boy george şarkısı aynı zamanda. süperdir. you better run, run run run i never lied to you remember what i said you messed with my heart i'll mess with your head and in your pretty eyes i saw some truth your head was in the stars so what's the use one lie leads to another always watching where you tread fantasy of fiction baby be careful where you lay your head (where you lay your head) it's time to think about all those wicked things you've done if you can't love yourself you can't love anyone so run, run run run run, run run run and whispered words like love you don't know what it means you ain't been hurt enough one lie leads to another always watching where you track fantasy of fiction baby be careful where you lay your head (where you lay your head) yeah it's time to think about all those wicked things you say my love is sacraments not some foolish game you play so run, run run run you better run, run run run that's what you do best that's what you do best that's what you do best ah-huh ah-huh
güneydoğu asya ülkesi kamboçya'nın kuzeybatısında yer alan banteay mean chey eyalet/bölgesindeki ou chrov'da bir yerleşim birimi (phum). ~ khet banteay mean chey kaynaklar: ~ nis.gov.kh ~ media.web-cambodia.com ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: kamboçya/#25763364) (bkz: banteay mean chey/#25785212) (bkz: ou chrov/#25785464)
güneydoğu asya ülkesi kamboçya'nın batısında yer alan bat dambang eyalet/bölgesindeki moung ruessei'de bir yerleşim birimi (phum). ~ khet bat dambang kaynaklar: ~ nis.gov.kh ~ media.web-cambodia.com ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: kamboçya/#25763364) (bkz: bat dambang/#25785200) (bkz: moung ruessei/#25789835)
güneydoğu asya ülkesi kamboçya'nın güneyinde yer alan kandal eyalet/bölgesindeki kandal stueng'de bir yerleşim birimi (phum). ~ khet kandal kaynaklar: ~ nis.gov.kh ~ media.web-cambodia.com ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: kamboçya/#25763364) (bkz: kandal/#25785172) (bkz: kandal stueng/#25796193)
güneydoğu asya ülkesi kamboçya'nın ortasında yer alan siem reap eyalet/bölgesindeki banteay srei/run ta aek'te bir yerleşim birimi (phum). ~ khet siem reap kaynaklar: ~ nis.gov.kh ~ media.web-cambodia.com ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: kamboçya/#25763364) (bkz: siem reap/#25785080) (bkz: banteay srei/#25797960)
güneydoğu asya ülkesi kamboçya'nın ortasında yer alan siem reap eyalet/bölgesindeki kralanh/chonloas dai'de bir yerleşim birimi (phum). ~ khet siem reap kaynaklar: ~ nis.gov.kh ~ media.web-cambodia.com ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: kamboçya/#25763364) (bkz: siem reap/#25785080) (bkz: kralanh/#25798003)
güneydoğu asya ülkesi kamboçya'nın kuzeyinde yer alan stueng traeng eyalet/bölgesindeki thala barivat/chamkar leu'da bir yerleşim birimi (phum). ~ khet stueng traeng kaynaklar: ~ nis.gov.kh ~ media.web-cambodia.com ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: kamboçya/#25763364) (bkz: stueng traeng/#25785077) (bkz: thala barivat/#25798297)
güneydoğu asya ülkesi kamboçya'nın güneyinde yer alan takaev eyalet/bölgesindeki bati/chambak'ta bir yerleşim birimi (phum). ~ khet takaev kaynaklar: ~ nis.gov.kh ~ media.web-cambodia.com ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: kamboçya/#25763364) (bkz: takaev/#25785071) (bkz: bati/#25798543)
pek beğendiğim bir matt nathanson parçası, güzel sesli bir hatun eşlik ediyor kendisine. şöyle sözleri varmış: i watch you undress i wanna watch you glow let your hair down all around, cover us both you come in waves we crash and we roll you surround me, pull me, drown me, swallow me whole you turn, turn, turn, turning me on like a slow fire burn know that it's wrong still i run, run, run, run right into you yeah, i run, run, run, run right into you you pull me in close you buckle my knees i shake and i shiver just to feel you breathe you trace my lines (you trace your lines) stirring my soul shoot sparks at the heart of the world and i watch it explode (i watch you, i watch you) you turn, turn, turn, turning me on like a slow fire burn know that it's wrong still i run, run, run, run right into you yeah, i run, run, run, run right into you i'm pacing you're beside me i am so much more and i feel your fingers pound like thunder i am so much more so much more turn, turn, turn, turning me on like a slow fire burn know that it's wrong still i run, run, run, run right into you yeah, i run, run, run, run right into you turn, turn, turn, turning me on like a slow fire burn know that it's wrong still i run, run, run, run right into you yeah, i run, run, run, run right into you still i run, run, run, run right back to you turning me on like a slow fire burn dinlemek isteyenler için link
daughter mahlaslı grubun harika şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=_rzoovhxnbi when i powder my nose he will powder his guns and if i try to get close he is already gone don't know where he's going don't know where he's been he is restless at night he has horrible dreams so we lay in the dark 'cause we've got nothing to say just the beating of hearts like two drums in the grey don't know what we're doing don't know what we've done but the fire is coming so i think we should run i think we should run, run, run while i put on my shoes he will button his coat and we will step outside checking out the coast is clear on both sides we don't want to be seen no, this is suicide you can't see the ropes and i won't tell my mother it's better she don't know and he won't tell his folks 'cause they're already ghosts so we'll just keep each other as safe as we can until we reach the border until we make our plan to run, run, run will you stay with me, my love for another day? 'cause i don't want to be alone when i'm in this state will you stay with me, my love 'till we're old and gray? i don't want to be alone when these bones decay run, run, run when i powder my nose he will powder his gun and if i try to get close he is already gone don't know what we're doing don't know what we've done but the fire is coming so i think we should run
--- breaking bad 4. sezon finali --- http://www.youtube.com/watch?v=3yvis0hwzdm --- breaking bad 4. sezon finali ---
vampire weekend'in ikinci albümü contra'da yer alan şarkılardan biri. hastasıyız. http://www.youtube.com/watch?v=ptq8nb-phui every dollar counts and every morning hurts we mostly work to live until we live to work she said, "you know, there's nowhere else to go." but change in rows it struck me that the two of us could run. (horns) worlds away from cars and all the styles and bars where a little bit of competition means so much and a little bit of change is all your little fingers touch i said, "you know, there's nowhere else to go." but change in rows it struck me that the two of us could run. (horns) 'cause honey with you is the only honest way to go and i could take two but i really couldn't ever know honey with you and a little powered radio we could try. so lead my feet away 'cuz all they do is stay and i don't think your eyes have ever looked surprised. she said, "you know, there's no where left to go." but we have found it struck me that the two of us could run 'cause honey with you is the only honest way to go and i can take two for i really couldn't ever know honey with you and a little powered radio we could try. (horns)
yazarı ann patchett olan bir roman aynı zamanda.
muhtesem ve benzersiz bir blonds sarkisi... pek bilinmemesi ilginctir... sozlerini de yazayim tam olsun... i'll just keep on running cause it's the only thing that i know and every man has lost his if they got trapped underneath my doors i'll just keep on running, it doesn't matter where to maybe with you, or you, or you in this pair of shoes all i ever do is walk the line i don't mind, i don't mind i'm far, far, away i'll just keep on smiling i bite my tongue and my cheek cause every man i ever known he moves his ears when he speaks i'll just keep on laughing, it doesn't matter what for and even my poor cousin jones i don't adore all i wanna do is run, run, run, run, run, run, run, run, run, i'm far, far away all i wanna do is run, run, run, run, run, run, run, run, run, i'm far, far away.
ara ara gelen trombon solocukları ile mest eden lighthouse family şarkısı. yağmurlu veya bulutlu günlerde çok iyi gider, güneşli günlerde ya geceyi beklemek ya da gün batımında hafif rüzgarlı bir deniz kenarında (tercihen kumsalda) olmak lazım dinlemek için. "underrated" diye bir şey varsa, onun sözlük karşılığı olmaya adaydır. bir yandan üzülüyorum bu şarkıyı pek kimse sevmiyor diye, bir yandan da bana kaldı diye seviniyorum.
daha ilk dinleyişte kendini çok sevdiren şarkılardan. http://www.dailymotion.com/…thouse-family-run_music
flo rida ile lmfao grubundan redfoo'nun ortak eseri.. http://www.youtube.com/watch?v=jp68g3syobu
