friends'in ross'u david schwimmer'in ilk yönetmenlik denemesi. londra'da geçen bir komedi filmi. simon pegg ve hank azaria baş rollerde. 2007'de vizyona girmesi bekleniyor. büyük ihtimal vasat bir film olacak.
mart 2008'de vizyona girerecek olan film. denis, nişanlısını düğün sırasında terkedip kaçar. bir zaman sonra nişanlasının yeni bir sevgili bulduğunu duyunca, bir quitter olmadıgını göstermek adına 26 millik bir maratona katılmaya karar verir ve olaylar gelişir. http://www.apple.com/…rehouse/runfatboyrun/trailer/
diğer simon pegg filmlerinden alakasız ama simon pegg ve black books'tan bernard black hatrına izlenecek aile filmi. yönetmenliğini de big nothing'in başrol oyuncusu charlie yapıyor. --- spoiler --- gordon bir gece önceki şovun biletlerini getirir... - why would i want them? + put them on ebay. - who's gonna wanna buy tickets for something that happened yesterday? + time travellers. --- spoiler ---
(bkz: run lola run)
adam sandler filmlerine benzeyen bir yapıya sahip film; sadece daha az komik ve daha gerçekçi bir duygusallığa sahip. ingiliz işi olunca böyle oluyor demek ki.*
pek bir tatsız simon pegg'e ragmen sıkıcı komedi
uzun metrajlı nike reklam filmi olması oldukça can sıkıcıydı, adeta nike arayüzü giydirmişler filme. simon pegg ve dylan moran sanki filmin ana hatlarına karışamamışlar ama karşılıklı oynadıkları sahnelerde özgür bırakılmışlar ki arada kahkahalarla güldürmeyi başardılar. fazla bir şey beklemeden pazar akşamı izlenebilecek bir film özetle run fat boy run.
oldukça komik ve eğlenceli bir film. böyle ağızdan içecek püskürtecek sahneler mevcut filmde, içiniz rahat olsun. ama genel olarak, amerikan komedilerinin londra'da geçeni denebilir. ama simon pegg şahane özellikle, kendisinin hastasıyım.
arada güldürüyor falan tamam da, ne yazık ki içinde hiç yeni birşey yok, ross abimiz kendince klişelerden oluşan bir romantik komedi yapmış. halbuki elinde hot fuzz'dan simon pegg var; hoştur simon pegg de bu tip bir projede niye yer almış diye düşünürsek "eh ekmek parası" deriz gibime geliyor. esas karıya uyuz oldum, çocuk da acayip bir tipti, simon ve esas arkadaşı götürdü baştan sona filmi. "vazgeçmeyin" ana teması bayatlamadı yav rosscuğum, sen ki friends bölümleri çekmiş insansın. neyse canın sağolsun ilk uzun metrajın, gözlerinden öperim, pls, ltf, tşk, bye.
uzun bir süre sonra bana harika insan simon pegg'i izleyebilme fırsatı sunmuş filmdir.. filme başlamadan önce de çok fazla bir beklentim yoktu. hele hele bir hot fuzz ya da shaun of the dead tadı yakalayacağımı da biliyordum. izlemek isteyenler de bunu göz önünde tutmalı kesinlikle.. --- çok hafif spoiler --- evet bir komedi filmi, ama daha çok şey var bu filmde. shaun of the dead gibi aynı yerden çıkıyoruz hikayemize.. ana karakterimiz dennis kendine güvenemeyen, başladığı hiç bir işi bitiremeyen hal böyle olunca da etrafındaki hiç kimsenin güvenini kazanamamış bir tip, ta ki sevmesine rağmen, evlilik toreninden tüyerek terk ettiği hamile kadını kendisinden çok daha --mükemmel-- bir erkeğin, whit'in kollarında görene kadar.. ve yine, aynı shaun of the dead'de olduğu gibi, bu filmde de dennis sevdiği kadını, çocugunun annesini tekrar kazanmak için elinden geleni yapmaya başlıyor, önündeki kazanması gerek ilk sınav ise aynı zamanda profesyonel bir koşucu olan whit'i maratonda mağlup etmek.. işte filmin adı da buradan geliyor, koş koca oğlan koş.. evet klasik bir konu, çok da komik olmayan sığ diyaloglar, ama sağlam sahneleri de olan bir film, özellikle dennis'in jake'î evden kaçtıktan sonra bulma sahne oha falan oluyoruma yol açtı bende.. boş bir film olsa da problemlerin üzerine gidilmesi, halı altına süpürülmemesi mesajını da alttan alta iyi veren film bu arada jake su lafıyla beni benden almıştır, zavallı çocuğumun içinde kalmış ama lafı iyi yerde gömmüş: whit: jake, dostum. yatağı ben kontrol edebilir miyim? jake: olmaz. ama beni kontrol ederken izleyebilirsin. --- çok hafif spoiler --- kesinlikle ve kesinlikle ben de maraton koşucusu sevdası uyandırmış filmdir, çalışmalarım başladı ve bu konuda çok ciddiyim!
hank azaria'nın taş vücudunu tekrar gördüğümüz film. çok bişey beklemeden izlenince gayet keyifli bir 1 buçuk saat geçirebilirsiniz. özellikle dylan moranın karakteri süper, keşke herkes bu herif kadar rahat olsa.
bu "pazar günü evdeyken izlenebilecekler" kategorisindeki bir film olmakla beraber, keyiflidir de. romantik komedi gibicesine olsa da keyifli keyifli oturup izlenir, simon pegg bir kez daha sevilir vs... iyidir, hoştur ama yine de shaun of the dead değildir. bunu unutmamak da yerinde olacaktır...
hot fuzz da çok güldüren simon pegg bu filmde seyirciyi sıkmayı denemiş ve de becermiştir. vakit kaybı.
just another happy ending hollywood romantic comedy bu filmin simon pegg'in kariyerine katacağı hiçbirşey yoktur da götüreceği var mıdır bilemiyorum.
--- spoiler --- simon pegg'in canlandirdigi dennis doyle, national erectile dysfunction awareness icin maratona katilmaktadir. t-shirtinun onunde bu isim yazarken t-shirtinin arkasinda kirik bir muz karikaturu bulunur. --- spoiler ---
simon pegg'e bişey katmayan ama simon pegg'in çok fazla şey kattığı film. içinde ufak tefek güzel espiriler olsa da bir kaç yüz kere izlemiş olduğum spaced'in her tekrarı bana daha çok keyif veriyor.
simon pegg için oturup dylan moranla kalktığımız film.
"aha simon pegg filmi" diyerek izlenmemesi gereken film. boktan ve sıkıcıdır.
