1958 yapimi, ba$rollerinde clark gable ve burt lancaster olan bir denizalti filmidir. clark gable, daha once kendi icinde bulundugu denizaltiyi batiran bir japon gemisini batirmaya takmi$ olan bir kaptandir, gemiyi takip eder ve yakalar, fakat japonlar, torpil perdesi olarak icinde kaptan'in da akrabalarinin oldugu bir esir gemisini kullanmaktadir. olaylar geli$ir... zamanina gore oldukca yuksek kalitede yapilmi$ ve surukleyici bir sava$ filmidir, clark abiye ozellikle dikkat edilmesi gerekir.
run silent,run deep (harris/dickinson) the convoy lights are dead ahead the merchantmen lay in their bed the thump of diesels hammers down in the oily sea-the killing ground his knuckles white his eyes alight he slams the hatch on the deadly night a cunning fox in the chickens lair a hound of hell and the devil don't care chorus runing silent,runing deep,we are your final prayer warriors in secret sleep,a merchantman's nightmare a silent death lies awaiting,for all of you below running silent,running deep,sink into your silent sleep chill the hearts of fighting men in open ocean wondering when? the lethal silver fish will fly the boat will shiver-men will die a cast of millions-a part to play killer? victim? or fool for a day obeying an order-men have to die us or them - a well rehearsed lie chorus the lifeboats shattered the hull is torn the tar black smell of burning oil on the way down to davy jones every man for himself - you're on your own the wolf eyes watch the crosswire 'stern tubes ready','aim and fire!' they can pin some medal on your chest but in two more weeks - dead like the rest chorus
bana hep hunt for red october filmini hatirlatan iron maiden $arkisi.
(bkz: denizalti alirken dikkat edilecek hususlar)
(bkz: sikiş silent sikiş deep)
4:34 süreye sahip bu harika iron maiden parçasını steve harris yaratmış lyriclerini de bruce dickinson yazmıştır.
bu eski film zamaninda guzelmis heralde, hala kotu sayilmaz ama das boot'dan sonra izlenince gerektigi saygiyi goremiyo belki.. denizalti kaptanini alasagi etme konusu ise daha sonralari crimson tide ve yakin zamanda k 19 filminde de benzer sekilde islendi..
takribi 2:20snde başlayan solonun ve geri planında yer alan bass gitarın insanı çıldırmanın eşiğine getirdiği,tarifi imkansız güzellikte olan iron maiden parçası.
lyriclerinin bir kısmını aslında bruce dickinson'nın "somewhere in time" albümü için düşündüğü parçalardan birinden almış olan mükemmel ötesi iron maiden parçalarından biri.
(bkz: forrest gump) (bkz: run forrest run)
dinlendiginde nasil oluyorsa hakkaten denizaltidaymi$casina bir hava veren gaz maiden parcasi.
(bkz: saman altindan su yurutmek)
sessiz ve derinden gitmek deyiminin türkçeye bu filmden sonra geçtiği söylenir.
şarkının 2:20 - 2:35 arasındaki riffi perfect strangers'dan araklama gibi gözükmektedir.
(bkz: sessiz ve derinden)
edward l. beach adlı amerikalı bir denizaltı subayının aynı isimli ilk romanından uyarlanmış, gelmiş geçmiş en iyi denizaltı savaş filmlerinden biridir.
ne zaman dinlesem ülen keşke mustaine* şu şarkıyı coverma yapıp soframıza koysa deyü içimden geçirmiyor değilim. zaten dickinson'da da mustaine'ın o hastalıklı,dişlerini sıka sıka söylenmiş tadını alıyorum kimi yerde..evet evet çok şık bi hareket olur. tamam diğerlerine nazaran daha az sevilen bir albümün pek de bilinmeyen bi şarkısı olabilir ama iron maiden şarkısı..haksızlık etmeyelim güzel üstelik. mustaine ne dersin ha yiğidim?çağrı bırakayım mı bizimkilere arasınlar?
aynı zamanda csi ny ikinci sezon yirminci bölümünün adı.
