(bkz: lola rennt)
fsol'un eseri gozu yormayan,alisip birakilamayan sozluk theme i.
(bkz: lun rora lun)
(bkz: koş lola koş)
(bkz: run forrest run)
(bkz: die tasche)
(bkz: lan lola alem adamsın)
(bkz: gözleri en az yoran theme)
(bkz: lan lola lan)
fondaki çizgievin çizgilerinin pek bir tanıdık geldiği, bi "hey gidi" nidasından sonra izlediğim, çok şirin, yapan/eden kişisi kadar renkli bir çalışma.
(bkz: butterfly effect)
alternatif olarak die die my darling denilebilir.
(bkz: go johnny go)
(bkz: emrah koş) (bkz: serbest çağrışım)
