bugun gittigim ve cok hosuma giden mahkeme filmi. john grisham'in diger kitaplarindan uyarlanan filmler gibi bu da muhtesem.
60 milyon dolara mal olan. ilk haftasında amerika'da boxoffice'den 12 milyon dolar kaparak maliyetini zor kurtaracağa benzer film.
amerikan adalet sistemindeki juri olayinin ne kadar oynak olabilecegini, insanlari etki altina alarak kararlarin nasil degistirilebilecegini anlatan bir film. gayet surukleyici ve en son ana kadar kesinlikle sonucu anlayamiyorsunuz. izlenesi bir film olmus.
senenin benim için en büyük sürprizi olmuş olan film ve john grishamın okuduğum tek romanı... film gördüğüm en başarılı uyarlamalardan birisi olmuş, şöyle ki kitapta silah endüstrisine değil sigara endüstrisine karşı açılan bir davaydı olay... haliyle davanın içeriği ve savunduğu şeyler komple farklıydı... senaryoya ise karşı cephe silah endüstrisi şeklinde aktarılırken romanın bütün iyi yanları korunmuş, üstüne de çok başarılı eklemeler yapılmış... romanı okumamışların yanında okuyan benim gibilerin bile delice keyif alarak izleyeceği bir film olmuş... oyunculukların (özellikle gene hackmanın) çok iyi olması yanında leziz kurgusu ile de mahkeme filmlerinden bayaa bayaa uzak duruyor... ki zaten filmin finali dışında mahkemede geçen pek bi sahnesi de yok...
ele alınan ve tartışmaya açılan konu itibariyle güzel olmasına rağmen hollywood tarzı klişe ve abartılı anlatımıyla göze batan detayları olan film. özellikle gene hackman'ın tiplemesindeki "iyiyle kötü arasındaki savaş", kurduğu nasa üssündeki teknolojik detaylarda yer yer gülmemek mümkün değil.* mahkeme filmi severlerin oldukça beğeneceği bir yapım. belki de bu türün zaten hollywood tarzı klişelerle bezeli olması gerekiyordur.
gene hackman ve dustin hoffman'ın ilk kez kar$ı kar$ıya oynadığı filmdir ayrıca. hatta kar$ılıklı sahneleri gene hackman'ın "i$te gecikmi$ bir lütuf" repliğiyle ba$lar...
filmin başında the practiceten tanıdığımız dylan mcdermott*u gösterip kişiyi zevke getiren filmdir..
filmin başında john cusackin bahçede çalışan adama, fazla sigara içme, seni öldürücek demesi kitaba güzel bir gönderme olmuş kanımca.
bir pazar öğleden sonrası evinizde oturup zevkle izleyebileceğiniz türden hafif bir film.. beni rahatsız eden yanı :evet bir dava filmi için hangi klişe gerekliyse kullanılmış... mahkemeli duruşmalı filmlerin hastası bir kimse olarak beni dahi irite etmiş bir durum halini alacak kadar üstelik... demem o ki ben 8 milyon para verip de o koca salon görkemi içinde bir film izlemeye gitmiş isem kaliteli bir meslek dizisinden daha fazlasını görmeyi haketmişimdir.. ancak bir practise den öteye geçememiştir bu film...
bu aralar gösterime giren iyi filmlerden biri denebilir. çok fazla rahatsız edecek bi tarafı yok, hikaye sürükleyici. tahmin edilebilen tarafları var belki ama şaşırtan taraflar da çok. oyuncular pek tabi ki süper. gene hackman ve john cusack filmi sürüklüyorlar zaten ki bir de üstüne dustin hoffman pek leziz olmuş. özellikle gene ve dustin'in ortak bir sahneleri var ki, filmin en iyilerinden biri. iyi olduğu düşünülen amerikan jüri sisteminin de ne kadar zayıf olabileceğini gösteren ve çok paranın söz konusu olduğu yerde nelerin döndüğünü bir kez daha çarpıcı bir şekilde ortaya koyan iyi bir yapım. sinemaseverler kaçırmasın derim.
içindeki her karakterin en az bi beş kez cincinati dediği filmdir bu en sığ yorumla..
pek guzel pek surukleyici bir film olarak kayitlara gecen bu filmde, ozellikle gene hackman karakteri rankin fitch her ne kadar "kotu adam" olarak gosterilse de, caba harcamasi yuzunden benim takdirimi kazanmi$, rasyonel pragmatist tavri ve amerikan deyimi ile "goodie-two-shoes" dustin hoffman karakteri wendell rohr'dan kazanmayi kat be kat fazla hak etmi$tir, o ayri. ama ote yandan john cusack karakteri nick easter ve rachel weisz karakteri marlee az odenek cok yurek diyerek en cok kazanmayi hak etmi$lerdir, sonucta grisham da sezar'in hakkini yememi$tir. $ahsim adina en cok etkilendigim iki unsur, new orleans kentinin kita amerikasi uzerindeki avrupa kenti olmasi ve kilit karakterler arasi powerplay kisimlaridir, oralari tabiri caizse, "olmu$". helal olsun. yalniz, zannimca pek yuzeysel ve havada kalan nokta, filmde juriye girerken sagdakine soldakine kapak yapan gorme engelli herman grimes karakterinin surpriz at olmasi beklenirken, geciniz ikinci olarak birinci atin sagrisinda potayi gecmeyi, esamesinin bile okunmamasi olmu$tur. ama kitabi bilmedigimden bu konuda atip tutacak kadar da yuzsuz degilim.
sigara yerine silah endustrisine dokundurmasinin yani sira, kitapta bulunmayan fitch ve rohr karsilasmasinin eklenmesi de gayet yerinde olmustur. (filmin sonunda soundtrack olarak captive honour bekledim ama olmadi.)
surukleyici ve ilgi cekici bir film. artik bu tur filmlere ali$ildigindan, bakalim altindan ne cikicak; acaba kim daha hin, kim kimle gizli ortak diye bekleyerek izliyorsunuz. gene hackman'a rol cok yaki$mi$. dustin hoffman'da da bir al pacino yansimasi gordum bu rolle. $ahsen begendim, zaman da cabuk gecti, biktirmadi. tavsiye ettik bu durumda.
eskiden ev arkadaşı olan gene hackman ve dustin hoffman'ı ilk defa karşı karşıya getirmesi ve de sürükleyici konusu ile ilgi çeken film. john grisham ustası olduğu hukuk ve mahkeme konularında yine hünerini göstermiş. filmde yeralan, amerikan silah ve hukuk sistemine eleştiriler dozunda olmuş. john cusack rolünde çok başarılı. mahkeme filmlerini sevenler için kaçırılmaması gereken bir film.
new orleans'i; bildik bourbon, mardi gras, canal st. kli$eleriyle degil de, daybroker'lariyla, nationwide yayini yapilan davalariyla, new york izlenimi yaratan havasiyla ekrana yansitmi$, biz louisiana'lilari sevindirmi$ film. eyalet zengin durmu$! filme gelirsek, o klasik bu klasik, bi tane orijinal film gosterin de izleyelim demek isterim (netflix ve blockbuster'da film birakmadik ama ne izlesem birileri mutlaka hepsine 'klasik bu hacim' diyor). e al sana konu hakkindaki soylemim o zaman: #4136623 basbaya olmu$ i$te bu film.
usta oyuncuların ustalıklarını segiledikleri film olmuş. john cusack, dustin hoffman ve gene hackman'a zaten yorum yapılmasına gerek yok ama burada altı çizilmesi gereken rachel weisz'ın oyunudur. belirtilmesi gereken nokta the life of david gale filmini bu filmle yakın zamanlarda izlemeyin. özellikle bu satırların yazarı gibi "aa ben filmi başından çözdüm yaşasın" demek yerine "aman hemen çözmeyeyim de sihri bozulmasın, bilakis çözememek için çabalayayım" diyenlerdenseniz iki filmi yakın zamanlarda izlemeyin. konuları apayrı olmasına rağmen sinemaya da ilginiz varsa kurguyu çözmek çok da zor olmuyor, ---spoiler--- iki tarafa koz verildiği saniyeden itibaren ---spoiler---
zevkle izlenen bu filmde dikkat cekici dinamiklerden biri rachel weisz ile dustin hoffman'in epey buyulu sahne etkilesimidir ki bir benzerini confidence filminde gordum. (bir de filmde orta zekali amerikali'larla kivrak zekali amerikali'larin keskin ayrimi yapilmis gibime geldi ama onyargili yaklasmis olabilirim.)
(bkz: cincinnati) "fazla şık avukata güvenilmez." diyen, hardal lekesini bilerek yapan, ilkeli, başarılı, müthiş bir avukat wendell rohr. jüri seçimi aşamaları muhteşem (klasik john grisham tarzı). amerikan hukuk sistemi'nin aksayan yanları, bu eksikliklerin nasıl kullanılabileceğini yine çok güzel aktarmış. (bkz: a time to kill) başından sonuna sıkılmadan izleyebileceğiniz, aksiyon dolu bir film. john grisham, gary fleder, gene hackman, dustin hoffman, john cusack, jeremy piven, rachel weisz hepsinin eline sağlık. --- spoiler --- "yurtsever misiniz?" (bkz: çapraz sorgu) --- spoiler --- pek çok diziden, filmden tanıdığımız bruce mcgill yargıç harkin rolünde.
kanımca dustin hoffman'ın karizmayı birazcık çizdirdiği film..
gene hackmani yine şirret bir rolde gördüğümüz film...
(bkz: intikam soguk yenen bir yemektir)
kitabın filmden daha iyi olduğunu düşünüyorum. sanırım "kitaplar uyarlanan filmlerinden daha iyi" tezini bir kez daha destekliyor film...
elimde uzun zamandır bulunmasına rağmen henüz izlediğim film. çok sürükleyici. kesinlikle sıkmıyor ve izlerken merak uyandırıyor. filmde herşey adım adım ortaya çıkıyor ve taşlar yerine oturuyor. güzel bir sonu var. oyuncu kadrosu ve performansları da çok sağlam. gercekten cok güzel bir film olmus.
rachel weisz e hayran bırakan film
hukukun arka odalarına bakan, oradaki oluşabilecek pazarlıkları bize sunan hoş bir filmdir. “daha fazla kedi ol, daha az fare.” filmde geçen bu söz filmi tek cümleyle anlatmak için ideal. başından sonuna bir kedi-fare oyunu, sizi sıkmadan sonuna kadar izlettiriyor. ancak, bu oyunda kimin kedi kimin fare olduğu zor fark ediliyor. gizem ve gerilim sevenler için ideal bir seçim.
(bkz: the runaway jury)
filmde twist üstüne twist var ve mahkeme filmlerinin durgun anlatımının aksine aksiyon filmi gibi akan sahnelerle dolu. gene hackman ve dustin hofmann'ı zaten etkilenelim diye koymuşlar sonra da ikisini bir güzel kapıştırmışlar. heyecanlı, gerilimi filmin geneline yaymayı başaran bir film. işin içinde amerikan mahkemeleri ve silah lobisi var. ama olayların önemli kısmı mahkeme salonunda geçenlerden değil mahkeme esnasında arkada dönen dolaplardan ve çatışmalardan oluşuyor. hatta hukukçulardan çok jüriyi mesele eden bir film. --- spoiler --- bu kadar iyi oyuncuya rağmen, biz yine de ortalığı birbirine katan, zekasıyla koca devlerle çarpışan, amerikan silah lobisini diken üstüne yerleştiren john cusack'i de hayranlıkla izliyoruz. --- spoiler ---
