soul asylumun zamaninda pek moda olmus, asmis sozleri olan sarkisi.
call you up in the middle of the night like a firefly without a light. you were there like a blow torch burning. i was a key that i could use a little turning. so tired i couldn't sleep. so many secrets i couldn't keep. promised myself i wouldn't weep, one more promise i couldn't keep. it seems no one can help me now. i'm in too deep, there's no way out. this time i really led myself away. runaway train never going back, wrong way on a one way track. seems like i should be getting somewhere. some how i'm neither here or there. can you help me remember how to smile. make it somehow all seem worth a while. how on earth did i get so jaded. life's mystery seems so faded. i can go where no one else can go. i know what no one else knows. here i am just drownin' in the rain with a ticket for a runaway train. ev'rything seems cut and dry day and night, earth and sky. somehow i just don't believe it. runaway train never going back, wrong way on a one way track. seems like i should be getting somewhere. some how i'm neither here or there. bought a ticket for a runaway train. like a mad man laughin' at the rain, little out of touch, little insane. just easier than dealing with the pain. seklinde sozleri olan guzel sarki..
klibinde evden kacan, kacirilan veya bi sekilde kaybolan insanlarin oldugu sarki. sonunda yapagi sacli solist cikar bu insanlardan birini gorduyseniz insanlik namina haber verin diye bi telefon numarasi verirdi. guzel sarkidir.
yanlis hatirlamiyorsam klibin almanyada gosterilen versiyonunda evden kacmis bir turk kizinin resmi vardir.
alıp başını gitmek duygusunu insanın iliğine kadar sokan şarkı...
(bkz: runaway bride)
akira kurosawanin daha unlu olmadan once yazdigi senaryodan yola cikarak cekilmis 1986 yapimi abd filmi. jon voigh ve eric roberts hapishaneden kacarlar. kacmak icin bindikleri trenen konduktoru kalp kirizi gecirip olmustur. tren gitgide hizlanmaktadir. izleyicinin kafasinda ozgurluk nedir ve onun icin neler verilebilir, insani insan yapan nedir gibi sorular yaratir. shakespearein richard 3unden yapilmis "no beast so fierce but knows some touch of pity. but i know none, and therefore am no beast." alintisi insanin tuylerini diken diken eder. jan de bontun speedi bu filmden etkilenerek cekilmistir.
sözlerine dikkat etmeden dinleyince insana kafasını sağa sola sallama isteği veren*, sözleri okunduğunda ise "hmpf" dedirten bir eski şarkı. çok güzel.
solisti dave pirner olan (reality bites in son sahnelerinden birindede winona ryder in o siralarki sevgilisi oldugundan dolayi gorunmustur 5-10 saniye kadar) soul asylum grubunun gayet guzel bir sarkisidir.
smokie tarafından coverlanmıştır, bu grubun cover albümünde..
ayni zamanda lethal weapon 3 filmi icin elton john ve stingin birlikte kaydettigi sarki.
film trende geciyo cok bi olay olmuyo gibi gozukse de heyecanlidir.. sonu manyaktir, hatta bitisi en iyi filmlerden biridir.. o sirada vivaldi'den gloria - et in terra pax calar, siz kafayi yersiniz.. jon voight ve eric roberts guzelce goturuyor filmi, andrei konchalovsky de yonetmen..
dinlendiğinde hüzünle sevinci bir arada ya$atan bir $arkı.nakaratlarda co$arken, ara bölümlerde duygulanmak gayet olası bir durum.
elton johunun the one adlı albumunden bir parca.eric clapton ile birliklte duet yapmıslardır.dinlenilesi 1 eser: there's a hungry road i can only hope's gonna eat me up inside there's a drifting spirit coming clean in the eye of a lifelong fire tell monday i'll be around next week i'm running ahead of my days in the shotgun chance that scattered us i've seen the error of my ways well we've wrapped ourselves in golden crowns like sun gods spitting rain found a way home written on this map like red dye in my veins in the hardest times that come around the fear of losing grows i've lost and seen the world shut down it's a darkness no one knows and i've poured out the pleasure and dealt with the pain standing in a station waiting in the rain i'm starting to feel a little muscle again but love is lost like a runaway train oh i'm out of control and out of my hands i'm tearing like a demon through no man's land trying to get a grip on my life again nothing hits harder than a runaway train
sozleri ustad bernie taupin tarafindan yazilmi$, muhte$em clapton ve elton john ati$malari bezeli duettir. ayni zamanda lethal weapon 3 muzikleri arasinda yer alir.
muzigi ve sozleriyle insanda gacip gitme istegi yaratan sarki. adam oyle bir soylemis ki daglara taslara...
klibinde insan tacirleri super markete giren bu sirada cocugunu bebek arabasi icinde caddede birakan dikkatsiz ve muhtemelen andaval bir annenin bebesini caliyorlardi.annenin yurek daglayan goruntuleriyle klip dramatik bir zirveye variyordu.her neyse bu sosyal konulara dokunmadan duramayan sarkisiyla soul asylum zirveye ciktiysa da gerisini getiremedi ve bu sarkinin yaninda kizil lule sacli solistleriyle hafizalarda bir iki karede kalabildi.
south park'da inceden tassak gecilmisti bu sarkiyla. (bkz: city on the edge of forever)
soul asylum'a ait olan sarkinin klibinde evinden kactiktan sonra fuhus yapmak zorunda kalan/birakilan bir kiz vardi. arabasiyla durup bu kiza sulanan adam o kadar sapik, o kadar igrenc gorunur ki aklima geldikce hala irkilirim.
soul asylum'un umut dolu bir melodi ile başlayan fakat sözleri ve de vokalistin hüzünlü sesi ile insanı koşarak uzaklaşmaya sevk eden şarkısı.
hem yoldaş, hem uzak. bir ömür boyu inilip binilen tren. nostaljinin dibi. canlı versiyonu da tavsiye edilir.
jake e. lee'nin kopup gittiği badlands şarkısı. tarzı için blues influented hard'n heavy demek isabetli olacaktır kanımca.
kasey chambers tarafından söylenen güzelce bir şarkıdır aynı zamanda. şöyledir sözler: i'm gonna take you down to the railway line i'm gonna take you down to the railway line i'm gonna take ya where your heart won't break ya and the water tastes like wine i'm gonna take you down to the railway line we won't take money, we won't take the long way round we won't take money, we won't take the long way round we won't take money, we'll live off honey when the train goes underground we won't take money, we won't take the long way round i'll drive faster you'll hold tighter i'll get wild you'll get wilder i'll make thunder you'll make rain we'll go down to the railway train clear that track we're coming on down the line clear that track we're coming on down the line clear that track they won't take us back they can stick it where the sun don't shine clear that track we're coming on down the line i'll drive faster you'll hold tighter i'll get wild you'll get wilder i'll make thunder you'll make rain we'll go down to the railway train
ilk duyulduğu anda insanı noluyo lan kim bunlar moduna sokan,kimin olduğunu öğrenene kadar çoktan sözlerinin ezberlendiği,ardından iyi bir grubun nedense tek meşhur parçası olduğu duyulup üzülünen şarkı..güzeldir..
boylu boyunca tasinan potansiyel ile gelinen durum arasindaki gerilimi anlatan parca (bkz: tezatlarin adami)... atessiz bir ates boceidir, soz verir, tutamaz, gidiyodur varamaz, sirlari vardir aciga vurmustur- ki artik sirlik bi durum kalmamistir... yorar da yorar... ozellikle de surekli giden ve geri donmeyen bi tiren vardir, icinde takilmis olan soz konusu sahis da surekli varissiz ve anlamsiz bi suruklenmededir... daha ne denir bilmiyorum... sadece gozler dolarak dinlenir; senelerdir ayni parca, ayni durum, etrafta biseler akiyodur, oole hep...
bu şarkıyı dinleyenler şunları da dinledi,* 4 non blondes - what's up ugly kid joe - cats in the cradle red hot chilli peppers - under the bridge crash test dummies - mmm mmm mmm mmm rem - drive
(bkz: runaway mine train)
lozan*da garip mi garip bir dunyada* sikismis zavalli mi zavalli bilgisayar bilimcileri* icin her saat basi bern'e kalkan tren.
klibi için: http://www.youtube.com/watch?v=psp1bkkethg
dave pirner'ın iç gıdıklayan vokaliyle çok özel bir yeri olan soul asylum şarkısı. 1993 yılıydı. mtv sanırım o zamanlar adı tele on olan inter star'a ait bir kanal üzerinden veriliyordu. grunge müziğin zirve yaptığı yıllardı. runaway train de ben dahil haklı bir çoğunluğun sevgisini, o zamanlar kazandı. müziğin ve vokalin yanı sıra ilk sırayı sözler alıyor. zamanında büyük bir uğraşla tercüme etmeye çalıştığım sözleriyse şöyle: gecenin bir yarısı seni arar bulurum işığı olmayan bir pervane gibi yanan bir meşale misali ordaydın küçük bir deliği bile kullanacak anahtardım ben uyuyamayacak kadar yorgundum saklayamayacağım kadar çok sır doluydum ağlamayacağım diye kendime söz vermiştim tutamayacağım bir söz daha edinmiştim bana artık kimse yardım edemez çok derindeyim çıkış yolum yok sanki bu kez kendi yolumdan gerçekten saptım kaçış treni bir daha geri dönmeyen tek yönlü yolda yanlılş yolu seçen bir yerlere ulaşmam gerekiyor ama nasılsa ne oradayım ne de burada gülümsemeyi hatırlamama yardım edermisin? herşey hala değecek gibiyken gösterir misin? nasıl bu kadar işe yaramaz hale geldim yaşam solduran bir gizem sanki hiç kimsenin gidemiyeceği yere gidebilirim hiç kimsenin bilmediklerini biliyorum burada yağmurda boğuluyorum elimde kaçış trenine bir biletle herşey keskin ve kuru gün ve gece, dünya ve gökyüzü yinede hiç inanmıyorum kaçış trenine biletimi aldım bile yağmura kahkahalarla gülen deli biri gibi dokunamayacağın biraz çıldırmış acıyla uğraşmaktan az daha kolay geliyor kaçış treni bir daha geri dönmüyor kaçış treni yolu bölüp geçiyor kaçış treni damaralarımda yanıyor kaçış ama her zaman aynı görünüyor.
film olanında frenleri boşalmış bir tren değil, iki antagonistin (mahkum ve hapishane müdürü) insanlıklarından çıkıp, gerçek doğalarını keşfedişleri anlatılır. üçüncü richard'dan yapılan alıntı (no beast so fierce but knows some touch of pity. but i know none, and therefore am no beast) bu bakımdan manidardır. finalde antonio vivaldi nin gloria in excelsis deo (bkz: rv 589) sundan et in terra pax hominibus tüm ihtişamı ile serencam eyler. http://www.youtube.com/watch?v=fpiqxnoux7w
aniden kulağınıza gelirse bir şekilde, uzun süredir de unutmuşken hele, bir anda "ne şarkıydı bea" dedirtir adama. of çektirebilir, kırılgan umutlar aşılayabilir, loopa aldırabilir. ne güzel demiş şair; runaway train never going back, wrong way on a one way track. seems like i should be getting somewhere. some how i'm neither here or there.
avantasia'nın the wicked symphony'sindekinin sözleri şöyle: goodbye your pocket full of dreams your mind in a daze keep on chasing rainbows fly high leave the past behind the dark road you take bears no escape in a world of grand illusions where love is just a dream you gotta make your sacrifices time to pick your poison the fool is he who is noble minded and bellies up to poverty he's not a king in the world of diamonds paling into oblivion i lay down my soul for glory i've given a life away don't know if i am sorry blind me, blind me don't know where i'll be going i gotta get away from the pain of recollection drawn into the faint hang on to a runaway train no turning back tethered to a runaway train take me away torpid in the wind and rain no turning back hang on to a runaway train take me away if i'm a stranger to myself then i better gotta stay away even better gotta get away, get away time to pick my poison feel the devil sitting in my neck straight ahead into the unknown oh father i forgive you for i don't know what i'm doing it's only human nature to keep away from pain take a train to ecstasy oh ride on, ride on inhale the scent of heaven respire the smell of fame you've been to hell and back you can't change things anyway, no i hang on to a runaway train no turning back tethered to a runaway train take me away torpid in the wind and rain no turning back i hang on to a runaway train take me away reaching out to rule the world you'll watch the mirror shatter as you'll be dazzled by the sight once only diamonds mattered how can you justify the way when you wake up screaming will you pretend that you were blind when you were really seeing your image everywhere the looking glass: a sheet of ice it's thick enough to dance on in a frozen realm of lies but the ice will break and you will scream repenting oh boy the ice will break you'll just feel your heart rending riding on to a world of funny flowers riding on to the white wide world if coming back would hurt my pride i rather take another ride riding on, winter on the mirror riding on into the unknown if i'll awake in pain one day i gotta catch just one more train days gone by who'd wanna live forever on our knees up your road paved with good intentions fly high where angels can't breathe no more some dare to go blind some stay behind i hang on to a runaway train no turning back tethered to a runaway train take me away torpid in the wind and rain no turning back i hang on to a runaway train take me away hang on to a runaway train no turning back tethered to a runaway train take me away torpid in the wind and rain in the wind and rain i hang on to that runaway train ayrıca albümün en dikkat çeken parçalarından...
brandon boyd'un yeni solo albümünün çıkış şarkısı. pek güzel. adam süper beyler. bu da klibi: http://www.youtube.com/…8ai&feature=player_embedded
brandon boyd un yeni bombası sozleri de soyledir: presently, future is in the middle of a love triangle with calamity, and me in the corner i'm starting to feel uncomfortable should i douse the spark or fan the flames or merely think of clever things to say? oh the more i try to separate, the better it feels to get right in the way and i try so hard out of the way of that runaway train oh how i do love the rain ohhhhhhh seems to be, that being in the middle is starting to get me in trouble try to run away, but they have a talent for making trouble seem enjoyable oh the more i try to separate, the better it feels to get right in the way should i douse the spark or fan the flames or merely think of clever things to say? and i try so hard out of the way of that runaway train oh how i do love the rain oh ohhh ohhh ohhh ohhh ohhh ohhh runaway train oh and i try so hard out of the way of that runaway train oh how i do love the rain ohhhh
bir arkadaşımın facebookda, videosuna adımı taglayarak "tam senlik bir şarkı" demesi üzerine farkına vardığım, üst üste dinledikçe daha da sevdiğim, sözlerini kurcaladıkça sevgimin daha da arttığı brandon boyd şarkısı...
insan işi değildir.. brandon sağolsun, özlediğin herkesi bi anda yanında bulur, içlerinden hiçbirini tanımadığını fark edince irkilir; yine de hangisini ne zaman davet ettiğini, dahası davet edip etmediğini hatırlamaya çalışırken uyuyakalırsın.. panik yapma bence..
brandon boyde'a ait olan şarkının mütevazı bir çevirisi için buyrunuz: şu anda gelecek bir aşk üçgeninin ortasında belayla beraber ben köşedeyim, rahatsız hissetmeye başlıyorum kıvılcımı söndürmeli miyim, yoksa alevi körüklemeli miyim, ya da sadece söyleyecek zekice bir şeyler mi düşünmeliyim? ayrılmaya çalıştıkça daha çok yolumu buluyor gibiyim ve o kadar uğraşıyorum ki kaçış treninden uzaklaşmaya nasıl seviyorum yağmuru.. görünen o ki ortada olmak başıma bela olacak kaçmaya çalışıyorum fakat belayı eğlenceli gibi göstermede üstlerine yok ayrılmaya çalıştıkça yolumu buluyor gibiyim kıvılcımı söndürmeli miyim, yoksa alevi körüklemeli miyim, ya da sadece söyleyecek zekice bir şeyler mi düşünmeliyim? ve o kadar uğraşıyorum ki kaçış treninden uzaklaşmaya nasıl seviyorum yağmuru..
çok eski, çok güzel, sanırım hep sevilen bir şarkı olmuş, insanın içinde tekrar tekrar çekip gitme isteği uyandırıyor manyak gibi, acaip huzur veren bişey bu.
salaş zamanların salaş olmayan şarkısıdır.
evde kendi başıma kaydettiğim bir adet vokal cover'ı* şarkıyı sevenler tarafından şu adresten dinlenebilir: http://soundcloud.com/…al-1/caner-nal-runaway-train http://www.youtube.com/…feature=channel_video_title
hard knocks albümünden joe cocker şarkısı. sözleri: when i had it all up and i can't explain why i keep on changing names try to depend on time, you know to get you out of my mind what makes it worse than that is i can look away like watchin' something dull, you know holdin' on through your desires [chorus:] like a runaway train never think my mind will be the same so now i'm telling you there's nothing left to show the silence is over some fortune grasp and we'll be on the road for you my heart is beating fast sometimes, sometimes there's a moment when all things appear brand new maybe the moment is being gone never left the sign most everything i touched seems to fade away but my dreams are unmisteakable from effect of your desire like a runaway train never in my mind will be the same and now i'm telling you there's nothing left to show the silence is over some fortune grasp and we'll be on the road for you my heart is beating fast so, if you ever if you ever change your mind and, did you ever did you ever find your wings in flight, away? like a runaway train my runaway train like a runaway train and we'll be on the road for you my heart is beating fast
brandon'ın şarkısı için konuşuyorum; mayıs, haziran ayıdır benim için.
can bonomo'nun sesine çok yakışacak bir parçadır.
1992 yapımı soul asylum şarkısı.. çok çok güzeldir. güzel olduğu kadar, anlamlıdır da.. hele siz bir de yeni yeni ingilizce öğreniyorsanız bu şarkıyı ilk dinlerken, tadından yenmez. yenmemiştir de. klibinde kayıp insanlar vardır. nerede oldukları bilinmeyen. bulunamayan ve özlenen... kayıplar thomas gibson' la son bulur. http://www.youtube.com/…tvqt_wmey&feature=endscreen
