julya rober evlenecegi adamin kisiligine burunen ama her dugunden hizla uzaklasan bir kacak gelindir. cilgin gazeteci isten atilir, sacini boyar ve (bkz: olaylar gelisir)
(bkz: tek gozlu yilan)
cok bos ve anlamsız bir film.hic bir anlam tasimadıgı, insanın hayatından 2 saati çalar. sanırsam 12 yasinda kizlara halen gercek ask diye bi seyin oldugunu ispatlamak icin cevrilmis bi filmdir. kısaca,gereksiz.
asiri sikildigim film belkide ruh halim oyle gereksiz bi filmi kaldircak gibi degildi o an..sevmedim beenmedim
ba$larda komik olan ama kli$elerle o kadar bogulmu$ olmasi uzerine finalini bile izletmeyen film.
ülkemizde her an pretty woman 2 diye bilinebilinir...
filmin giris sahnesinde gelin kizimizin at üstünde yine bir evlilikten kaçarken fonda " and i still haven't found what i'm looking for" duyulmasiyla oha dedirten film...devami o kadar güzel diil o ayri..(bkz: sabun köpüğü filmler)
sonundaki evlenme teklifini izledikten sonra "vay anasını" tümcesi dökülür ağızlardan. romantik komedilerden hoşlananlara birebir.
boyle insanlar vardir hayatta. film icabi degildir yani. evlenme meselesi ciddilestikce korkup depresyona giren, akabinde atina, arabasina veya sehirhatlari vapuruna atlayarak kacan gelin adaylari vardir. bunlarin erkek versiyonlari da var (bkz: runaway groom)
julia robets'ın oynadığı aptal filmlerden herhangi biri.
(bkz: tülin)
6. nesil yazar.
şu tarih itibariyle 10 senelik geçmişimiz olsa da özellikle altı senedir yaptığım işlerde, tanıdığım insanlarda, günümün nasıl geçeceğinde, kısacası hayatımın her alanında birinci dereceden etkisi olmuş insan... ailemden başka, üzerimde bu kadar büyük etkisi olmuş olan başkası yoktur zaten...
okudugum entryleri ile bende buruk bir gulumseme birakan ve yalin bir ifade ile bunu yapan nesildas, yeni yazar. *
muhteşem bir fedex reklamı yapılan bir film. --- spoiler --- filmimizin kahramanı julia roberts nikahtan kaçarken fedex arabasına biniyor,arkasından richard gere gitme diye koştururken richardın eski karısı ile patronu ve eski karısının yeni kocası konuşuyorlar. eski karısı - nereye gidiyor bu patronu - nereye gittiğini bilmiyorum ama sabah 10 da gitmek istediği yerde olacak,onu biliyorum --- spoiler ---
narsistik kisiligin ele alindigi iyi de yapildigi bir filmdir bu.. hayatimin filmidir.. ben ne cesit yumurta seviyorum arastirmasi beni goz yaslarina bogan arastirmadir..
(bkz: romantik komedi klişeleri)
türkçeye kaçak gelin olarak çevrilmiş, boş vakitlerde biraz keyiflenmek için izlenebilecek çok da kötü olmayan film.
pretty woman 2'dir hakikaten. julia roberts ve richard gere dışında, otel müdürü ve butikteki satıcı da bu filmde göze çarpar. ayrıca pretty woman'da olduğu gibi pazarlık sahnesi vardir, bu sefer anlaşılan fiyat 3000 yerine 650'dir.
izlenesi film. --- spoiler --- fazla inceliklilik. fazla dusunce. fazla altruizm -altruizm zaten fazla fedekarlıgı iceren bir kavram, haklısınız- sonuc: kendi isteklerini unutmak. sevgilinin begendiklerine/isteklerine vs ayak uydurmaktan uyuyakalmak... kendince yasayamamak... sadece onun gibi yasamak... berbat. misal bir gun bizzat kendim hangi cesit yumurtayı seviyordum derken bulmak kendini. cokca zamandır kendin gibi yasayamadıgından ne cesit yumurtayı sevdigini unutmak. bu filmin sahsımdaki yeri budur. evet ask uzlasma motivasyonudur lakin uzlasacagım diye kendi dogrularından, kendi kisiliginden, kendi tercihlerinden, sevdigin alıskanlıklarından vs durmadan vazgecmek de degildir. orneklendiresim geldi, aklıma ornek gelmiyor. sunun gibi.. restore edecegim diye dusunurken her detayını tamamen farklılastırıyorsan once yık, sıfırdan yeni bir bina yap. yok yere adını restore ettim koyma. yani git ici bos bir sevgili edin ya da kisiligini bosalt, sonra diledigin gibi doldur. oldu canım, oldu guzel arkadasım. kimseye gebe kalmamalı su hayatta. kimseye sana mudahele etme hakkını tanımamalı. elbet mutsuz ya da piyon olmak istenmiyorsa.. zira kukladan farksız bir piyonun bir zaman gelip de vezirlige gecmesi mumkun degildir. seni senden gayrı kimin anlaması mumkun ki sen onlarca anlatmadıkca.. yorulmak istenmiyorsa sana sence ulasamayanlardan itinayla uzaklasmalı.. tum bunlardan evvel de kendini bulmalı. unutmanın cok zaman gecmesinden mutevelit hatırlayamamak oldugu durumda biraz kendine senin dunune hakimlerden insan ila zaman calmalı.. zira kimileri seni tanır, iyi tanır.. ne iliskinizde, ne size karsı tutumlarında su ya da bu sekilde ucuncu kisileri araya sokmazlar, sekil degistirmezler.. sizi iyi tanıyan insanlar candır.. cok azdır ama cok guzellerdir yaw. ben onları guzel seviyorum. bulasmasınlar bize..neysem. sizin yumurtayı en cok nasıl sevdiginizi kim umursamıstı dununuzde? editli budutlu: bir ikizler burcu kadınıysanız sevdiginiz yumurta cesidi durmadan degisecektir. bunu es gecmisler filmde. ahahahahah. --- spoiler ---
beni "ben ne tür yumurta seviyorum?" diye düşünmeye sürüklemiş filmdir yıllar önce. kayısı kıvamında haşlanmış seviyorum.
filmin bir yerinde, richard gere ile julia roberts kosarken dedeler muzigi caliyor.
