wayne kramer'ın son filmi. başrolde paul walker, vera farmiga, chazz palminteri ve cameron bright var.
http://www.imdb.com/title/tt0091875/ den ayrıntılarına ulaşılabilen 1986 yapımı film... ayrıca bir tekrar çekimi olacak gibi gözüküyor. ona da burdan ulaşabilirsiniz: http://www.apple.com/…ilers/newline/running_scared/
soundtrackinde muse- time is running out yer alan film...
son dönemde lucky number slevinın ardından izlenilesi ikinci bir yapımdır.! "çocuklar her zaman her yerde problem" cümlesini de haklı çıkaran bir film ayrıca...
gayet leziz bir aksiyon filmi, zaman geçirmek için ideal. güzel kareler, sıkı sahneler. zaman zaman örtüşmeyen, oturmayan tarafları da olsa oturup kesintisiz izleniyor.
basit bir hikayenin detaylarla ne kadar güzelleşebileceğinin kanıtı bir film. ilk başta bir guy ritchie izlenimi verse de sonradan kendi çizgisine oturan, fona geceyi koymuş güzel kamera çekimleri ve aksiyon temposunu düşürmeden amerika'nın çarpık köşelerine yaptığı ziyaretlerle hikayesini zengin tutuyor.
guzel bir film.insanin cani hareketli bir film izlemek istiyorsa rahatlikla oturup sikilmadan izlenilebilir.
kisaca filmi ozetlemek gerekirse; uyusturucu ticareti sirasinda istenmeyen bazi anormal misafirlerin baskiniyla baslayan, cocuklarin meraki ve ergenlik getirileriyle birlikte bir silahin pesinden kosulmasi ve tesaduflerin ardi arkasi kesilmeden gelismesiyle devam eden bir film bu. bir cok filmden etkilenmis gibi gorunen ama kendisine ait bir seyler de hissettirebilen bu film henuz turkiyede gosterime girememis vaziyette, girecegini de pek dusunmuyorum ama allahtan umit kesilmezmis. kiss kiss bang bang, pulp fiction, the boondock saints ve crash filmlerinde gorulen hikaye orgusune sahip aslinda biraz film. hepsine benzeyen yanlari mevcut. baska daha bir suru film sayilabilir tabii ki bunlarin disinda. ozellikle crash, pulp fiction ve benzeri filmlerde mevzu bahis olan rastlanti ve iyi kotu ayriminin yok olmasiyla yakindan alakali. gercekten de filmde hicbir seyin gorundugu gibi olmadigi, kotu gorunen birisinin aslinda iyi birisi olabilecegi anlatilmakta. insanin ozunde siddet ve sapiklik/sapkinlik oldugunu/olabilecegini es gecmeden yapiyor bunu. yeter ki kendimizi bilelim. ozellikle cocuk pornosu olayi ve kadinin tepkisi buna en iyi orneklerden birisi. ayrica filmde pulp fiction ve the boondock saints de oldugu gibi siddet ve argo/kufur merkez kolonlari olusturuyor. the return filmindeki baba kavramina benzer ogelerde yok degil. burada babalar figur olarak cok cesitli, mafya babalarina kadar her tur babayi bulabilmek mumkun. senaryo yonunden bakildiginda aslinda fena bir film degil, aciklari olsa da anlatmak istedigi bir seyler var hic yoktan. sarf aksiyon tarzinda ilerlemiyor, ama aksadigi noktalar ve surpriz yapayim derken goz cikarttigi yerler de mevcut. cekimler biraz bas dondurse de, olanlari ve olmus olanlari anlatmakta gayet basarili. oleg yugorsky rolundeki cameron bright i daha evvel bazi filmlerden zaten gozumuz isiriyor, gercekten basarili bir cocuk oyuncu. ileride daha cok rolde gorecegimiz de kesin. ayni seyi diger cocuk oyuncu icin soylemek pek mumkun degil... 15 minutes filmindeki roluyle dikkat ceken karel roden bu filmde de gayet basarili bir tipleme. zaten karakterde cok orjinal denilebilir. genel olarak izlenilmesi gereken gosterime giren bir cok yapimdan daha kaliteli bir yapim.
son zamanların dikkat çekici filmlerinden biri. film birçok açıdan tatmin edici, sürprizse sürpriz, ayrıntıysa ayrıntı, bitmeyen koşuşturma arasında oyuncular size gerçekliği aktarabiliyorlar. en dikkat çekici yönü ise kameranın oldukça güçlü kullanılmış olması. film sonundaki çizgi anlatım da verilmiş emeğin imzası olmuş, hoş olmuş.
(bkz: running wild)
sarpa sarmanın verdiği stres ve mide krampları, içilen sigaranın haddi hesabı olmazken bittiğinde haz veren paul walker'ın umulmadık performans vermiş olduğu emek sarf ettiği kıçı kırık olmayan bir filmdir. bana saçma gelen birşey vardı ama çok sevmeme rağmen, hokey topu hangi maddeden yapılır bilmiyorum bulmak zor değil aslında, ama sert bir cisimdir ve gelişine şöyle alabildiğine hızlı vurulduğunda ve hedef kafanızsa onu patlatır gibime geliyor çelikten yapılma değilse o kafanız tabi...
çok feci spoiler --- spoiler --- john wayne is a faggot --- spoiler ---
kesinlikle son bir kaç yılın en sürükleyici en heyecan dozu yüksek filmlerinden. tempolu, bol adrenelinli sahneleri, polisiye filmleri aratmayan kurgusu ile aksiyon olarak nitelendirilen türün en zevk veren yapımlarından biri.
2006 yılı mahsulu wayne kramer tarafından yönetilmiş olan almanya / abd ortak yapımı film. ekşın dozu yüksek bir film ile karşı karşıyayız. enterasan ve yenilikçi kamera hareketlerini kullanmaktan sakınmayacak kadar cesur bir yönetmen ve kurgucu var sanki mutfakta. bu iki özellik birleştiğinde ise seyretmeye gözlerimizin yetişemediği süratte ilerleyen bir film çıkıyor ortaya. konuyu boşverin, mantık hatalarını bir kenara koyun, oturun koltuğunuza, izleyin bu filmi. pişman olmayacaksınız. --- spoiler --- böylesi bir filmin finaline mutlu son koymak hangi ahmağın fikriydi çok merak ediyorum. --- spoiler ---
dvd'cinin masanın üstünde duran üç filmi (filmlerden biri v for vendetta diğeri ise the manchurian candidate tarzı bi politik gerilim filmiydi) göstererek "abi bunla bunu toplasan bi running scared etmez. öyle de süper bi film" demesi üzerine alınmış, adam gibi enteresan bir film beklerken hayal kırıklığına uğratmış olmayacak tesadüfler üzerine kurulmuş süper salak bir "gangstaaa" filmidir. --- spoiler --- konusu genel olarak "rus mafyasına mensup bir denyonun üvey oğlu olan piç bi tanecik silahla koskoca mafya dünyasını nasıl birbirine katar" 'dır. --- spoiler --- 3 günde ayıla bayıla seyredilmiştir. allahtan yanında v for vendetta da alınmıştır da gözümüz gönlümüz açılmıştır. bize de bir daha film konusunda başkalarının tavsiyeleriyle hareket etmemeyi öğretmiştir.
hokey topu sahnesi bana organize isler´deki cem yilmaz ve golf topu sahnesini hatirlatti tabi biraz daha ciddiye aliyorsunuz bu filmde adamin agzindan kanlar bir gölcuk olusturunca. filme gelince, söylenecek pek birsey yok. leziz action filmi. suprizlerin bollugu sasirtirken, detaylarin bollugu filmi gercekten izlenir hale getiriyor. guzel...
etkileyici bir başlangıca sahip kanımca sıradışı bir film. http://www.youtube.com/watch?v=5jqcqzddg3o
kanımca bir crank orjinalliğinde ancak ondan bile iyi, hatta favori aksiyon filmlerim die hard ve cehennem silahı serileri ile gözümde aynı yere koyup defalarca izlemeyi düşündüğüm mükemmel bir aksiyon filmi... karakterler, senaryo ve görüntüler muhteşem... ve tüm bunların üstüne insanı kendinden geçiren öyle bir credits ekleniyor ki başlı başına filmi izleme nedeni zaten...
2 saat süresince becerikli kamera hareketleri ve sürekli atraksiyonla kendini izletmeyi başarabilen bir film. bittikten sonra da unutulup giden cinsten, "vay be ne filmdi" dedirtmeyen, üzerinde düşündürmeyen ortalama bir seyirlik. imdb notu da tam imdbce *.
tavşanin suyunun suyu türevinden bir senaryosu olan film..
(bkz: running with scissors)
--- spoiler --- gizli hikaye yapısına sahip filmlerden biri... özellikle açılış sahnesi ve buz hokeyi sahnesi gayet kanlı canlı ve hareketli... basit bir finale sahip olmasaydı cok ses getirebilecek bir film olabilirmiş... --- spoiler --- kişisel puanım: 6/10
aksiyon porno ne bir mantık, ne bir olay örgüsü, ne bir drama. 'içine ne kadar aksiyon koyarız' kafasıyla çekilmiş. aman diyiim!
son zamanlarda izlediğim en güzel aksiyon filmi. hikaye örgüsü iyi, çekimler harika, vera farmiga enfes. özellikle filmin başındaki sahne yayıldığınız koltuktan doğrultacak cinsten.
lost dizisinde juliet burke rolünü oynayan elizabeth mitchell'i görebileceğiniz film.
başından sonuna çok istikrarlı bir şekilde şaşırtabilmiş iddialı bir tempoda seyreden ender aksiyon filmlerinden. paul walker da vera farmiga da güzelim tiplerinin yanına oyunculuk koyarak ben buradayım demişler.
pardon bir de şahane diyemesem de hoş bir roy orbison şarkısıdır bu...
son derece orjinal bir film. izlerken, "aksiyon ama ne aksiyon, kurgu ama ne kurgu, oyunculuk ama ne oyunculuk" nidaları arasında kaybolup gidiyorsunuz kendi içinizde. bir sürü göndermesi var filmin bir de. biraz başka filmler, biraz masallar, biraz hayatın kendisi. ama en çok masal göndermeleri rahatsız ediyor izlerken. öyle bir rahtsızlık yaratıyor ki o bağ, nasıl demeli... amerikada'ki çocuk güzellik yarışmalarının yarattığı hise benziyor... film bitiyor. belki bu kısmı biraz sorunlu. o son orada olmamış yahu dedirtir gibi oluyor ama yine de filmin tadına varmaya film bittikten sonra da devam edebiliyorsunuz. bu noktada "yok mu running scared gibi bir film, onu alalım" arayışları devreye giriyor. ve bu böyle sürüyor gidiyor...
hayatım boyunca duymadığım kadar fuck duyduğum filmdir, türkçe dublajı nasıl olur çok merak ediyorum*. film ise gayet sürükleyici ve farklı çekim tekniği ile etkileyici, izlemeye değer.
peder ve valideye hadi gelin güzel bir aksiyon filmi seyredelim demeye koyulmadan mutfakta oral seks sahnesiyle açılışı yapıp night club'da am kılı göt kılı ne varsa gözümüze sokarak devam eden ve bol bol anasını siktiğim, götüne narkotik yarrağı giriyor, benimkini yalayınca tadını çok beğeneceksin ibne gibi repliklerle son noktayı koyan filmdir.
sahane bir film, 10 uzerinden 9.1 verdigim film. dusuk beklentiyle, kuytu bir ortamda izleyip keyiften dort kose bitirdigim, kalbimin gumbur gumbur attigi, duygulandigim, guldugum.. nefis.
--- spoiler --- aklıma yer eden tek sahne medieval total war'un müziklerinden bir tanesinin filmde de kullanılmasıydı. oyunu çok seven bir bünye olarak filmde anzor (karel roden)'in kendisine sandwich getiren oğlu olek (cameron bright)'in elindeki tabağa elinin tersiyle çaktığı anda çalar şarkı. --- spoiler ---
film hakkında hiçbir bilgiye sahip olmadan izlemeye başlandığında ilk sahnede joey gazellenin (paul walker) karısını iştahla yalamasını görünce insan galiba duygusal bir film izleyeceğim havasına girse de aksiyonun dibine vurulmuş bir film karşınıza çıkıyor.baştan sona hareketin hiç durmadığı film.
nedense bana tarantino yapımı death proof'u andırmıştır.özellikle buz hokeyindeki bol kanlı ölüm ile tarantino yaratcılığı yakalanmış diyebilirim.
başlangıcıyla bütün filmi yanlış algılayarak izlemenize neden olan film. çekimlerin gerçekten çok başarılı olduğu filmde bir sahne var ki zayıf kalmış diyebiliriz. --- spoiler --- joey gazellein yüzünün buz hokeyi ile darmadağın olması beklenirken aradan birkaç saat geçtikten sonra yüzünde sadece çiziklerin olduğunu görüyoruz. o kadar şiddetli gelen darbelerle ve akan onca kandan sonra o suratın dağılması gerekir diye düşünmekteyim. --- spoiler ---
paul walker umulmadık bir şekilde performansıyla filmi toparlamış, çekim teknikleri filmi ilginç hale getirmiş, aksiyon sahneleri de iyi kotarılmış böylece aman aman bir senaryoya sahip olmamanın bütün dezavantajlarını kapatmışlar. ortaya da gayet zevkli ve izlenesi bir film çıkmış. --- spoiler --- filmin dramatik sonla bittiğini sanıp "kalıcı olsun diye mi dramatik son yaptın ucuz numaralar bunlar romeo juliet mi çekiyorsun" diye eleştirilere başlamışken, sanırım yönetmen de bunun bilincinde olduğundan hem dramatik sondan vazgeçememiş hem de mutlu son istemiş çift sonlu çekmiş. e çok iyi de oldu çok da güzel iyi oldu --- spoiler ---
bildiğim kadarıyla aynı isimle bahsedilen tüm filmler milmler ismini 1961 tarihli roy orbison klasiğinden alıyor. belki de tesadüftür tabi burası muallak. roy orbison'un bu parçasına "hoş" denilerek geçilebilir, ama biz geçmeyelim. 1961 yılında yapıldığını yinelersek, parçanın fonundaki görkemli davullar ve adına "operatic rock" denmesini sağlayacak derecedeki çılgın düzenlemesiyle "ballad" denilen şeyin en bi şahanesi, en bi başyapıtı olmakta running scared. giderek tempoyu yükselten ve nakarat filan içermeyen yapısıyla şu dünyada eşine az rastlanır türden şarkıları, white rabbit ve rock'n roll suicide'ı da öncüllemiş oluyor. zamanın ötesinde mi? büyük ihtimalle. ihtişamlı outro'su tüm zamanların en iyilerinden mi? bence evet. o halde hiç kimse bahsetmemişken biz şarkı olan running scared'den övgüyle ve saygıyla bahsetmiş olalım ki roy orbison abimiz mezarında rahat uyusun.
saçma sapan senaryosunu ziyadesiyle ciddiye alarak hem kendini alabildiğine kasan, hem de tüm kahramanlarını kastırtıkça kastıran macera filmi.. hele vera farmiga'nın canlandırdığı tipin, çocuk istismarcısı sapık çiftin evine dalıp katliam yapmasındaki abartı pes dedirtiyor..
filmi izlemeye başlayınca "çizgiroman lan bu, çok mantık kurcalamamak lazım" demiştim kendi kendime. nitekim filmin casti akmaya başlayınca yanlış bir tespit yapmadığımı gördüm. aksiyon sevenlere tavsiye ederim. ha bi de, (bkz: vera farmiga geçen gün çok seksi bi insansın)
bütün amerikan film klişelerini --- spoiler --- striptiz kulübü, 555 ile başlayan telefon numarası, kahrolası federaller, maç sahasında geçen çatışma, bol çatışma ve kan, rus mafyası, uzun yıllardır ailesinden bile polis olduğunu saklayan gizli görevdeki bir başrol oyuncusu, çetelerden beslenen kötü polisler, en lazım zamanda ulaşılamayan telefon, biri hemen 911'i arasın, hafta sonundaki maça 2 bilet... --- spoiler --- kullanan, "farklı bir çekim tekniği kullanalım biraz daha aksiyon olur" hatasına düşmüş çerezlik bir film. yalnız vera farmiga hakikaten çok seksi bir hatun.
mastercard reklamına gönderme yapan hoş bir kısmı da vardır ki şöyledir; --- spoiler --- one nike gym bag...60 bucks. one nokia cell phone...100 bucks. one ounce semtex...500 bucks. gettin' rid of a dirty cop...priceless! --- spoiler ---
manyak film... ekşi sözlüğün elitinden etkilenme, izle ve bana hak ver.
eurovision 2011de azerbaycan ı temsil edecek ell & nikki şarkısı http://www.youtube.com/watch?v=vvzleap5z28
azerbaycan seriyi bozmamış ve yine çekici bir hanım şarkıcıyla katılmıştır.ama şimdi bu hoş kızımız "nasısan iyiseeen?" derse bu izlenimi kaybolur.
nigar jamal ve eldar qasimov 'un azerbaycan 'ı temsilen eurovision 2011 de söyleyecekleri şarkı.
eurovision 2011'de azerbaycan'ı temsil edecek kaliteli şarkı. dereceye rahatlıkla girer. bizimkinden iyi olduğu kesin.
yarışmayı izlemediğimden diğer şarkıları bilemiyorum ama yani artık daha neler be yurovizyon! hani yarışmaya şundan güzel şarkı katılmamış olamaz. inanmak istemiyorum buna. sözler desen bieber yazmaz, müzik desen mıkmık aynı melodi yıllardır, hele bir videosu var ki ayrıca ele almak istiyorum kendisini. anladık sıra azerbaycan'a gelmiş ama, önceden söyleseydiniz biraz daha iyi hazırlansaydı çocuklar, ha? video konusunda ise adeta bir kendimi kontrol edemiyorum vakası yaşandığını söylesem abartmış olmam bence. zaten sinema birinci sınıf öğrencisi tipli arkadaşla hadise tipli hanım kızımızın birleşimi o kadar olmamış ki, o kadar olur. böyle bir çifte şarkı söyletmeleri bile hata iken bir de el ele tutuşturmaya falan çalışmışlar, anladığım kadarıyla gencecik çocuğun başından ciddi bir ilişki falan da geçmemiş daha, romantik olamıyor. peki ya o kayalıktaki çekimler, o tam gençkan hareketleri? ayrıca yönetmen, evet kızın memesi varmış, gördük, teşekkürler. sonuçta, iyi tipli ve iyi sesli iki insanın çok abuk subuk zaferi olarak tarihime geçti, bir şey olmaz yarın falan unuturum. ps: ha yüksek sadakat'ın klibi derseniz, 'haydi gençler şimdi çok eğleniyoruz' diye bağıran yönetmen derim. aynı familya.
2011 eurovision şarkı yarışması birincisi eser. söz ve müziği isveç'lilere ait. azeriler parayı bastırıp trendy bir şarkı için sipariş veriyorlar ve ortaya tüm avrupa'nın onayını alan bu şarkı çıkıyor: come to me, come to me tonight oh god, i need you, anyway baby, i just wanna be, be around you all the time oh god, i need you, oh... i'm running, i'm scared tonight i'm running, i'm scared of life i'm running, i'm scared of breathing 'cause i adore you i'm running, i'm scared tonight i'm running, i'm scared of breathing 'cause i adore you come to me, come to me a bit more oh god, i need you there's nothing left for me to say so rest on me darling, stay forever more oh god, i need you, i need you i'm running, i'm scared tonight i'm running, i'm scared of life i'm running, i'm scared of breathing 'cause i adore you i'm running, i'm scared tonight i'm running, i'm scared of breathing 'cause i adore you oh, what i wouldn't give away to be your shelter and keep you safe keep you safe i'm running, i'm scared tonight i'm running, i'm scared of life i'm running, i'm scared of breathing 'cause i adore you i'm running, i'm scared tonight i'm running, i'm scared of breathing 'cause i adore you and i'm running and i'm running scared 'cause i adore you
azerice sözlerini de yazayım tam olsun: ürküb qaçan gel yanıma, gel yanıma bu gece, aman allah... ne olur-olsun, sen lazımsan mene, sevgilim... sadece, yanında olmaq isteyirem hemişe. aman allah... ehtiyacım var sene! qaçıram... qorxuram bu gece, qaçıram... heyatdan qorxuram, qaçıram... nefes almağa da qorxuram, heyranam sene... qaçıram... qorxuram bu gece, qaçıram... nefes almağa da qorxuram, çünki heyranam sene... gel yanıma, yaxın gel. aman allah... ehtiyacım var sene. gelmeyinçün daha ne deyim sene?.. mene inan, ezizim, yanımda qal hemişelik. aman allah... gereksen sen mene, ehtiyacım var sene... her vaxt, her vaxt menim niyyetim seni qorumaq, seni qorumaq, arxa olmaqdır sene... not: sözlük, schwa harfini desteklemediğinden dolayı, şarkı sözünde onun yerine telaffuz sesi olan e'yi yerleştirdim.
azerice'de ürküp kaçan, korkup kaçan anlamına geliyormuş. yüksek sadakat'in elenmesini nihat doğan'a nasıl açıklayacaklarını düşünenlerin elini güçlendirmiştir bu şarkı. en azından bir teselli oldu. nihat'ı bir nebze de olsa rahatlatacaktır diye düşünüyorum.
azerbaycan'ın önceki eurovision şarkıları gibi, yine isveçlilere yazdırılmıştır. bu sene stefan örn & sandra bjurman. stefan örn, nightwish solisti anette olzon'un solo albümünün şarkı yazarlarından ayrıca.
solist kızın memleketçe muazzam bir kitsch örneği sergilememize sebep olan hareketlerini bir kenara koyup bu kadar çok vasat şarkının bulunduğu bir yarışmada birinciliği hak ettiğini rahatlıkla söyleyebileceğimiz iyi bir şarkı. yalnız bu azerilerde ne eurovision sevdası varmış arkadaş. daha ictimai tv'nin başlığını açtığım gün dün gibi, adamlar 4 senede ilk zaferlerini yaşadılar bile.
trt-haber'in alt yazılarında ismi "raning skeyrd" olarak yazılan şarkı. daha önce de saçmalıklarını gördük bu adamların ama böylesi de garip oluyormuş.
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
paul walker'ın başrolde oynadığını görüp izlemeye başladığım ve sıradan bir aksiyon filmi izlediğimi zannederken beni fena şekilde yamultmuş güzel film. yönetmen wayne kramer çok iyi bir film ortaya çıkartmış. film biraz karanlık bir atmosfere sahip ve oldukça şiddet içeriyor uyaralım. filmin en hoş sürprizi ise john noble.
"arada nasıl kaçırmışız bunu?" dedirtecek 2006 yapımı film.. forumlarda falan da bahsedilmiş, çıktığı zamanlarda ne sinemada ne de internet ortamında pek adı duyulmamıştı.. film hakkında çoğu şey yazılmış zaten, ayrıntıya girmeye gerek yok ama sözlüğün dediği gibi de izlenip unutulacak bir çerezlik değil kesinlikle.. evet, bütün amerikan polisiye film klişeleri var ama çok keyifli kullanılmış bu klişe sahneler.. oha lan artık her filmde de aynı şey demiyorsunuz yani izlerken..
aynı zamanda alf üçüncü sezon on yedinci bölümünün adı.
2006 yapımı olmasına rağmen biraz önce izleyip arşivime eklediğim muazzam filmdir. hiç spoiler vermeye falan gerek yok. mütevazi oyuncu kadrosuyla, kült olmuş aksiyon filmlerine taş çıkaracak bi film bu. ulan 1 saat 50 dakikalık filmde hiç mi boş bi sahne olmaz. tuvalete gidemedim mesanem patladı patlicak resmen. nasıl başlayıp nasıl bittiğini anlamadım. izleyin, izlettirin, hiç pişman olmazsınız. valla daha 6 gb'lık olanını indiriyorum şimdi, bi daha izlicem allah çarpsın.
gerçekten çok kovalamacalı olmakla beraber orta karar 3-4 tane macera filmine konu ve şaşırtma anı çıkaracak bir film. içindeki tahmin etmece ve ani şaşırtmacaların 10348'inden yaklaşık 9000'ini tahmin ederek de sığ ve sıradan bir amerikan filmi izleyicisi olduğumu kanıtladım, mutlu oldum.
birçok tırt filmden sözlükte sayfalarca bahsedilmesine rağmen bu kadar az yorum olmasına şaşırdığım filmdir. hiçbir sahnesi boş olmayan, ders verici nitelikte sahneleri olan izlenmesi gereken filmdir diyorum.
yapılan olumlu yorumlara ve imdb puanına göre izlemeye karar verdiğim ve yarısına kadar zor dayandığım sıradan film. ana karakterin oğlu inanılmaz sinir bir çocuktu. çocuğa yerinde kal diyorlar, çocuk anında peşlerinde beliriyor, anlama özürlü sanki. hareketli çekim tekniği de bir filmi beğenmeye yetmez. bu kadar çok beğenilmesini anlamıyorum. zaman aşımına da uğramamış halbuki.*
ortaya karışık salata alalım der gibi film. başka nasıl anlatılır bilemedim. klişe üzerine klişe barındırıyor. bir çok filmin yanında yüksek puan almış bir de işin ilginci. ruslar çok pis insanlarmış ayrıca en dürüstü bile kendine kahraman olarak bir amerikalıyı seçiyormuş, rus kökenli bir amerikalı 'ben amerikalıyım' diyerek özgürleşmeliymiş, bunu anlatan film. tek olumlu yanı cama yansıyan silüetler eşliğinde verilmiş çocuk istismarı üzerine geçen kısmı. lakin o bile sanki dizi izliyorsunuz da arada öyle konusu geçen bir bölümmüş gibi iğreti duruyor.
dün gece eurovision 2011'in en iyi şarkısı olduğuna tüm dünyanın karar verdiği şarkıdır. nigar'ın elinde türk bayrağı sallaması muhteşem bir jest olmuştur. hatta birincilik heyecanıyla sahneye de türk bayrağı ile çıkmıştır. beni ekranın başında ağlatmıştır. "kardeş ülke türkiye" derken ne kadar samimi olduklarını göstermişlerdir. edit entry'i yazdığım tarihe göre dün idi. ama sanırım paylaşana kadar bayağı zaman geçti üstünden. (çaylak modunda 10 entry girdiğim için kenara almak zorunda kalmıştım.) (bkz: hey gidi günler)
sonunu harbi harbi anlamadığım filmdir. (bkz: niye böyle oldu la)
vera farmiga'nın donunun başrolde olduğu güzel film. başka şeyler de var, (bkz: elizabeth mitchell/@quantumfluctuations)
