(bkz: rushmore dağı anıtı)
wes anderson'un "royal tenenbaums" dan evvelki filmi. royal tenenbaums'da aile eleştirisi filmi kisvesinde tamamen kendine ait bir dünya ve o dünyaya ait karakterler yaratmış anderson, bu filmde de aynı tavrı amerikan gençlik filmlerine uyguluyor; tamamen orjinal ve garip karakterleri rushmore isimli bir lisede buluşturuyor. müzik seçimi yine mükemmel, görüntüler, mizansenler yine şahika. defalarca izlenipte bıkılmayası, iddiasız görünen ama çok zekice ve çok güzel bir film.
yuzde gulumseme birakan ozgun kaliteli bir amerikan filmi. senaryo, karakterler ve esprilerin oldukca guzel bir sekilde islendigi, her yastan insanin begenerek izleyecegi hos bir film. yonetmenin ozgun tarzi bu filmde de on plana cikarken icinizden sinema dedigin senaryo dedigin budur diye geciriryorsunuz, filmin cekildigi ortam ayrica harika. filmle ilgili ilginc bir ayrinti ise her tipten, her yastan ve bircok irktan insani ayni ortamda bulusturmasi.
wes anderson dunya capinda dagitima verilecek filmi icin masa basina oturdugunda 8 milyon dolar gibi bir butceyi koparabilmis ise bu zaten filmin en basindan itibaren "geliyorum, yol acin" sinyalini, selektorunu attigini gostermelidir. morg prensesi rezaletinde oldugu uzere baba kiyagini arkasina almadan, sinapsinin amperiyle, voltajiyla sonuna kadar bunu hak eden wes anderson, her genc yonetmene izlenecek bir yol, bir umit vermis, gonuller sahi olmustur. rushmore senaryosu ile , gicik karakterleri ile icime sinmedigi halde, sadece stil olusturabilecek yonetmen ongorusu ve cesaretine sahip oldugu icin dahi derslerde okutulmali, birden fazla izlenerek emsal olusturmalidir. maks fisher denen ibisin sevimsizliklerine tahammul edip filmin sonuna kadar izleyebilen herkes bir film tuketmis degil, bir tecrube kazanmis olarak koltugunu terkedecek, cisini kakasini o tecrubenin verdigi gucle yapacaktir.
hakikaten de rushmore adlı filmin sahne-müzik uyumu, görselliği, anlatımı şusu busu ne kadar başarılı ise max fischer'ı oynayan jason schwartzman (yazana kadar canım çıktı iblisin soyadını) o kadar sevimsiz, o kadar plastik suratlı, o kadar <caps> allahın belası bir piç </caps> adeta. öyle ki filmden sonra kendisini amerika sınırları içinde bulup dayaktan öldürmek istedim, bunu düşünürken ise filmin mutlu sonunu kaçırmak pahasına uyudum. filmin casting hususundaki belki de tek tesellisi the royal tenenbaums'da sık sık gördüğümüz luke wilson'ın kısa da olsa şöyle bir gözükmesi (royal tenenbaums'da kendine geldikten sonraki hali ile). senaryosunu ise abisi owen wilson'ın wes anderson ile birlikte yazdığını söylemeden geçmemeli.
schwartzman i bir de baska bir filmde de izlemek lazim ki ohaaa ne yetenekli bu cocuk diyebilelim diyee (bkz: spun)
(bkz: hardest geometry problem in the world)
gulmek icin basladim ben de bu filme, maksat eglenmek idi zira bill murray'in o, yillarca baksaniz da hic bir anlam cikaramayacaginiz, yuz ifadesiyle yine kendi kendime gulup durdum ama baska eglendirici bi olay yoktu.bir de o veleti gorunce okulda onun tipkisinin aynisi ( hem kapak hem icerik olarak) eleman geldi aklima yine keyfim kacti.muteakiben olivia williams gozuktu sonra tekrar duzeldi moralim.ona bakip bakip durdum.ingiliz aksanina vuruldum,bekledim ki bi handjob verir belki bu vesileyle ruyalarimizi da susler, ama vermedi.sonra da film bitti. bir de hakikaten luke wilsonthe royal tenenbaums da ve bu filmde tamamen ayni, hic mi hic bi fark yok yahu.
mr. blume : "what is the secret max?" max: "to find something you love to do and do it for the rest of your life. for me, it is going to rushmore" budur filmin anafikri.
wes andersonin- her filminde oldugu uzere -yine gundelik hayati ve bununla birlikte gelen problemleri biraz kara mizah,biraz surrealism, biraz abarti, ve birazda drama ile son derece basarili sekilde basarili bir film. herkesin aksine, ben filmin bas kahramani max fischer karakterini feci sekilde sevdim; bence inanilmaz guzel yazilmis bir karakterdi. bu karakteri sevmemin en buyuk nedeni ise illa her seyi siyah yada beyaz gosteren amerikan sinemasininda, max fischer gibi hem sempati hemde ayni zamanda empati uyandira bilen, kusursuz olmayan ama bunla beraber kusurlarini dahi seyirciye sevdire bilen; herkes gibi yasadigi sistemin icinde kaybolmus ve umutsuzca bu kisir donguden bir cikis yolu arayan ve cikis yolunu ise askta bulan, bir karakter daha gormedim uzun zamanda gorecegimi zannetmiyorum. film boyunca max fischer bana bin bir farkli duygu yasatti: kimi zaman max'in ukalaliklari beni kizdirdi, kimi zaman esprileri beni guldurdu, kimi zaman ise max'in caresizligi ve mutsuzlugu beni de o derece uzdu. bu yuzdendir ki rushmore' i izlemek ,hic bir zaman yazmamis oldugum, lise gunlugumu okumak gibi nostaljik duyguydu. uzun lafin kisasi, kliseler uzerine kurulmus amerikan sinemasinda, rushmore gibi orjinal ve keyifli bir film bulmak sevindirici. bunun uzerine yapmacik happy endleri ile dunyaya amerikan iyimserligini yayan amerikan sinemasinin, tipik temalarindan biri olan: "ezik bir karakterin kendini bulmasi ve sonunda populer olup okulun en tas kizini goturmesi" gibi banal bir kurguyu, wes anderson'in bole icten ve kendine ozgu stili ile yorumlasi, bir nevi bu tema yi daha gercekci bir halde seyirci onune sunmasi, kanimca rushmore'un altina yatan basarinin sirridir.
bill murray filmin senaryosunu o kadar cok begenmis ki, wes anderson a bu filmde ben bedava bile oynarim, yeterki beni bu filmde oynatin demis.
max'in okuduktan sonra kapildigi buyusuyle kendini ogretmenine asik edicek bir yola sokan sozcuklerle hatirliyorum bu filmi: "when one man, for whatever reason, has the opportunity to lead an extra ordinary life, he has no right to keep it to himself." "yasayin be" diyor sanki wes anderson, gicik olun, insanlar sizden nefret etsin, kafaniza elmalar atip dalga gecsin, ota boka benzetsin ama siz yine de istediginiz gibi inandiginiz gibi yasayin.. diyor sanki film.
olivia williams ve bill murray başlıbaşına bu filmi seyretmek için yeterli sebep iken senaryo ve yönetmenin (eleştirmen gibi yazayım madem:) duru anlatımı filmi daha daha sevdiriyor, film bittiğinde insan kendini şöyle tek başına güzel bir yürüyüş yapmış da eve dönmüş gibi hissediyor.
görüntülerinin güzelliğiyle büyüleyen film. wes anderson ' ın fotoğrafçı olduğundan şüphelenmekteyim. özellikle rushmore lisesi 'nin binası muhteşemdi. kendimi gazetede sadece resimlere bakan insanlar gibi hissettirdi bu film bana.
(bkz: nihil sanctum estne)
bottle rocket ı esgeçilmiş varsayarsak,wes anderson adlı şahsiyetin muzicelerinin başlangıcı...müzikler , çekimler , diyaloglar , bakışlar , bakamayışlar .. akıcı bir anlatım,insanın içini burkan bir anlatım , tebessümle devam eden aynı anlatım... her şey aynı anda yaşanabiliyor bu filmde..bazı şeyler sahte olsa da ya da eskisi gibi ol(a)masa da ... yaşamaya değer.. izlenmeli izlettirilmesi.. (bkz: insanlara wes anderson filmi izletmek)
alexis bledelin castte ismi geçmeden rol aldığı film.
bir wes anderson filmi. içinde barındırdığı detaylar yüzünden, the royal tenenbaums’dan ziyade mesela the life aquatic with steve zissou’nun habercisi gibi geldi bana. zira filmde jacques yves cousteau’dan tutun, havuz içi çekimlerine ve akvaryum/balık güzellemelerine kadar ipuçları var. bence en önemlisi, wes anderson’un, kendi sinema dilini, mizah anlayışını oluşturmuş bir yönetmen olması. bir nevi buffet froid kıvamında, absürd ve zeki durumlar yaratıp karakterlerin bu durumları soğukkanlılıkla karşılaması üzerine sanki bu dil. kendi esprisine gülmeyen kişiler gibi. onlar öyle south park sessizliğinde donuk donuk bakarken, biz elbette en azından gülümsüyoruz. filmi zaten sevmememin imkanı yok; zira the creation’dan making time ile açılıyor. aman ne oluyor derken the who ve the kinks de duyuyoruz arada. bu jestlerin üstüne bir de seymour cassel’i görmüyor muyuz? görüyoruz ve iyice kanımız kaynıyor. bill murray zaten neredeyse üstün bir oyuncu, ne yapsa zevkle izlenir kanımca. 87 dakika su gibi geçiyor. (suya bağladım ki the life aquatic’e şey olsun, ac milan ’a bağlayacak değilim üçüncü golden sonra)
wes anderson'in uslup sahibi oldugunu kanitlayan film.. son uc filmi (rushmore, the royal tenenbaums, the life aquatic with steve zissou) icin konusursak, karakterlerindeki o sapsallik, hem huznu hem de komediyi barindiran yuz ifadeleri, tematik takintilar (kendisinden buyuk ya da kucuk kisileri sevme, 12 yas civarindaki cocuklara sempati, babayla sorunlu cocuklar...) ... absurt mizah anlayisi.. yani bu da demek oluyor ki wes anderson gelecekte yuzumuzu guldurecek, daha nice iyi filmler yapacak.. aha da yaziyorum sozluge..
wes andersonın bir sinema dehası olduğunu ilk kez gösteren gerçekten farklı ve özel film... senaryonun çok insani ve dokunan bir yanı olmasının yanında karakterler öyle ince yazılmış ki bir yandan inanılmaz uçuk olduklarını düşünürken bir yandan da "evet" diyor seyirci, "normal bildiğin insan bu"... ayrıca the life aquatic with steve zissoudan sonra izlendiğinde coustou ve denizaltı yaşamına yönelik göndermeler daha bir dikkat çekici oluyor...
kanal 1 bu filmi trash film kategorisinde sanmış olacak ki adını "çılgın liseliler" olarak çevirip yayınlayacaktır.
bir pazar aksamustu surpriz yapan saheste film. ne cikacak acaba diyip hicbir fikriniz olmadan izlemeye koyuldugunuzda agzinizda seker tadi birakiyor. bert fischer: you're like one of those clipper ship captains. you're married to the sea. max fischer: yes, that's true. max fischer: but i've been out to sea for a long time.
icinde color bars ekrani olan gayet basarili bir dvd menusu vardir bu filmin. "color bars ne ola ki!?" diyerek menuye girilir ve ekrana aval aval bakarken keyifle siritilir.
annesinin ölümünün ardından içinde eksilen parçayı dışarıdaki başka bir nesneye yöneltmeye çalışan ve bu yönelimi kendini rushmore akademisine vererek gerçekleştiren max fischer'ın öyküsünü anlatan muhteşem film. filmin ilereyen dakikalarında rushmore'un yerini miss cross alıyor ki miss cross'u ilk gördüğümüz sahnede küçük çocuklara kitap okuyor oluşu kendisinin nasıl bir anne temsili olduğunu hemen belli ediyor. film daha bunun gibi birçok alt metinle dolu. kısacası bir büyüme, melankoliden arınma yolculuğu. wes anderson'ı seviyoruz.
şahane bir film. amelieyi ilk kez izledikten sonraki ruh halimi hatırlıyorum da, aynı o zamanki gibi ruhsal açıdan çöküntülü bir dönemimde izlediğimden olacak çok farklı şeyler hissettirdi bana bu film. ne bileyim, hayata tekrardan sarılmam gerektiğini mi hatırlattı, yoksa başka şeyleri mi...aslında bir çok şey hatırlattı ancak hepsi o kadar hızlı beynimden geçiyor ki şu an şu basit yazıyı yazmakta bile çok zorlanıyorum. senaryo mükemmel, bütün oyuncular ayrı bir mükemmel...bir saniyesinde sıkılmadığım, hiç bitmesin istediğim...
wes aderson'ı omuzlara alıp tüm hollywood'u dolaştırmak isteği uyandıran bir wes anderson filmi. wes'in * wilson biraderler * ile birlikte yaptığı bu filmde de bu adamların anlatmak istedikleri bir şeyler olduğu göze çarpıyor yine. ve herşeyden önce renkler... sinemanın her şeyden önce bir görsel sanat olduğunu unutmayan bir ekibin elinden çıkmış film. bu ekip neden bu kadar seyrek film yapıyor diye hayıflanmamak elde değil.
mutlu mu mutsuz mu bittigini anlayamadigim film.
"when one man, for whatever reason, has the opportunity to lead an extraordinary life, he has no right to keep it to himself." jacques-yves cousteau ben bu sozleri yazan kadinla evlenirim arkadas.
manyak bir film.
wes anderson filmi. dili, anlatımı mükemmel. seyirciyi alıp önce bir yokluyor, çocukluğa döndürüyor, sonra güldürüyor, sonra empati yeteneği kazandırıyor. tekrar izleyesim geldi bak yıllar sonra.
aynştaynlık yapmak istemiyorum ama: liseli detected. dedik de, böyle liseliye can kurban. tamam max yalancının, sahtekarın önde gideni ama zeki ve yaratıcı. tolerate the genius demiş david ogilvy. hor görmek değil hoş görmek lazım gencoyu. hepimiz o yollardan geçtik. filmi izlerken lise günlerini hatırladım ve çılgın özledim dostcan çılgın. sivilceli, hayalli, denyo, platonik ve max kadar büyük çaplı olmasa da skeçler yazan ergen beni. ne güzel ve ne salaktık. o saf, pirüpak salaklıkları özlüyorum dude, anlıyor musun? anlamıyor musun? aşk olsun. kızı 1.5 saniye daha görebilmek için saatlerce kapı önünde bekleyebildiğimiz o denyo ve ötesi günleri. vay arkadaş, böyle bir filmde bile nostaljik bir tat, hüzünlü bir doku (doku mu?) yakaladın ya, nanamıyorum sana. arkadaşım olur ya öyle işte, şeetme. lise günleri bambaşka ama öyle deme, çok özlüyorum lan çok. arkadaşları, mavraları, zevzeklikleri, hocaları, devasa bahçeyi falanı ve filanı. neyse. "daha önce sizin gibi biriyle tanışmamıştım. bu cümleye istediğiniz değeri biçebilirsiniz", max'ın aşık olduğu hocasına repliği. ey hayat senden ricam, tüm fanilerine bir gün bu cümleyi kurdurabil, anlaştık mı? bu cümle güzel bir cümle. her dudak ve her kulak böyle bir cümleyi hak eder, tamam mı? eyvallah. filmdeki şarkıların hepsi birbirinden şerbetli. işte en güzellerinden biri. dinleyelim ve biraz mutlu olalım. bunu fazlasıyla hak ettik. ("hak etmek derken" derken şarkı girer): http://www.youtube.com/watch?v=kglr6ofjc3a
wes anderson'un yönettiği, owen wilson ile senaryosunu yazdığı mükemmel bir film. soundtrack' da bir o kadar güzel. oh! yoko çok güzel gitmiş. not: was değil wes miş..
connie nielsen'in bi kaç saniye görünmesinden başka bir numarası yok. bu kadar anlam yüklemenin de bir manası yok.
--- spoiler --- absürd mizah anlayaşındaki film. izlemek için sanırım 15 yıl geç kalmışım ama son zamanlarda izlediğim en güzel film. insanı sarmalıyor, soundtrackler de çok güzel, birkaç gündür devamlı dinliyorum. o zamanlar 18 yaşında olan max fischer rolündeki jason schwartzman'ın oyunculuğu filme dair akılda kalan ilk şey. ayrıca bill murray'i de ekleyin buna. max'in okuldaki bütün sosyal kulüplerin başkan ya da başkan yardımcısı olmasına izin verecek kadar absürt, 15 yaşındayken öğretmeniyle ve annesinin ölümü sonrası babasıyla yaşadıkları ve bu ölümün üzerinde yarattığı etkisiyle fazlasıyla gerçekçi, max'in aslında gerçek hayatta böyle tepkiler veren tipler var mıdır şeklinde sorgulayacağınız davranışlarıyla biraz sahte ve inandığı şeyler uğruna insana sonuna kadar gitme cesaretini aşılayacak kadar düşsel bir atmosfer bekliyor sizi. siz bu absürt ve gerçek dışı hava içerisinde acaba max kendinden hayli büyük biriyle bir ilişki yaşayabilir mi diye bütün film boyunca düşünürken, filmin asıl gerçekçi yanı ortaya çıkıyor ve bunu mümkün kılmıyor, max'e sonunda dengini buldurtturuyor.
