(bkz: ian rush)
1969 dogumlu olup 1974 de gruba neil peart'un katilmasiyla asil eylemlerine baslayan, bassist ve vokalist geddy lee, gitarist alex lifeson ve davulcu ve soz yazari neil peart'ten olusan kanadali progressive rock grubu.
ayrica pek bi hiperaktiflerdir: rush (1974) fly by night (1975) caress of steel (1975) 2112 (1976) all the world's a stage* (1976) a farewell to kings (1977) archives (1978) hemispheres (1978) permanent waves (1980) moving pictures (1981) exit . . . stage left* (1981) signals (1982) grace under pressure (1984) power windows (1985) hold your fire (1987) a show of hands (1989) presto (1989) chronicles (1990) roll the bones (1991) counterparts (1993) test for echo (1996) retrospective i (1997) retrospective ii (1997) different stages (1998) vapor trails (2002)
depeche mode un song of faith and devotion albümünden bi şarkı.
marilyn manson un küçüklüünde hastası olduu grup
real time strategy'lerde yapilan ya da yenilen $ey . ani saldiri . aoe serisinde hayvani ce$itte rush bulunur . yapildiginda kar$i tarafin panigi insani zevkten zevke ko$turur . ayrica, burger king'de tanik oldugum, diger bu tur restoranlarda da buyuk ihtimalle oldugunu du$undugum bir olay . birden cok mu$teri sipari$ icin hucum edince arkadaki genc ellerini cirparak "hey hey hey evet beyler rush geliyor kendinize gelin ha" diyor .
burger king ve benzeri fast food lokantalarda bunun saatleri var. gunleri var. zamanı belli
hayatin anlami ve ilmin fennin aradigi bir yigin sorunun cevabini 1980 yilinda permanent waves albumuyle bulmus, ondan sonraki albumlerde appendix'e katki ortaminda muzik yapmis ve en onemlisi de hep kendime 3 tane daha adam tarafindan evlat edinilmem kanada yasalarina uygun mudur acep sorusunu sormami gerektiren ekip..... vee tabii ki de stregocia adli borg yapili kadinin benden assimile ettigi gusel $eylerden en onemlisi...
günümüzün en manyak adamlarını(deen castronovo,stu hamm,james labrie,steve morse,john petrucci,mike portnoy,billy sheehan) bi araya getirip onlara working man adlı tribute album yaptıracak kadar kadar klasikleşmiş grup (bkz: progressive rock)
bu rush'dan bi primus bi de dream theather çıkmış az bile... ayrıca les claypool'un bas gitarındaki imzaya da dikkat.
rush aslında işlerin bir anda hızlandığı peak zamanlara verilen isim olsada bizim tayfada hep yoğun geçen starcraft seanslarında oyunun hemen başında 3-5 adam yapıp amele gibi düşmana saldırma taktiği olarak bilinir. pekde keyiflidir. (bkz: rush yemek)
diablo 2 de barbarin vurus gucunu arttiran skill
(bkz: hakiki rush)
(bkz: rush rush)
bir de rasit isminin kisaltmasi...
a rush and a push and the land is ours (bkz: the smiths)
(bkz: rush hour)(bkz: rush hour 2)
bu kelime onun için yaratılmış:unique
o benim kıymetlim my precious
(bkz: sofad) (bkz: depeche mode) sozlerini de yazayım tam olsun walk with me open your sensitive mouth and talk to me hold out your delicate hands and feel me couldn't make any plans to conceal me open your sensitive mouth hold out your delicate hands with such a sensitive mouth i'm easy to see through when i come up when i rush i rush for you cry for you seen the tears roll down from my eyes for you heard my truth distorting to lies for you watched my love becoming a prize for you seen the tears in my eyes heard my truth turn to lies seen the tears in my eyes i'm not proud of what i do when i come up when i rush i rush for you i come up to meet you up there somewhere when i rush to greet you my soul is bared gave more for you dropped my crutches and crawled on the floor for you went looking behind every door for you and because of the things that i saw for you i spiritually grew when i come up when i rush i rush for you
kendisini hep sofia run a benzettigim grup.
rahatsız edici sounduna rağmen dinlemekten haz duyulan bir dm şarkısıdır. dave gahanın çok seks yorumu ve belki de daha sonradan edinilen spiritual guidance remixi sofadde dinlenesi şarkılar kategorisine koymaya sebeptir bu şarkıyı.
(bkz: rush tribute working man)
(bkz: gucci rush) ayrica ankara filistin caddesinde yeni acilmis olan hos nezih bir o kadar da sik olan fakat garsonlari okuz olan yer...
geddy lee'nin grubu
geciniz muzigi hakkinda ahkam kesmek, sirf neil peart tarafindan yazilan sozler kar$isinda $oyle bir durup $apka cikartilmasi gereken, 26 senedir bir arada olan, "baba" olarak tanimlanan gruplar uyu$turucu, $ahsi kompleksler ve cart curt nedenler sebebi ile bir bir yer ile yeksan olur iken, ailenin tamamen kaybi, saglik problemleri gibi cok daha ciddi sorunlara ragmen ayakta kalmayi ba$armi$, zekanin, mantigin, ele$tiren gozlerin aynasi olmu$ gelmi$ gecmi$ en buyuk power trio'dur. kendi icinde devamli geli$en, devinen yapiya sahip bir gruptur. oncelikle uzun metrajli progressive eserler veren trio (la villa strangiato $arkisini ve gangster of boats efsanesini ayri tutalim), a farewell to kings ile iyiden iyiye neil peart'in diger fantastik eserlerin etkisinden kurtuldugunu ve baki$larini gunluk hayata cevirir (bu $arkinin sozlerini dikkatle okuyalim), arkasindan hemispheres ve permanent waves ile iyiden iyiye $arki surelerini kisaltan, modern hayata cynical bir mizah anlayi$i ile saldiran grup, yava$ yava$ carlayan gitarlarin icine klavye kari$tirmaya ba$lar, moving pictures bu yeni rush doneminin ilk ornegidir. bu siralarda pop muzik revactadir, ekip de yeni muzigin populer ettigi enstrumanlari alir ve bir cogunun hic aklina hayaline gelemeyecek bicimde kullanir. bu devrenin her albumu birbirinden muhte$emdir, signals, grace under pressure, power windows ve hold your fire progressive rock icin birer ders kitabidir, ufak bir trivia da verelim, windows yazilimindaki bulutlari, donen dunya logosunu merak etmezsiniz tabi ama, esin kaynagi icin (bkz: prime mover): "i set the clouds in motion, turned up lights and sound, activate the window and watched the world go 'round" bir sonraki studyo albumu presto bundan onceki devrenin bitmek uzere oldugunun i$aretidir, rock tekrar geri gelmi$tir ve gitarlar daha cazgir, synth daha geridedir, roll the bones belki de en iyi albumleridir, sonrasinda gelen counterparts ve test for echo artik kutsal mertebededir. bu arada fan sever insanlardir, her 3-4 studyo albumunden sonra muhte$em bir live albumle cikagelirler, mest ederler. son (17.) studyo albumleri, vapor trails 14 mayis 2002 tarihinde piyasada olacak, 27 senedir calan adamlar, digerleri yitip gitmi$ken progress etmeye devam edecekler. bo$una yazmami$ neil peart "life is a work in progress" diye. uyeleri icin (bkz: neil peart) (bkz: geddy lee) (bkz: alex lifeson)
dream theatera tapinan insanlarin muhtemelen es gectigi bir grup. zaten gecmeselerdi dt'in ustaca yapilmis bir advanced imitationdan ibaret oldugunu gorebileceklerdi.
i$te mike portnoy'un yeni albumleri icin yazdiklari: "i am honored to have been asked to write the liner notes for the japanese version of their long-awaited, upcoming cd "vapor trails", so i have been listening to this since early last week.... the new cd is excellent and it's great to have them back! if only they would take out an opener (cough*us*cough) on this tour....." (kaynak icin http://www.mikeportnoy.com/ 10 nisan tarihli aciklama)
beyoğlu alkazar sinemasının altında açılmış olan mekan.
puma konusundaki düşünceleriyle 'ben de senin yanındayım arkadaşım, tikky hakimiyetine bir son verilmeli' dedirten gangsta rap * dinleyen suser.
counterstrike gibi multiplayer fps oyunlarında tunel, kapı veya koridorlara takım halinde girme durumu. oyunculardan biri smoke grenade* ile du$manları etkisiz hale getirirken arkasında hand grenade* veya yaylım ate$i gelebilir.
kimyadan 31 alabilecek tek kişi , kırmızı etek delisi ,subway dostu ve ,donukların kraliçesi: well she is the dim light walking through the ice breaking softly every heart...
mükemmel bir prograssive rock grubu.
gercek zamanli oyunlarda (bkz: starcraft),(bkz: counterstrike)... erken yapilan saldiriya verilen ad, eylem*
yedinci sezon teenager içeren x files bölümü. büyük ihtimal karışmamaları gereken işlerle uğraştıklarından,aşırı hız yapabilme sahip bir grup yeniyetme ölüme sebebiyet verirler.*
bir gün ormanda vahşi hayvanların saldırısına uğradığımda karşıma çıkan çok yetenekli kırılgan kemik dostu.
(bkz: dj rush)
omurilik manyagi.. tam bi mazosist... biraz gotcudur cunku pot kirar(19.12.2002)... ama ihtiyacin oldugunda yaninda olan, sana destek olan kisidir kendileri... kendine ait sozleri vardir ve herkesi bu sozlere alistirir...west coast dinleyicisi olan bu birey biraz donukluk olayini abartmistir.. kendisine bu konuda en kisa zamanda ceki duzen vermesi gereken sahis..
tarsuslu olması muhtemel bir sözlük yazarı.
bu aralar tarsusta olmaktan çok mutlu olan insan .
sorority ve fraternity*lere katilmak icin bu yerleri tanima, secme asamasina denir. 1 hafta civari surer ve bu sure icinde cesitli partilere katilinir, eglenilir, sorority ya da fratler taninir
yanımdayken hiç bir şey için endişe etmediğim rahatça içimi dökebildiğim , onca sınavının ve resolution sorununun yanında bi de benim doğumgünümü düşünen müthiş insan . kusursuzdur kendileri ve yanında olduğunuz zaman size de bulaştırır bunu .
farklı bir şehirde olmasından ötürü inanılmaz mutsuzluk duyduğum insan .
(bkz: yaw rush)
ozledim artik donebilir mi..
dmun vertigo oluşturan şarkısı. hiç bir acele, koşuşturma * olmadan şarkının üstüne sırtüstü uzanılır....iyi hissettirici lokmalar.
(bkz: kareem rush)
dans edişini özlediğim , gülüşüyle ağzımı kaydıran , beni mutluluktan uçuran , uno insanı , dostum , herşeyim .
kendisi ayrıca gayet iyi bir çizerdir.
bir kaç kastığım iğrenç haftadan sonra bana bu hafta her şeyin ne kadar boş olduğunu anımsatan ve kaybetmek üzere olduğum takmaz tutumumu bana tekrar o güzel sesiyle kazandıran , bu aralar yanımda olmasını istediğim ,(konuşmasakta öylece yanımda sürekli görmek istediğim ) tek kişi .
davulcu olarak ahtapot calistiran bir gruptur.
rastalı saçlarıyla third world ün yeni daimi üyesi olarak ilan ettiğim kişi.
bu gün itibariyle tüm 21 albüm ve albüm coverlarını download etmeyi bitirdiğim mükemmel grup. artık zirvesini açacak kadar materyalim var.
aspirin kraliçesi , harika ev sahibesi , lanetli kardeş.
günümüz öncesi* ve günümüz gruplarının* çoğunu etkilemiş olan rocker babalar.
bir şehri katlanılabilir kılan tek insan , onsuz ağlamak gülmek herşey anlamını yitirir.
ankara gaziosmanpaşada bulunan gece klübü.
bir gün farkettim aniden : beni her an güldürebiliyor...
gece yarısı tv'yi şansa açıp cnbce 'de konserini gördüğüm mükemmel grup. yeni başlamış gibiydi. hangi konser olduğunu bilmiyorum ama rush her zaman iyidir mantığıyla dinleyecez.
sabah sabah birden karşıma çıkarak beni mest eden , taa ankaralardan yüzümü şekilden şekle sokan canım , öyle ki yanımızda asılı büyükanneanne takvimine bakıp günleri sayıyoruz dolunaylı bir geceye rastlayacak olan ayın 25 ini sekiz gözle bekliyoruz .
bünyemde elma suyu etkisi yaşatan reycling dehası güzeller güzeli bayan , o gülüşüyle upuzun koridorda kimseyi umursamadan gayet kendi havasında yürüyüşü , aslında bunların hepsi gereksiz açıklamalar herşeyiyle beni yörüngesinde tutmayı başaran bizi çook uzaklardan marklardan ziyaret ettiğine inandığım ruh iksirim , benim herşeyim .
ing. adet donemi meydana gelen akinti. orn: rush is gone mr brown.
mila nın manevi annesi , her zamanki gibi bana takvim ve kırmızı kalem ikilisini yaşatmayı başarabildiğine göre umarım bu sefer hayal kırıklığına da uğratmaz ve güzel bir cuma gecesini milayla birlikte geçirebiliriz .
paula abdul- rush rush
counter strike oynayan bir bireyin, bir yandan arkadaşlarına hemen karşı bölgeye gelmeleri konusunda kızıp bir yandan da şarjor degiştirirken, karşısına çıkan düşmanı görünce söyledigi son sözün bitirilememiş hali. "yaw raş yapmayın bikere de yaa"
önceleri ne zaman bir yere gelse diğer herkesin ve herşeyin uzaklaştığı izlenimine kapılan bu aspirin kraliçesi bu aralar fark etmiştir ki ne zaman kendisi bir ortama teşrif etse veya bir anlığına belirse orası dolup taşıyor , artık sakın ben geldim yine gittiler paronayısıyla yanıma yaklaşmasın , zaten hiç yaklaşmasın ve dua etsin ki erkek değilim yoksa çok cıs cok ayıp seyler yapabilirdim bu rapunzele .
seneye belki benden çok uzaklarda olucak kişi , yinede bilsin onu ne university of warwick nede fiji kurtarır benden , her yerde bülent abive yeni türüyen tarsuslu elamanlarımla onu rahatsız etmeye hazır ve nazırım .
lise2 de onunla ne kadar eylendigimizi bugun daha cok hatırladım ve uzuldum.. bu sene de keske aynı sınıfta olabılseydık ama buna da razıyım gercı cunku seneye belki hic gorusemicez.. bızı buralardan uzaklastırması gereken p. hala gelemedi... napalım artık ..
aslında kendisine nil karaibrahimgil vari anlamlı sözleri olan bir şarkı besteleyebilirdim ama eminim ki bunu benim boktan sesimden duymamak için ahmet karagözlünün türkülerini bile tercih edebilir ama kendisine olan ilgimi sevgimi zaafımı her defasında ortalıkta belli etmeden duramıyorum ( ayrıca bunu bu aralar tek ben de yapmıyorum gizli teşhircilerde var bu bayanı izleyen ve türlü türlü fotoğraflarını toplayan) sonuç olarak ben nasıl bu zamanların en komik bülenti olmaya aday isem kendisi de en çekici ve dayanılmaz bayanı olmaya adaydır ama nah kimse onun donukluğu bozamaz/ cak/ dır .
davul tonlari oldukca guzel olan grup.
ne gösterirse göstersin hep sikerim şeklinde tepki verdiğim yanındayken en cancanlı en doğal tavırlarımı takındığım rapunzelim kezbanım bir tanem yaseminim , reyhanım lavanta kokulum , traktörüm .
yaptıkları müzik "grubun ismi cuk diye oturmuş" dedirtecek kadar enerjiktir..
amerikan futbolu'nda iki ayri anlama gelen terim. 1 - defansin onundeki linemen (yav tamam kardesim yanlis yazmadim cogulu boyle) denilen elemanlarin her oyun iceri girme cabalari. (bkz: blitz) 2 - kosu istatistiklerine verilen ad. yani oyuncunun biri macta 84 yard kosmussa (tek oyunda olmak zorunda degil) 84 yard rush yapmis denilir. 84 yard run, sadece tek oyunda o kadar kosmussa o oyuna deniyor. age of kings veya counter strike'daki terimler de buradan gelir sanirsam. turkiye'ye nasil gelmis onu bilemem. netten taktik okuyonuz dimi? okumayin karrrdesim. rush demeyin akin deyin (akincilar misali). demeyin ya da... hersey ozturkce olacak diye bir sey yok. neyse konu nerelere geldi... rush iyidir, guzeldir. etkili rush interception'lara, incomplete pass'lara, sack'lere, fumble'lara yol acar.
rush , vecoş, lise hayatı boyunca kafasını sıradan kaldırmayan her daim uyuyan güzel , alnında her kalktığında alfabenin bütün harflerini bulmak mümkündü , keşke hep hocam başım sızlıyo ağrıyo gibi bahanelerle kafasını sıraya gömse , burnum kanıyo diye sümüğünü silse , bilmişlik yapsa , ve bazen kimsenin benim dışımda elbet onu anlamadığını düşünse , anlatsa susmasa ama hep yanımda olsa , çünkü onsuz , hiç bir şey düşünülemez.
geddy: oh, and soup. we have to have soup every day. alex: usually before soundcheck we'll have soup. geddy: yeah. before soundcheck we'll come in and have soup, and that is really important. and, you know, we talk. and sometimes, we don't talk. alex: but we still have soup. geddy: yeah. we still have soup. and we have that. sometimes we can talk or not talk for hours. alex: yeah, and sometimes we have soup after we have soup. so we'll have two soups.
30 senedir var olan progressive rock grubu.
alanyaları, amipleri, kimyaları, balkonları dusunup dusunup uzuldugum, cunku bayagı bır uzun sure bu eylemlerı bırlıkte gerceklestıremeyecegım ınsan.. olsun o nereye gıderse gıtsın ben onu bulup uuuuuppph sut ısteeer mısın ? dıye sorup gulmesını saglayacagım kısı.. nasıl olsa gıderım yanına ya da o gelır dı mı ya ?.. onu sevdıgımı rapunz saclı kafasından cıkarmaması gereken varlık..
(bkz: titanic rush)
30 yil konser serilerinde bol bol sahici alev efekti kullanan grup...
gectigimiz haftasonu canli izledigim muhtesem grup. rush in rio'dan dolayi zaten olmeden once canli izlenmesi gereken gruplar listemde iyi bir yere sahipken, bu konserden sonra yerini iyice percinlemistir. ayrica ayni hafta hem yes'i hem de rush'i canli izledim ve rush'in performansi bence daha iyiydi (jon anderson'in seyirciyle diyalog kurarken zorlandigini belirtiyim yeri gelmemisken; gerci orada da howe, squire ve wakeman sov yapti). konserden once gosterilen intro filmi, trio'nun 30 yillik kariyerinden fotograflarla basladi. akabinde frank costanza'yi oynayan abimizi*, uzerinde bir rush t-shirtuyle, "i hope they play bangkok. naah, they never play it" tarzinda konusmalar yaparken gorduk. daha sonra kendisi "it's show time" demek suretiyle rush'in sahneye cikisini haber verdi. hatirladigim kadariyla (ki siralamada yanlisliklar olabilir) setlist soyleydi: medley: finding my way, anthem, bastille day, passage to bangkok, cygnus x-1 the spirit of radio force ten animate subdivisions earthshine red barchetta bravado yyz roll the bones the trees the seeker* one little victory burda bir mola oldu. tom sawyer dreamline secret touch mystic rhythms between the wheels red sector a o baterista resist (akustik) heart full of soul (bu da akustikti) 2112 (overture, temples of syrinx ve grand finale kisimlari) la villa strangiato by-tor & the snow dog xanadu working man bis: araliksiz olarak summertime blues**, crossroads* ve limelight sahne sovlari rush in rio'ya oldukca benziyordu. sahnede bir vending machine ve yine kurutma makineleri mevcuttu. yyz ve 2112'de elemanlar sahneye gelip kurutma makinesindeki kiyafetlerle oynasti. roll the bones'da ayni klipte oldugu gibi iskelet rap vokalleri yapti. one little victory'de yine alevlerle gosteri yapildi. o baterista'nin sonunda yine ayni eski goruntuler gosterildi. la villa strangiato'da alex lifeson, yine envayi sebeklik yapti, ama bu sefer grubun diger uyelerini tanitmadi. by-tor and the snow dog'da da ayni cizgi film gosterildi. giristeki medley'de passage to bangkok'tan kisimlar calininca, jerry stiller abimiz de costu iyice. muzik performanslari hakkinda soyliycek pek bi sey yok. her zamanki gibi mukemmeldi adamlar. ikinci kismin o baterista'ya kadar ki kismi biraz sonuk gecse de, ondan sonra tam anlamiyla costular. alex lifeson'in crossroads sololarindaki performansi da muhtesemdi, bu adamin gitar performansini bazi insanlar niye elestiriyo anlamiyorum (yine yeri gelmemisken, bunlardan komik olanlarindan biri, tutuklandiktan sonra gazetede cikan haberlerden biriydi, yazi soyle basliyodu: rush'taki ucuncu adamin adi neydi sorusunun cevabini artik daha iyi hatirliycaz sanirim). geddy lee ve neil peart de gayet superdi (o baterista'yi canli dinlemek gerek). ayrica the trees'de daytripper*'dan bir kisim caldilar. ayriyeten ogrendik ki kurutma makinelerindeki t-shirt'ler bisten once seyirciye atiliyomus. ama neyi sembolize ediyo iste o hala bi muamma.
bir enerji icecegi markasidir.
gucci tarafindan imal edilmekte olan fagrance deeermi$immm
bu bayan su sıralar beyaz önlüğüyle ingilterede genetiğin ağzına sıçmaktadır üç sene sonra buralara döndüğünde ilk genetik araştırmalarını haliyle benim üzerimde yapıcaktır , çünkü kendisi için kadavra olabilmek bile şereftir .
(bkz: dax rush)
kendisi her zaman hangi kıtada olursa olsun high class frozen bitch ünvanını taşıcak . sabırsızlıkla yeni bir greek love için dua ediyoruz .
önceden gözümden anlardı derdim herşeyi... şimdi ise görmesine işitmesine bile gerek yok , bir skype kadar yakın bana . (bkz: strange and beautiful) veyahut dünyada başıma gelen en süper şey .
jay jay johanson'un ileride cikacak albumunden bir sarki. konserde yarim yamalak anlasildigi kadariyla tarzi poison ile antenna arasi bir yerlere denk geliyor, ne sis yansin ne kebap.
insanı heyecanlandıran, elini ayağına dolaştıran, koşma isteği uyandıran, içinde bir şeyleri harekete geçiren muhteşem depeche mode şarkısı.
rush'ın 1974 tarihli ilk albümünün adı aynı zamanda. ama diğer albümlere göre çok büyük bir eksiği var: neil peart bu albümde henüz yok.
(bkz: fiat rush)
yonja nin internet sitesinde 17 subatda ucretsiz dj tiesto gecesinin duzenlenecegi taksimdeki club.gece 23:00 de baslayip 04:00 de kadar surecekmis.dj-tiesto nun kendisi gelseydi daha iyiydi.ama yinede belese cosmak iseyenler icin iyi bir firsat..bu arada damsiz almiyolarmis :))
1991 senesinin 19 ekim - 2 kasım tarihleri arasında avustralya billboard'larında 1 numarada ikamet eden, yıl sonunun en iyi 25 single listesinde ise 16 numarada yeralan, kimsenin hatırlamadığı big audio dynamite hiti. şarkının listelerdeki egemenliğine u2 hiti the fly son vermiştir. if i have my time again i would do it all the same ain`t change a single thing even when i was the blind for the heartache and the pain got a cause throughout my ears how i`d love to be your man through the laughter and the tears situation no win rush for the change of atmosphere i can`t go on so i give in gotta get myself right outta here now i`m fully grown and i know where it`s at somehow i stayed thin while the other guys got fat all the chances that are blown and the times that i`ve been down i didn`t get to high kept my feet on the ground situation no win rush for the change of atmosphere i can`t go on so i give in gotta get myself right outta here and of all my friends you`ve been the best to me soon will be tha day when i repay you hands and knees broken hearts are hard to mend i know i`ve had my share but life just carries on even when i`m not there situation no win rush for the change of atmosphere i can`t go on so i give in gotta get myself right outta here situation no win rush for the change of atmosphere i can`t go on so i give in gotta get myself right outta here gotta get myself right gotta get myself right gotta get myself right outta there gotta get myself right gotta get myself right gotta get myself right outta there
rush'in 1974 yili çikardigi ilk albüm. içersinde su sarkilari bulundurur. 1. finding my way (5:06) 2. need some love (2:19) 3. take a friend (4:24) 4. here again (7:35) 5. what you're doing (4:22) 6. in the mood (3:34) 7. before and after (5:34) 8. working man (7:10) bu albümde davulu john rutsey çalar. geri kalan kadro bakidir.
ilk albümüyle bana fazlasiyla led zeppelin'i çagristiran gruptur kendisi ayrica. sirf bu yüzden dinlerken hiç sikilmadan dinleyebilirim.
kanımca müzik yasaklansa bile * bir yerlerde hala gizlice dinlenecek olan grup; endişe etmesinler, gitar mutlaka bulunacaktır **.
(bkz: club rush)
başrollerinde sevdiğimiz hatun kişilerden jennifer jason leigh ve jason patrick'in olduğu 1991 yılı mahsulu lili fini zanuck filmi. uyuşturucu sorunsalına farklı bir açıdan yaklaşıp, geyik çevirmeye başlayan ama leigh'in hatırına sonuna kadar ilgiyle izlenebilen bir film oluyor kendileri. konu klasik bir noktadan başlıyor, 2 teksas polisi büyük bir uyuşturucu kaçakçısını yakalamak üzere undercover polis olaraktan kendilerini uyuşturucu dünyasının engin sularına bırakıyorlar. ama "o denizde boğulmak da var"ı unutup uyuşturucuya teslim oluyorlar.
"dream theater dünyanın en iyi grubu" veya "mike portnoy dünyanın en iyi davulcusu" diye ortalıkta dolaşan vasıfsız kişilere meşe odunları eşliğinde dinletilmesi gerekilen grup.
'the ultimate trio' olarak bilinirler. öyledirler zaten. aslında bu sıfat dahi onları tarif etmekte yetersiz kalır.
(bkz: gold rush) (bkz: the gold rush)
eylül ayında piyasaya çıkacak jay jay johanson'un beşinci stüdyo albümünün ismi ve albümden çıkacak olan ilk single'dır.
http://www.emi.se/artists/jay_jay/rush/ linkinden bir bölümü dinlenebilecek yepyeni jay jay johanson şarkısıdır. istanbulda çaldığı zaman bu kadar hoşuma gitmemişti.
"i don't wanna rush you now.." diye tüm gün mırıldanmaya sebep olan jay jay johanson şarkısı. sözlerini yazayım da tam olsun deyu bekliyoruz heyecanla.
eylül ayında çıkması beklenirken ekim ayına ertelenen ve geçen hafta itibariyle tamamını dinlediğim jay jay johanson albümü. albümden dünya radyolarında dönmeye başlayan ilk single rush ile yorumlanmaması gereken albümün ilk göze çarpan özelliği ise jay jay johanson'un ciddi anlamda 80 sounduna dönüş yapması. rush öylesine bir albüm olmuş ki ciddi anlamda insanı kısa sürede etkileyecek özellikle yaşı 25-30'un üzerinde olan kişilere ise duygusal anlar yaşatacak. duygusaldan kastım ise ballad'lar değil tamamen aha, pet shoy boys , earth wind and fire, the beloved, erasure ve dönemin elektronik alt yapılı pop müziğin önde gelen gruplarını anımsatması. the last boys of the know ile ortaokul yıllarında dinlediğiniz ve ilk aşklarınızla yaşadığınız günleri, teachers ile dönemin tek kanallı trt yıllarını anımsayacaksınız. albümde harika derecede sayılabilecek 2 ballad var, bunlardan ilki ilk single olan rush bir diğeri ise 100000 years adını taşıyor. albümün türk insanı tarafından çok tutulacak şarkılarını ise the last of the boys to know, teachers, another nite another love, ı o u my love olarak söyleyebilirim. bu albümü diğer jay jay johanson albümlerinden ayıran diğer büyük bir özellik ise türkiye'de çok ciddi bir şekilde kitlelere ulaşacak olması zira jay jay johanson bu albüm anlaşmasını virgin/emi ile yaptı dolayısıyla emi turkiye bence tek kelimeyle mükemmel bir çalışma olan bu albüme oldukça fazla yüklenecek, halk tarafından ise büyük bir beğeni toplamasını tahmin etmek o kadar da zor değil.
şarkı listesi şu şekilde olan jay jay johanson albümüdür: 1- rush 2- the last of the boys to know 3- teachers 4- mirror man 5- 100000 years 6- forbidden words 7- because of you 8- another nite another love 9- rock it 10- ı o u my love
another nite another love nedeniyle özellikle avrupa'yı kasıp kavuracak olan yeni jay jay johanson albümü'dür. izmire bir kez daha gelse, yine bir soğuk gece bizlerle olsa.
ayak sesleriyle başlayıp daha ilk dinleyişte insanın içine yürüyen müthiş jj şarkısı. sözleri ise, i don't wanna rush you now if you need sometime to think i can wait another year but i can't promise anything i guess you have a reason girl i will try to understand maybe i'm not good enough but i will do the best i can i don't wanna rush you now i don't wanna rush you now everybody's telling me i should take a good advice but i better let you know it doesn't come as a surprise i'm tryin' to get through to you a conversation on the phone i know it might sound silly but after all i wish i'd known i'm tryin' to get through to you i'm tryin' to get through to you oh honey i just wanna let you know that i never gonna let you go oh honey come a little closer now come on, don't stop well i guess you feel the same way too i know you're still in love with me i can see it in your eyes you say you have forgotten me but i'm sure it's only lies i dont' wanna rush you now if you need sometime to think i can wait another year but i can't promise anything i don't wanna rush you now i don't wanna rush you now
eski albümlerine göre içinde daha eglenceli parçaların bulundugu, because of you ve teachers ı şiddetle tavsiye ettiğim jay jay johanson albümü
(bkz: r30 live in frankfurt)
gece, otobanda seyir halindeyken dinlenilesi depeche mode şarkısı..
jj johanson'un performansından birşey kaybetmediğinin kanıtı olan kalbi kırık ninnimsi şarkı.
son jay jay albumunun tınısı ve sözleriyle insanın içini burkan, tekrar tekrar dinlenesi vazgecilmezi... kedim ise bu şarkıya tepkisini, kolumu ısrarcı ısırıklarıyla delerek gostermekte.
"i guess you had a reason girl, let me try to understand" cümlesini şarkıda bile olsa duymamıza vesile olduğundan yere göğe sığdırılamayası eserdir.
tum sozluk huzurunda kendilerinden bir kez daha ozur dilemek istedigim, ayaklarinin turabi bile olamayacagim, muhte$em kelimesinin yetersiz kaldigi insanustu yaratiklar toplulugudur. sayin neil peart, sayin alex lifeson ve sayin geddy lee, iyi ki varsiniz. yaptiginiz her $eyi bu kadar mukemmel yaptiginiz icin te$ekkur eder, feedback albumunuzu bu kadar gec edindigim icin ozur dilerim tekrar ve tekrar. o kadar ozlemi$im ki sizi dinlemeyi, gobegi ok$anan kedi gibi oldum sayenizde. eger ki ilerde bir yavru aragorn olursa kendisine birakacagim en onemli miraslardan biri olacaksiniz. her notaniza, her sozunuze omurler feda.
16 sene önce diğerlerinden hiç bir farkı yokmuş gibi görünen bir gün a show of hands albümü elime geçtiğinde hayatımı değiştiren grup. bir daha asla müziğe aynı gözle bakamadım. bir daha asla kusursuzluğa ulaşmamış olan notalardan keyif alamadım. bir daha asla ne olsa dinlerim diyemedim. bir daha asla dinlediğim her davulcuyu neil peart ile kıyaslama refleksinden kurtulamadım (kaldı ki bu acımasız elemeden sadece bill bruford geçebildi). ve o günden sonra sonsuza kadar mutlu yaşamanın mümkün olabileceğini öğrendim..
(bkz: a rush of blood to the head)
(bkz: toyota rush)
(bkz: patience)
bir hocamızın* dediği gibi biraz ağır bir gruptur. bir o kadar da mükemmel. dt'nin yolunu açmıştır*. kesinlikle es geçilmemesi gerekir. seçmeceler; circumstances, la villa strangiato
yillar evvelinden hafizalarimizda saglamca yer etmis bir rush var; depeche mode elinden cikma. benim asil bahsetmek istedigim ise yiiillaar ardindan gelen;jay jay johanson'un insani yerle bir etmekte beis gormedigi muhtesem sarkisi (ki fahri hemsehrimiz rahatsizligini da bahane degil telafi ederek isbu sarkinin icrasi icin yollarimiza dusmus idi taze). kanaatimce bunyeye gore degisen uzunlukta olmakla beraber illa ki;rush ile normal dunyadaki bilinc duzeyi arasindaki mesafeyi almakla gecirilen bir nevi "post iktal" donem mevcuttur . oyle bir hale geliyor ki kafanizin icindekiler, kulaklara sizan ses disindaki dunyayi algilamayi erteleyip, kendi dunyanizda rahat rahat kayboluyorsunuz. insafli bir "kendini kesif macerasi" degil yalniz icine dustugunuz bela; kendini kaybetmis olma zamanlarinin aslinda su an hatirlandigi gibi tatsiz-tuzsuz, kuculten anlar degil;birinin onunde yakarmanin ve insani yakartan o seyin nasil bir kiymet oldugunu; kendini kenara koyabilip baskasi icin her sey olabilme gucunun dehsetli guzelligini fark ettiren trajik bir deneyim. trajik cunku arkada kaldi, trajik cunku icindeyken gorulmesi pek zor. son tahlilde elleri bilmem,kendime bakarim. benim normal bilinc duzeyi ile rush arasindaki mesafeyi almam hala azimsanamayacak bir zaman gerektiriyor. "i don't wanna rush you know" son derece naif gorunen ama "i can wait another year" ile pespese insani soluksuz birakacak gorkemde bir cumle ki sarkiyi hem aciyor, hem kapiyor. arada durum nedir derseniz, ruyadir; acidir; anlayistir; asktir.
istiklal caddesinde beyoglu nikenin yanında yer alan mekandır.akşam dokuza kadar istiklalde bulabileceginiz yegane sessiz , sakin mekan iken saat onbirde dogru garsonları tarafından oturacakmısınız diye size sorup ya partiye katılın ya da bi zahmet gitmenizi kibarca isteyen mekandır.içerise arkadaşlarınızla güzelce sohbet edip kahkahalar atabileceginiz ve bundan kimsenin rahatsız olmadıgı ciddi manada güzel , içeceklerinin fiyatı gunduz ve akşam değişen gunduz ve gece klubudur.
yemeginizi yerken bir anda mekanı latin dansı eden kisilerin basabilecegi mekandir.birden ne oluyor derken dans edenleri izler izler izlersiniz.oyle bir mekandırki ne zaman ne olacagi belli olacagi belli değildir.siddetle tavsiye edilecek mekan.
her defasında inanılmaz hissettiren depeche mode şarkısı. koşuyorum, etraftan siyah beyaz akıyor; arabalar, insanlar, havlayarak yanımdan geciyor bir kopek, bir karga surusu havalanıyor yandaki agactan. koşuyorum, ter içinde, rüzgara doğru, rüzgarla çarpışarak koşuyorum. bir kayanın üzerindeyim sonunda. uçsuz bir deniz uzanıyor önümde, rüzgarla uçuşuyor saçlarım, ellerimi açıyorum, şeffaflaşıyorum, rüzgar geçiyor saydam vücudumdan, suya atlıyorum. balıklar hızla geçiyor önümden, saçlarıma karışıyor dans eden mercanlar, akıntılar geciyor yüregimden, yüzeye sıçrıyorum.. (when i come up,when i rush ,i rush for you)
izmir de liman in karsisindaki gece klubu. pek bir esprisi olmasa da, gayet rahat bir mekandır. zaten bir ev buyuklugunde olan mekana her hafta aynı cenah gelmektedir. o yuzden bir kere sevdiyseniz, her hafta seversiniz. ayni yuzler, ayni tip kıyafetler, ayni tip muzik, bir nevi fight club gibi...yas ortalamasi 22-28 arasidir . 11.30 gibi acilir, insanlar 12.30 gibi gelir, 3-4 e kadar yogunluk surer. reservasyon sarttir. ama telefonunu nerden bulursunuz, orasi maharetinize kalmis. zaten reklamlari felan da yok..hatta mekanin kapisinda tabela da yok..onunden 50 kere gecseniz anlamazsiniz...
1991 tarihli filmin muziklerini barindiran eric clapton albumu. b yuzunun son sarkisi cok bilinen nefis tears in heaven, ilk sarkisi az bilinen nefis help me up olup ikisinin arasinda yer alan ve epeyce uzun suren don't know which way to go adli buddy guy sarkisi dinleyen bireye duruma gore yetti be blues mlues da bi yere kadar birader ile hic bitmesin istiyorum anniyo musun beni arasinda degisen tepkiler verdirmektedir. bu arada filmdeki serefsiz beyaz zehir taciri elemani da allman brothers bandin gregg allman i oynamis.
(bkz: lilly rush)
istiklal caddesi üzerindeki en uğranmaması gereken gece kulübüdür bence. kendi kendine dans eden acayip tipler, kol gibi pahalı içecekler, ortamın yüzde 98'inin erkek olması gibi ayrıntılarla, en tiksinç yerlerden birisi olma titrını başarıyla taşıyor.
people in planes olanı için: wouldn't want to rush you home again i'll pay to see you again and again yeah you know you terrify me that's not what i want is that what you want? cause it's important to me i just never told you beware of the professionals you won't get me on that bicycle with you how much do you live in denial? how much do i? you know you terrify me that's not what i want is that what you want? yeah, the connection is real and that's just what i want i wouldn't want to rush you home again a lonely evening oh no, not again
aşkla birlikte gelen öfkenin nasıl da güçlü olduğunu gösteren tapılası depeche modeşarkılarından biridir.
gece kulübünü, depeche mode şarkısını, sözlük yazarını bir kenara bıraktım*, müzik yapan o efsane üçlü, insanı hayata bağlayan şeylerden biridir. "so get out there and rock, and roll the bones!"
poisonblackin son albümü lust stained despairden çıkan ilk single..* http://www.youtube.com/watch?v=zdyydlyy4he i can't help but follow in spite of going insane for i know you'll swallow the whole of my pain i, i'm stepping out of the light to feel what darkness can sow i stare at the dead red lie... just one glance and i know all disguised beneath the smile of the temptress, siren, evil child the devil's sweetest whore 'cause you're feeding the fire within me 'cause you're making me feel so alive 'cause it's only the end of the suffering and i'm drowning in this rush 'cause you're feeding the fire within me 'cause you're making it real for awhile 'cause it's truly the end of the suffering and i'm drowning in this rush i was down, now flying... going nowhere fast there's no denying i need this feeling to last i breathe in and get higher and the ache fades from sharp to dull the knives of desire... i feel them all a thousand cuts still leave me cold give me more this soul's been sold and i hope this time i won't wake up dead 'cause you're feeding the fire within me 'cause you're making it real for awhile 'cause it's truly the end of the suffering and i'm drowning in this rush don't blame yourself for what you can't ignore? don't blame yourself for wanting more and more flesh on flesh raising breaths on breaths i love the rush of death... 'cause you're feeding the fire within me 'cause you're making me feel so alive 'cause it's only the end of the suffering and i'm drowning in this rush 'cause you're feeding the fire within me 'cause you're making it real for awhile 'cause it's truly the end of the suffering and i'm drowning in this rush
beynini ustalıkla ikiye bölmüş geddy lee ve patlak eksoz tonlu fender'inin eşlik ettiği, yıllarca eğitim cdsi izler gibi dinlenecek grup..
kasımda yeni albümünü kaydetmeye başlayacak prog rock devi.
(bkz: feedback)
bir zamanlar kordon'da lakabı böyle olan bir adam vardı. yanlış hatırlamıyorsam iki eli de kancaydı ve rainbow'a takılan bu bu adamın adı raşit'ti. ilginç bir şahsiyetti.
(bkz: snakes and arrows)
enstrumental olmasına aldırmadan bile şarkılarına binlerce kişinin eşlik ettiği progressive metalin dedeleri. fazla söze ne hacet. (bkz: yyz) (bkz: rush in rio)
artık geddy lee'nin mesafeli ve uzak ses tonundan mıdır bilinmez ama içine girmesi soğuk progressive gruplar listenin en tepesine ismini rahatlıkla yazabileceğim gruptur kendileri. velhasıl bu aynı zamanda onların tüm zamanların en sevdiğim gruplardan biri oldukları gerçeklerini değiştirmiyor. içine girildiğinde insanı allak bullak edebilecek şarkı sözlerinden, nasıl ya dedirten muhteşem düzenlemelerinden, akıl almaz güzellikteki enstrüman partisyonlarından, sahne enerjilerine kadar progressive müziğin mihenk taşlarından birisidirler. ayrıca dünyada sanmıyorum ki abd-kanada sınırları içerisinde bu kadar ünlü ve büyük bir grup olup dünyanın başka yerinde hiç bilinmeyen bir grup daha olsun.
en bir seksi dm şarkılarından biri.
canlı canlı dinlemeyi çok istediğim, coştururken ağlatabilen, heyecanlandırırken süründüren depeche mode şarkısı. keşke songs of faith and devotion turnesine bir daha çıkıp, türkiye'ye de uğrayıverseler; ben de bu canlı dinleme isteğimi gerçekleştirebilsem.
şu sıralar avrupa'nın the police ile birlikte en çok satan ve en pahalıya giden rock act'idir kendileri. örnek vermek gerekirse kısıtlı görüş sunan koltuklar hariç çoktan bitmiş olan helsinki konser biletleri internette 150 euroyu bulmaktadır. ilgilenenler için finlandiya'nın en çok kullanılan açık artırma sitesinin linkini de verelim: http://www.huuto.net/
snakes and arrows'daki malignant narcissism şarkısı insana adeta yeni bir yyz tadı vermektedir. geddy lee her zamanki gibi yine döktürmektedir. büyüksünüz...
led zeppelin ve black sabbath ile beraber rock müziğin tarihini yazmış gruptur.
depeche mode parçası olan rush, konserlerde pek çok pankartı süsler genelde. belki de kendi adıma, çok özel bir parça olarak görmediğim için, slogan ın neden rush tan seçildiğini anlayamıyorum; yine de bu onun çok güzel olduğu gerçeğini değiştirmiyor (bkz: we rush for you)
ölmeden önce, her ne pahasına olursa olsun görmek, izlemek, tanışmak istediğim yegane grup.
ilk rush dinlememden bu yana gecen 18 yil icinde (ki bu benim icin "r18" demektir), hayatimin cok kritik donemlerinde bana farkli baki$ acilarini gosteren, karma$ikligin guzelligini, basitligin gucunu ispatlayan bir gruptur. her bir $arkisinin aslinda birer buzdagi oldugu, ha$metini ancak derinlere dalabilenlere gosteren bir gruptur. bugun hala kafam allak bullak, aklim kari$ik, tum kablolarim ya yanli$ bagli ya da kopuk iken bana yol gosteren, cesareti, ozguveni ve akli yucelten bir ya$am destek unitesi, oksijen tupudur. uzayli gelse "bana muzigi tanimla dunyali" dese, "nah al bunu dinle, algilarsan dostumsun" derim, o raddede.
(bkz: atheist/#13845831)
sied van riel'in (kendisini tanımam etmem) pek bi hoş parçası, haa tiesto in search of sunrise 7 deki setine almasaydı bilmezdik o ayrı.
arnavutca'da uzum demek.
jjj'ın yaptığı en muhteşem şarkı olduğundan şüpheleniyorum. "i can wait another year but i can't promise anything" diyerek standart bekleme süresinin yıllarla ölçüldüğü boyutta bir işkenceyi anlatmaktadır.
benim için dünyadaki en kaliteli gruptur.nedenlerini sıralayacak olursam; -bir kere her şeyden önce rush stabil bir gruptur,74 yılından beri yani tam 35 yıldır aynı kadrodan oluşmaktadır. (bkz: geddy lee), (bkz: alex lifeson), (bkz: neil peart) -grupta frontman yoktur ve ego çatışmaları sıfıra yakındır. şarkı bestelerinde ve söz yazımında belirli bir rol dağılımı vardır ve üçü de görevini tam anlamıyla yapar. -üç eleman da inanılmaz yetenekli ve enstrümanlarına hakimlerdir.kendi enstrümanlarını çalmaları yetmezmiş gibi konserlerde bas veya klavye pedallarıyla ekstra sesleri de kendileri verirler, izleyicilerin aklını alırlar. -yeni müzik akımlarına çok güzel uyum sağlamışlardır.70lerde 2112, hemispheres gibi çok güzel progressive rock eserleri vermiş, 80lerde synthesizerların gelişine uyum sağlamış the big money, mission gibi daha "pop", fakat yine de çok güzel şarkılar yapmışlardır. 90larda ise gitarın dönüşüne de ayak uydurmuş, roll the bones, animate gibi çok güzel modern rock şarkıları yapmışlardır. kısacası her türlü dönemin kitabını yazmışlardır. -oldukça üretkenlerdir.19 stüdyo albümleri vardır, 35 yıla vurursak aşağı yukarı 2 yıla bir albüm düşmektedir.ayrıca her albümden sonra turneye de çıkmışlardır. -şarkıları dinleyiciyi düşünmeye iter, biraz zorlayıcılardır. "sex drugs and rock n roll yeah" veya "bebeğim beni nasıl terk edersin" gibi beylik sözler yerine daha toplumsal ve felsefi konulara el atarlar,dinleyicinin ufkunu açarlar. (bkz: subdivisions) (bkz: the trees) kısacası inanılmaz güzellikte bir gruptur. rock müzik severlerin, bilhassa progressive rock müzik severlerin pas geçmemesi gerekmektedir.
1979 yılında kanada hükümeti tarafından resmi müzik elçileri ilan edilmişlerdir. ayrıca ilk kez rush dinleyen birine grubun 3 kişi olduğuna inandırmaya çalışmak hiç mantıklı bir haraket olmayacaktır, kesinlikle tavsiye etmiyorum.
freaks and geeks adlı dizide hatrı sayılır miktarda adı geçen grup. özellikle, dizide davul çalmaya çalışan çocuk 'nick', neil peart'ün hayranıdır. yyz ve leave that thing alone enstrumantalleri şahanedir.
metallica, iron maiden, dream theater, symphony x gibi grupları ve bu grupların bazı elemanlarını fazlasıyla etkilemiş, progressive rock türünün en büyük öncülerinden olan grup.
lust stained despair albümünde bulunan hoş bir poisonblack parçası.
bir yerlerde kendileri ile ilgili “rush’u ilk defa dinleyen kişi ya hastası olur, ya da beğenmez, bunun arası yoktur” gibi bir cümle duyduğum ve bizzat bu cümlenin geçerli olduğuna da şahit olduğum gruptur. grubun üç kişi olması, grubu dinleyenler üzerinde şok etkisi yaratmaktadır.
insanın içinde ukde kalacak olan gruptur. gidip görmeye imkan yok, hani gelseler artık. adamların yaş 60'a dayandı. bir şey değil, kolay müzik de yapmıyorlar şimdi. amaan işte neyse, gelsinler. getirin.
progressive müziğin kilometre taşıdır rush. kendine özgü albümleri, konsept yapıtları, melodi ve sözleri ile progressive ve metal müziğin gelişiminde en fazla pay sahibi olan gruptur ayrıca. üç kişilik dev orkestra. uçuran şarkı sözleri ve ritimleri ile neil peart, muhteşem sesi ve bass gitar üstadı geddy lee ve muhteşem gitar virtüözü alex lifeson. (bkz: müzik mühendisleri)
son derece eğlenceli freak power şarkısı. sözleri ise: we're alone, each with our very own lives to lead, we carry our walls around in our pockets, electricity crackles and bricks turn to dust, when you're there... i get a rush, straight to my head, i get a rush. i get a rush, down to my feet, i get a rush. see you there, standing with a secret smile on your face. i am looking at my salvation. heal the broken hearts, feed the nation with love... a rush of wind...of blood through my veins and energy, you are here with me now and i love it. take me away... fly with me.
tövbe ettigim jay jay şarkısı. ya da hafızamın karanlık suları. (bkz: boğularak öğrenmek unutmayı)
i love you man filminde bol miktarda kulaklari cinlatilan, hatta o kadariyla da kalinmayarak bizzat kanli canli filme dahil edilen kanadali muhtesem uclu. kanadali muhtesem uclu tamlamasi cok sig kaldi, rush'i kelimelerle anlatmak bana pek zor geldi su an. o yuzden buraya buyurunuz: http://www.allmusic.com/…amg&sql=11:gifwxqr5ldke~t1
dinlemeye başlayınca insanın kanına işleyen grup, sabahları güne rush dinleyerek başlamak ya da telefonun alarmını bir rush şarkısı yapmak gibi ufak tefek alışkanlıklara dahi sebep olabilir. bugün yyz ile açıyorum günü, hayırlısı. http://www.youtube.com/watch?v=jkblskn2srk
ing. acele etmek, koşturmak, telaş.
yeni albüm hazırlıklarına başlamışlar. (bkz: allah be)
dinledikçe sevilen grup. hani öyle bir oluyor ki, alıyorsunuz bilmemkaç şarkısını sıraya, hiçbirini bilmiyorsunuz tabii, başlıyorsunuz dinlemeye. sonra bir tanesi başlıyor çalmaya, "ya bu o xxx** kadar güzel değilmiş" diyorsunuz. bir süre sonra tekrar o şarkıya denk geliyorsunuz, belli bir noktasında "hmm şuraları aslında fena değilmiş" diyorsunuz. bu böyle gidiyor, ta ki o şarkıyı art arda 30 defa loop edinceye kadar.
the time machine tour isimli turnesini açıklayan harika grup.konserlerde moving pictures albümü tümüyle çalınacakmış.ayrıca sam dunn'ın "rush: beyond the lighted stage" belgeselinin varlığı da ayrı bir sevinç kaynağımız.
(bkz: beyond the lighted stage)
dream theater'ın neredeyse tonlarını bile kullandığı dream theater'dan 20 sene önce onlardan daha güzel müzik yapan grup.
(bkz: clockwork angels)
clockwork angels albümünün 2 şarkısını önden gönderip ağzımıza bir parmak bal çalmışlar. (bkz: caravan) (bkz: bu2b)
yeni şarkılar cidden inanılmaz olmuş, incelemeleri için buyurun: http://thesnobreviews.blogspot.com/…sh-caravan.html
singlelara bakılırsa çok canavar bir albüm hazırlayan baba grup.
1976'daki 2112 ile başlayıp 1982'deki signals ile biten dönemleri için bir belgesel hazırlanması gereken grup.
şimdiye kadar yaptıkları tek kötü iş bir zamanlar geddy leenin mulleta* sahip olması olan grup, ya da dünyanın en büyük grubu*. yeni albüm çıksa da hemen hatmetsek.
rolling stones eleştirmenlerinin ciddi ciddi kıllandıkları efsane progressive rock grubu. her albüme en fazla 2-3 yıldız verilmiş. lan siktirin gidin. hayatınızda kaç tane rush gibi grup gördünüz? hadi benimki aşırı sevgiden, saygıdan da senin de bir nefretin olmalı ey albümleri eleştiren dingiller. aşağıdaki adresten bakıyorsunuz ve ortalama 2.5 yıldız sonucuna ulaşıyorsunuz. [*] http://en.wikipedia.org/wiki/rush_discography
(bkz: #20537159)
su gune kadar led zeppelin'den aldigim tattan biraz da olsa alabildigim tek grup. mukemmel davul tonlari. solosu vesairesi olan sarkilar. baslar. 2112. muzikal acidan cok dolular. gerci ismi ilk duyuldugunda kulaga slayer falan gibi bir metal grubu izlenimi veriyor, ama lakin ki oyle degildir. bu grubu sevmem de "bir grubu cok seveceksen ilk dinlediginde vokaline tahammul edememen lazim" tezimi dogruluyor, robert plant'i de geddy lee'yi de ilk dinledigimde "bu ne lan" demistim. megersem adamlar ezber bozuyormus o ara.
yeni nesil 4 kişilik 5 kişilik hatta daha çok kişiden oluşan progresif rock gruplarını dinledikten sonra bu adamların yaptığı muziği dinleyip sadece 3 kişi olduklarını fark ettiğiniz an rush'i tutup ayrı yere koymanız gerektiğini anladığınız andır. ayrıca grubun müzikal yelpazesi takdire değerdir. duyabileceğiniz en retro tonlardan modern rock tonlarına kadar herşey ustaca ve tadi kaçırılmadan harmanlanmıştır. grubun yeni dönem albümlerinden benim şahsi favorim olan counterparts günümüzün rock müziğine rush'in kendi yorumunu getirmesi açısından guzel bir örnek teşkil eder fikrimce. eski albümlerden ise a farewell to kings ve 2112 gibi kosept albumlerse progresif rock dinleyicisi için muthiş hazinelerdir. tanıma gelicek olursak rush bu muzik turu içinde kendi kulvarini oluşturarak ezber ustune ezber bozmuştur ve bu yuzdendir ki rush benim en sevdiğim gruplardan bitanesidir.
bir popper markası. http://www.rush-poppers.org/
steam'den satın alınabilecek gayet keyifli bir bulmaca* oyunu.
klibindeki dave gahan gibi kendi etrafında mikrofonla dönme hadisesi kesinlikle denenmemelidir. tanrı muhafaza kafanızı bir yerlere vurursunuz.
tüm albüm kapakları birbirinden güzel olan efsanevi grup. yaptıkları müziklerin güzelliğinden bahsetmek haddim değil, böyle yeni yetme olarak çıkıp bu adamlar hakkında ne söylesem çok saçma olacak. sonuçta adamların profesyonel müzik hayatları benim hayatımdan daha uzun. kendime yabancılaştım.
tom sawyer şarkısı family guy'da kullanılan rock grubu.
geçen sene haziranla ekim arasında, moving pictures'ı baştan sona çaldıkları time machine tour adında bir turne yapmışlardı. talep çok olduğundan dolayı bu sene de devam ediyorlar, hatta avrupa'ya da geliyorlar. bu sefer turne mart sonundan temmuz başına kadar sürecek, yazın geri kalanı boyunca dinlenip eylülde stüdyoya gireceklermiş. yıl sonuna doğru veya 2012 başında yeni albümü bekleyebiliriz yani. ayrıca, bir aksilik olmazsa sonunda ustaları canlı olarak izleyebileceğim bu turnede. biletim hazır, heyecan şimdiden zirvede.
şu anda uzayda son görevinde bulunan endeavour uzay mekiği astronotlarını sabah uyandırmak için 1982 albümü signals'tan countdown çalınan grup. dünkü nasa tv yayınını şu linkten izleyebiliyoruz http://www.youtube.com/watch?v=kaqk_anwtuy astronotun söyledikleri: "good morning to you all down in houston and across the planet. i just wanted to say thanks for the song. that was by the band rush and my friends ken fisher and greg shurtz sent that up for me. and rush was really inspired by the launch of sts-1 so they included that in their music and it was really inspirational for them and for the whole album. what's really cool about it is that the space shuttle program has really inspired everybody across our planet for such a long time. so this song was a tribute to the space shuttle program and so we'd like to say good morning."
geddy lee isimli fazlaca yetenekli bir basist bulunduran, üç kişilik dev kadro.
(bkz: georges st pierre)
bu adamlar... bunlar insan değil, onu biliyoruz, hayvan da değil, ne bunlar? albümlerini bir kenara koyuyorum, tamamen konser performanslarından bahsediyorum. yerinden izlemek apayrı bir tecrübeydi zaten, düşüp bayılacağım sandım. ama bu iş nasıl oluyor abi allahaşkına? geddy ve alex 58 yaşında, neil 59 yaşında. bu adamlar çıkıyorlar, 3 saat boyunca, 25 şarkı çalıyorlar. moving pictures'ı ara vermeden baştan sona çalıyorlar, hoplayıp zıplıyorlar, seyirci dinlemekten yoruluyor bunlar çalmaktan yorulmuyor. sonra çıkıyorlar biste la villa strangiato + working man çalıyorlar. ve her şeyi, ama her şeyi mükemmel çalıyorlar. all the world's a stage (1976)'dan beri çıkardıkları bütün resmi konser albümlerini dinledim, konser videolarını izledim, bir yığın bootleg kayıtlarını dinledim, izledim, alex'i bu kadar temiz çalarken görmedim, duymadım. konserde olduğum için değişik mi algılıyorum diye düşündüm, ama hayır, bildiğin cayır cayır çaldı her şeyi. freewill'in shred kısımlarında, tom sawyer'ın solosunda, hiç bir yerde hata yapmadı. bu adam rush'ta değil de kendi grubunda çalsaydı şöhretinin önünü kimse alamazdı. geddy'i zaten biliyoruz. her şeyi krallar gibi çaldı. leave that thing alone'un sonunda yine epey çıldırdı, rush in rio'daki versiyondan daha beter çıldırdı. şarkı bitti hala devam ediyordu. kendisi için yazdığım entry'de yeteri kadar övmüşlüğüm var zaten, daha fazla yer işgal etmeyeyim şimdi. (bkz: #20418644) geldik neil peart'a. abi biliyoruz, her şeyi albümdeki gibi birebir çalma yeteneğin var, ama insan bir an tereddüt eder be? davulu çok güzel gören bir yerden izlediğim için rahatlıkla söyleyebilirim ki, hata yapmayı geç, adam bir an tereddüt bile etmedi. uzuvları yönetmek için beynini kullanmıyor , omurilikten çalıyor adeta. muscle memory işini komple bitirmiş. hani bir şey yaparken, atıyorum tetris oynarken başka biriyle muhabbet ederseniz, bütün dikkatiniz muhabbette olmasına rağmen tetris'te sıçmazsınız ya, aynen öyle bir şey işte bu adamın olayı. allah bilir neler düşünüyor çalarken, ama nasıl çalması gerektiğini düşünmediğine eminim. konser boyunca yaptığı tek hata, havaya fırlattığı bageti yakalayamamasıydı, ki ben "aha bu sefer sıçtı galiba" diye düşünürken direk zuladan yedek bageti çekip ritim kaçırmadan devam ederek beni göt etti. 75-80 yaşına kadar böyle devam beyler. elinize, belinize kuvvet.
depeche mode'un en iyi şarkısı.
herhangi bir grubun herhangi bir şarkısını dinleyin, sonra da açıp rush'ın herhangi bir şarkısını dinleyin, önceki dinlediğiniz şarkıdaki davulların basitliğini ve acınasılığını fark edeceksiniz. aradaki fark öyle böyle değil. inanılmaz kompleks ve kaliteli eserler üreten 3 kişi. (bkz: xanadu) (bkz: la villa strangiato) (bkz: 2112) . . . (yaz yaz bitmez) türkiye'ye gelseler de dinlesek. (bkz: ben istiyor rush verecek 100 dolar daha) gelseler bırak 100 doları 500 dolar bile veririm ulan.
(bkz: geddy lee/#24771317) (bkz: alex lifeson/#24770545)
rush* adlı filmde neden bu kadar büyük oldukları net bir şekilde anlatılmaktadır.
irlanda cumhuriyeti'nin doğusunda yer alan bölgesi leinster'daki dublin şehrinde (county dublin) bir kasaba (town). ~ dublin kaynaklar: ~ irishtimes.com ~ the counties of ireland.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: leinster/#25096014) (bkz: dublin/#25103131)
roadrunner records ile anlaşmışlar.
irlanda cumhuriyeti'nin doğu bölgesi leinster'daki dublin şehrinin (county dublin) alt-yönetim birimlerinden (parish) lusk'ta bir townland. ~ dublin kaynaklar: ~ irishtimes.com/dublin ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: leinster/#25096014) (bkz: dublin/#25103131)
time machine tour bünyesinde cleveland'da verdikleri konser "time machine 2011: live in cleveland" adıyla 7 kasımda piyasaya çıkacakmış. merakla beklemedeyiz.
(bkz: hurry)
jay jay kardeşin söylediğinin bunca zaman sözleri eksik kalmış. o zaman yazayım da tam olsun. i don't wanna rush you now if you need sometime to think i can wait another year but i can't promise anything i guess you have a reason girl i will try to understand maybe i'm not good enough but i will do the best i can i don't wanna rush you now i don't wanna rush you now everybody's telling me i should take a good advice but i better let you know it doesn't come as a surprise i'm tryin' to get through to you a conversation on the phone i know it might sound silly but after all i wish i'd known i'm tryin' to get through to you i'm tryin' to get through to you oh honey i just wanna let you know that i never gonna let you go oh honey come a little closer now come on, don't stop well i guess you feel the same way too i know you're still in love with me i can see it in your eyes you say you have forgotten me but i'm sure it's only lies i dont' wanns rush you now if you need sometime to think i can wait another year but i can't promise anything i don't wanna rush you now i don't wanna rush you now
1974'deki debutlarındaki led zeppelin havasını kısa sürede üstlerinden atabilmiş ve 1975'te caress of steel ve 1976'daki 2112 ile kendi özgün sound'larını progressive dünyasına armağan eden kanada'dan çıkmış en muhteşem gruptur. a farewell to kings 1977'de bünyelere ilaç gibi gelmiştir. bir şeyi itiraf etmek gerekirse hemispheres'i ilk dinlediğimde çıktığı dönemden ötürü ufak bir düşüşle karşılaşacağımı düşündürtmüş ama yanılgımı anında yüzüme vurmuştur. hemispheres 1978'in en iyi prog albümü olarak benim kayıtlarıma geçmiştir. 1979'da kaydedilip 1980'de piyasaya sürülen ve 1979'da kaydedildiği için benim için 1980 değil de bir 1979 albümü olan permanent waves ile de yerini sağlamlaştırmıştır. 1981'deki moving pictures ile synth kullanımını belirgin ölçüde arttırması grubun kendi çizgisini daha da belirgin hale getirmiştir. 1982'deki signals ise tam bir başyapıttır. signals'ı yerden yere vurmaya cüret edebilen çok rush fanı karşılaşmışımdır ki kendilerine hep hayatlarının hatasını yaptıklarını söylemişimdir. signals klasik rush albümlerinin sonuncusunu oluşturmuştur. kısaca rush, 1976-1982 döneminin en iyi prog gruplarından biridir. sonrasındaki grace under pressure pek benim zevkime hitap etmese de dünya üzerinde en sevdiğim hayran kitlesine sahip olan grubun kıyısından köşesinden geçebilmiş biri olmak bile benim için ayrı zevktir.
aynı zamanda csi miami beşinci sezon yirminci bölümünün adı.
yeni çıkacak olan albümleri clockwork angels'ın kayıtları bitmiştir.
bu grup her zaman bende bir "muhendis grubu" izlenimi yaratmistir. gerci beyond the lighted stage belgeselinde de gorulebildigi uzere, rush gercekten de tabiri caizse "nerd" tiplerin daha cok dinledigi bir gruptur, konserlerinde on siralarda duran tiplere bakilarak da bu gorulebilir. muhendis grubu dememin sebebi her seyin yerli yerinde olmasidir, muziklerinin yapisi cok oturaklidir, her sey olmasi gerektigi gibidir. bu durumda davulun hem partisyonlarinin hem de tonlarinin kusursuz olmasinin da etkisinin olmasi muhtemeldir. bunun yaninda grubun sarkilarinda artik biktigimiz ask ve seks temasi degil, daha gunluk hayattaki daha siradan olaylari konu almasidir, hatta kimi zaman epik**, kimi zaman da bilimkurgu* iceriklidir. grubun elemanlari cok iyi bir rock grubundan beklenmeyecek tipte elemanlardir. kaprisli, yakisikli, pic vokal yerine oldukca rahat, komplekssiz, bir o kadar da tipsiz ve sesi de bir acayip* , bas gitara abanmasinin sebebinin ozguven eksikligi oldugunu soyleyen geddy lee; karizmatik, gizemli gitarist yerine dede olmasiyla hepten pamuk gibi bir adam oldugu ortaya cikmis alex lifeson ve kasli, hayvan gibi davulcu yerine teknik olarak cok saglam, oldukca da cins-takintili bir adam olan neil peart ile cidden enteresan bir gruptur. bu acidan yes ile benzesmektedir biraz. en iyi albumleri kanimca 2112 de olsa (hatta 2112 ayni zamanda dinledigim en iyi sarkidir) en sevdigim albumleri a farewell to kings'tir. keske daha iyi bir kaydi olsaymis veya mfsl falan bir elden gecirseymis, albumde dip sesi-hisirti veya her ne deniyorsa o ses bulunmakta (hiss diyor ecnebiler). rush classic albums adli belgeselde grubun o donemlerde fukaraliktan dolayi albumlerini pek iyi studyolarda kaydedemedikleri de anlatiliyor. bircok insan gibi moving pictures'tan (hadi diyelim signals'tan) sonraki albumlerini oldukca nadiren dinlesem de her zaman cok basarili, cok sicak bir grup olduklarini dusunurum. bir cankan, boys anilar ile ayni seviyededir benim icin rush.
yeni albümleri clockwork angels'ın kayıtları tamamlandı. http://www.youtube.com/watch?v=btoegilhbuc
trebbiano remixi harikadır. http://www.youtube.com/watch?v=57aghjuxs2q
permanent waves albümlerinin kaydının eylül-ekim 1979'da gerçekleştirildiğini öğrenince daha bir sevindiğim, dönemsel sırasıyla prog/new wave/prog metal grubu. permanent waves'i 1979'da piyasaya sürselerdi çok daha sükseleri olurdu ama 1980 biraz geç olmuştu. neyse sağlık olsun.
the x-files'ın 7. sezon 5. bölümünün adı.
1976 formula 1 sezonunda, niki lauda ve james hunt arasında geçen şampiyonluk mücadelesini anlatan film. 2013'te gösterime girmesi bekleniyor. olivia wilde, chris hemsworth göze çarpan oyuncular.
filmde niki lauda'nın kazasının yeniden canlandırıldığı sahne, çevredeki bir izleyicinin cep telefonuna yakalandı.
eski tarzı yeni sounduyla bomba gibi dönmüş gruptur.
(bkz: headlong flight)
hem oyuncu seçimi, hem de ekibi şahane olan müstakbel formula 1 filmi. james hunt rolündeki chris hemsworth de, niki lauda rolündeki daniel brühl de çok iyi seçimler. yönetmeni ron howard, senaristi de peter morgan olunca ne kadar güçlü bir film olacağını tahayyül etmek güç olmuyor. bekliyoruz.
nobody's hero şarkısı her daim top 10'imde olan baba yadigarı grup.
2112'ye 100 kala hala türkiye'ye gelmemiş olmaları biz sevenlerini ziyadesiyle üzmektedir.
rock and roll hall of fame'e önümüzdeki sene dahil edilecek grup.
sonunda rock and roll hall of fame'e, daha doğrusu (eddie trunk'ın deyimiyle) hall of shame'e girebilmiş gruptur.
tüm zamanların en iyi bateristlerinden birine (bkz: neil peart) ve gene aynı ölçüde muazzam kafa bir gitariste (bkz: alex lifeson) sahip olmasına rağmen geddy lee önderliğinde, nasıl olur da daha fazla ön plana çıkmamış, diyebileceğimiz kanadalı gruptur ki kanada...
how i met your mother'ın 4 şubat'ta yayınlanacak bölümüne konuk olacak grup.
