lee - do you understand the words that are comin out my mouth!? carter - aint no body understand the words you say man! ... esprisi ile ilk filmdeki havaalanındaki karşılama sahnesine yapılan göndermede yaran bir film .. mutlaka izlenilmeli ... i'm michael jackson, you tito ...
birincisini seyretmediğim halde gülmekten yarıldığım film. iyi ki kendimi bir binadan atmamışım dedirten süper film.
sonundaki cekim hatalari ayrica bir olduruyor insani .
"adam tavuk aldı aabi" nidalarıyla günlerce gülmemize neden olmuş film
filmin basarili olma nedenlerinden biri, agzinin tadini bilenlerin chris tucker'i gormek icin gitmeleri ve amerikan gencliginin tv'de gorduklerinde her saniye cilgina dondukleri jackie chan yuzundendir.
jackie chan kendi film türünü oluşturmuş bir adam. epey komedi, epey aksiyondan oluşan filmleri tam televizyonda yayınlanmak için. filmlerinin büyük bir bölümü vasatı geçemese de rush hour 2 güzel bir film. tam eğlence, tabii ki bunun en büyük sebebi chris tucker. size saf eğlence ve hoş vakit geçirtecek bir film. filmin sonundaki kamera arkasını da izlemenizi tavsiye ederim çok komik yerler mevcut özellikle sonuncusu. eğlence: filmin özeti. çok komik sahneler/diyaloglar içeriyor. izlenesi bir komedi.
insaat iskelesinden asağıya dogru sallanırken (bambu dalına tutunup); chris tucker: 10,000 mil yolu kıçıma bambu sopası girmesi için gelmedim!! demesiyle beni yerlere yatıran filmdir.
don cheadle'ı nefis çin elbisesi, at kuyruğu ve yuvarlak güneş gözlükleri ile gördüğümüz filmdir! yakışmış, o ayrı! --- spoiler --- sandra bullock suratlı, amerikan ajanı hatun, açık pencere karşısında soyunmaktadır...carter eline dürbünü alır: -lord, have mercy ! what ? she took her skirt off. oh, i...i cannot hear this...black panties, black bra...victoria's secret, spring catalog, page 27. girl got class! --- spoiler ---
(bkz: don't stop 'til you get enough)
(bkz: follow the rich white men)
carter: i will slap the hell outta you right now man!!!! lee: i will bitch-slap you back to africa!!!! diyaloğunun olduğu sahne için bile defalrca izlenebilen bir filmdir.
