with love from rush hour. bir republica sarkisi
bi servisin en cok kullanildigi saatlere denir. ise gidis donus saatleri otobusler icin rush hour iken, bu ikisi arasi telefonlar icin rush hour dur misal.
need for speed 2 nin cheati . yazınca trafik inanılmaz fazlalaşıyordu .
dilimize bitirim ikili diye çevrilmiştir ki (bkz: turkceye sacma cevrilmis film isimleri)
bu filmin ikincisi amerikada we ingilterede gösterimde .. aynı kadro ile aynı komiklikte ...
bir chris tucker ve jackie chan filmi. ikincisi bu yaz gosterime giren filmin ilkinde belli bi sure kadar nefessiz kalinabilinir, karniniz aciyabilir, sakincalidir. ancak mutlaka bunyeye alinmalidir
carter - i'm dedective carter ... do youu speak an english ... do you understand the words that are comin out my mouth!? lee - ... carter - i'm fbi lee - ... bi süper bir ikili oluşturmuşlar filmde (bkz: rush hour 2)
joyrider adlı ingiliz grubun debut albumlerinin tek dinlemebilir parcası
trafiğin yoğun olduğu saatlerdir. normal şehirler için bu sabah 8:00-9:00 ve akşam 17:30-19:00 arası iken, istanbul için sabah 8:00-10:30, akşam 17:00-22:00'dır.
(bkz: such a rush)
speed 2 filminin afi$indeki sloganin yarisi. "rush hour hits the water" yazardi.
http://www.puzzles.com/…ts/rushhour/rushhourapp.htm adresinde oynanabilecek super oyun.
marcus miller ve meshell ndegeocellonun üzerine rakip tanımayan muhteşem parçaları. 2 bas+meshell'in vokalleri heralde bu kadar başarılı olabilir maximum. parça, love jones filminin sountrackinde ayrıyetten meshell ndegeocellonun, cookie: the anthropological mixtape albümünde yer alıyor.
playstation da cok boktan bir araba yarısı.
(bkz: ziyi zhang)
insanların metroya girebilmek için birbirlerini trenin içine ittikleri zamanlar.*****
bi dönem salataları ile ünlü olan bi mekan,artık yok...
(bkz: simcity 4 rush hour)
bir zamanlar ankara'da bulunan biir bar .
jackie chan'in war'i yorumladığı film. war!huh...! what is it good for? absolutely nothin'!!! (bkz: war) (bkz: edwin starr)
a state of trance 2007 2.cd'de bulunan bir armin van buuren parçası.
(bkz: rush hour 3)
hong kong kökenli aksiyon(jackie chan), afroamerikan mizahıyla(chris tucker) birleşince ortaya ne kadar süper bir melezin çıkabileceğinin kanıtıdır bu film. --- spoiler --- carter'ın filmin başında arabayı uçurduktan sonra yaptığı m.j. dansı ve filmin sonundaki çekim hataları için bile izlenebilir. bir de "pazar günü seni kilisede göremedim" repliğinin geçtiği film(lerden biri)dir. o sahnedeki elemanın kırmızı takım 10 numara. --- spoiler ---
bir jane wiedlin şarkısı something's coming over me i'm so dizzy i can't see can't make out the forest for the trees my heart is beating faster now as the traffic's slowing down and suddenly i'm all alone with you it's so good baby when you're at the wheel i can't believe the way i feel it's such a rush just being with you we're driving in the rush hour (ooh you send me) you take me to the rush hour you got me in the rush hour feel it getting hot in here feel me getting close to you dear slow motion moving you, moving me now your lips are touching mine and in your eyes that certain shine honey, i know just where you're taking me it's so good baby when you're at the wheel i can't believe the way i feel it's such a rush just being with you
aynı zamanda 90210 dördüncü sezon ikinci bölümünün adı.
an itibariyle kanaltürk'te 6467853. kez izliyorum. yine gülüyorum, yine gülüyorum.
modern kölelerin mağaralarına dönüş saati.
