max von sydow ile roman polanski'de rol alacağı film, merakla bekliyoruz.
fransada* geçecek olan film.
amma bekletmiş dedirten aksiyon filmi.
chris tucker'in iyice kilolanip semirdigini gordugumuz film. 50li yaslarini yasayan jackie chan abimiz ise her zamanki "caki" modunda. bundan ne anliyoruz? amerikan polisi donut yemeye devam ederken, hong kong polisi her daim zinde ve formda.
ilk 2 sini severek izledikten sonra 3. sünü dört gözle beklediğim film
pek de guzel olmayan aksiyon filmidir. aha da sana; (bkz: yurt dışında yaşadığını belli etmenin yolları) * kotulemenin ardindan gelen edit: iyi de kotulediniz de noldu?! ben hala yurt disindayim keyif catiyorum ve her filmi sizden 3 ay once seyrediyorum giren cikan nedir?? hsaisadgsd **
eski filmlerin hatrına heycanla gidilen yer yer eğlenilen ama pek de bekleneni veremeyen film.
billboardlardaki afişlerinde* nefis bir perspektif arızası barındıran film.
resmen komedi filmi olmuş filmdir.aksiyondan çok kahkaha var.gülmek isteyen gidebilir. konusu zaten standart.
amerikan propagandasından ziyade yönetime gönderme ve iğneleme yapılan filmdir.şöyle ki bir sahnede amerikalılara hayran olmaya başlamış fransız bir taksi şöförü; üzülerek " sanırım hiçbir zaman amerikalı olamayacağım, sebepsiz yere kimseyi öldüremiyorum" demiştir...ayrıca film komiktir eğer gülmeye yer arıyorsanız.kungfu salonundaki you-me sahnesi oldukça komiktir... aha bu da o sahne... http://www.youtube.com/watch?v=du4lycn6zey
kamera arkası görüntüleri şahane olan film.
yine eğlenceli, yine komik, yine aksiyon dolu hoş bir film yapmışlar. eğlenmek isteyenler için hakkını verebilir. chris tucker yine laf sokuyor, jackie chan yine adam dövüyor; yine abzürt olayları vuku buldurup sizi gülümsetiyorlar, yine kamera arkası var.
aksiyon yerine komedi niyetine izlenebilecek bir film. jackie chan abimizin artık aksiyon filmlerini bırakması vakti saatinin geldiğini de gösteren bir filmdir ayrıca.
zenci elemanin tek ba$ina surukledigi, aniden biten, bir bolumluk dizi uzunlugunda, alkolluyken anira anira gulmek di$inda bir numarasi olmayan zayif aksiyon filmi. bu turun kanimca en iyi ornegi olan lethal weapon 4 ile uzak yakin alakasi yok kalite olarak.
öncelikle max von sydow, hiroyuki sanada ve yvan attal'ı birlikte oynatıp bu kadar boktan bir film çekmeyi başarabildiği için brett ratner'i kutluyorum. ya da şöyle diyeyim, bu üç adamı böyle boktan bir filmde oynamaya ikna edebilen hollywood dünyasının gözlerinden öpüyorum. ben olsam utanırım arkadaş bu isimlerle böyle sikko film yapmaya, ah ulan neyse. rush hour'u sevmiş, rush hour 2'de gayet eğlenmiş bir insan olarak ilk iki filme göre daha kötü olduğun söylemek lazım filmin. hani filmin elle tutulur tek yanı filmin sonundaki jackie chan vs hiroyuki sanada sahneleriydi, ki benim gibi hiroyuki sanada veya katana manyakları dışında onlar da standart izleyiciye bir mana ifade etmeyecek şeyler. --- spoiler --- ama hakkını verelim, the crying game esprisinde dağıldım yalan yok. --- spoiler ---
