cem köksal'ın yeni albümü set me free'nin 5. parçası.
(bkz: zalim)
"neo classic metal nedir?" ve "sweep picking nedir?" sorularına adeta cevap niteliği taşıyan enfes cem köksal şarkısı.
gitar tonunun sweep picking te kadar onemli oldugunu gösteren parça.
play veya oynat tuşlarına basmak suretiyle şarkıyı başlattığım andan itibaren ilk 5 saniye aklıma "hay malmsteen özentisi demekten" başka bişi getirmeyen parça, hoştur severiz, malmsteen'i de severiz, köksal'ı da severiz, hatta köksal'ın malmsteen tarzında çalışına da lafımız yoktur ama direkt malmsteen tarzı yani. (bkz: sarhoşken entry girmek)
dokuzuncu nesil çaylak.
cem'in seyircinin kazığı yemesine neden olan parça. zaman/mekan: (bkz: 6 agustos 2005 manowar istanbul konseri) konu: (bkz: kendi kendini göt etmek) cem: ruthless mı çalsam mr. crowley mi? seyirci: (hep bir ağızdan) mr. crooooowleey!! cem: bu ülkede bu müziğin gelişmemesi bıdıbıdı....
girişi fire and ice*'ı andıran cem köksal parçası.
spartacus: gods of the arena çevirilerini de yapan divxplanet çevirmeni.
bir çevirmen. nazo82 ile birlikte dexterı çevirmekte.
genelde kaynak altyazı kullanmadan, dinleyerek çeviri yapmasıyla çok takdir edilmesi gereken çevirmen. popüler dizilerin çevirisinde nazo82 ile birlikte yer alır. çevirilerinin devamını dileriz *
mesleği de mütercim tercümanlık olan, 10 gün sonra asker olacak çevirmendir.
diablo 3'te barbarın pasif skillerinden bir tanesi. %5 crit chance ve %50 crit dmg verdiği için weapons master'dan sonra olmazsa olmaz pasiflerden biri kabul edilir.
