zaz ekibinin danny de vito ve bette midler'li filmi. senaryo bir o'henry hikayesinden alinmadir, cok komiktir. turkceye de garip bir isimle cevirmislerdi ama hatirlayamadim.
klasik 80s filmlerinden.. title song'unu mick jagger soylerdi..
parçanın soundtrack'i pek zengindir. luther vandross-give me the reason kool and the gang-dance champion mick jagger-ruthless people 1986 yapımıdır.
izledigim en komik ve eglenceli filmlerden biri.
olaylarin birbirine cok guzel baglandigi, cogu sahnesinde insani gulmekten yerlere yatiran super eglenceli bir film. ayrica isminin kendisine bu kadar guzel uydugu nadir film vardir, resmen asil olmasi gereken fidyeciler disinda herkes "ruthless" bu filmde. hazir megavizyon'da ucuzluk reyonundayken herkesin bir adet edinmesi tavsiye edilir.
turkçeye "karımı kaçırdılar" şeklinde çevrilmiştir ki bu, filmi izlemeden dahi gülebilmenizi sağlar.. filmi izledikten sonra ise sahneler aklınıza geldikçe bir daha gülersiniz. sonra filmi takıp bir daha izleyeyim der ve bir defa daha gülersiniz.. bu böyle gider, siz gülersiniz.. siz güldükçe o dvd player'de döner, siz gülmeye devam edersiniz..*
zaz ekibi tarafından yönetilmiş olmasına rağmen senaryo kendilerine ait değildir ve bu da filmde gafil avlayan absürd esprilerin olmadığı anlamına gelir. yine de bence değerinin altında ilgi görmüş, zeka dolu olmasa da ilgi çekici bağlamalarla örülmüş, görülesi bir kara komedi kendisi. bill pullman'ın da sinemadaki ilk rolü olma özelliğiyle kendisinin röportajlarına eşlik ediyor.
