basrolunu al pacino'nun oynadigi, al tarafindan yaratilan sanal bir aktristin tum hollywood'u pesine dusurmesini konu alan, yapisi ile tootsie'yi andiran amerikan filmi. gosterime seneye girecek olan bu filmde al pacino aliskin oldugumuz rollerinin disinda bir karakteri canlandirmistir.
http://www.realsimone.com/ http://www.s1m0ne.com/ adreslerinden çeşitli bilgilerine ulaşılablen al pacino'nun ve rachel roberts (iii)'ın oynadığı film.
(bkz: simone)
andrew niccolun cok yakinda ulkemizde gosterime girecek filmi. capuucino yanina tatli niyetine sunulan al pacinonun yanisira, favori ablamiz catherine keenerin oynadigi film maalesef yurt disinda pek iyi elestiriler almadi. napican kismet..
bir sahnesinde, winona ryder'ın kendisini yönetmen viktor taransky'e beğendirme çabasıyla yaptığı rolün beni benden aldığı, istemsizce "hiiivv" diye bir ses çıkarttırdığı, oyunculuğun nasıl bir şey olduğunu winona ryder'ın o performansıyla bana anlatan film.
sıradan bir film. izlense de olur izlenmese de... ama al pacino ismini beynimde başka bir yere oturtmama neden oldu.
uzun süredir bu kadar eğlenceli bir film izlemediğimden olsa gerek, hakkında yapılan olumsuz eleştirilere bir anlam veremediğim, al pacino'nun oyunculuğuna her zamanki gibi hasta olduğum ve esprilerini başarılı bulduğum film. dvd'sini sabırsızlıkla bekliyoruz.
al pacino nun parasız kalıp, bir şekilde para kazanması için yer aldığını düşündüğüm, kötü film.!*
simone'u sahneye çıkarıpta şarkı söylemetsi yetmezmiş gibi bi de natural woman"ı söyleten şahsı alnından öpüyorum. pek güldük. (bkz: ironi)
çok başarılı bir film ama ne yazıki andrew niccol bu sefer yaratıcılıktan sınıfta kaldı. konusu macross plus'tan arak olan film. macross plus'ta yan hikayelerden biri baş roldeki kızımızın bilgisayar destekli olması gereken evrensel bir şarkıcının aslında kendisi olmasıydı. burada da al pacino evrensel olmasada global bir hatunun geri planındaki kişi oluyor. tabiki konuyu sğsleme muhteşem, anlatım harika olmuş ama andrü amcadan daha yaratıcı birşeyler beklerdim... yinede güzel, gidip görülmelik film. dvdside alınırmı acaba?
guzel bir yapit cok begendigim ve keyif aldigim film olarak gonlumde kendine bir yer edinmistir hdd olayi ve 5 25 disket olmasa imis mukemmel olacakmis "she is a serial killer" ve "she is indestructible" replikleri aklimda koparanlar olarak yer etmistir
eger inandirici olma kaygisi ta$isaydi, ciki$inda insanlarin kafasinda soru i$areti birakabilecek turden guzel bir temaya sahip lakin senaryosu kanimca cok beceriksiz kalmi$ "senaristin dedigi olur" formatinda ilerleyen komik film.. simone abla ise rakipsiz..
allahim simone meger rachel roberts mis bende gercekten cgi 3d animasyon saniyordum onu hayal kirikligina ugradim anlatamam
simone'un http://www.realsimone.com/ adresindeki web sitesinden, viktor taransky'nin web sitesine (http://www.viktortaransky.com/), film stüdyosuna (http://www.amalgamatedfilms.com/), hank için yapılan anma sitesine (http://www.forhank.com/) ve simone'un rol aldığı filmlere ulaşılabilir: (http://www.sunrisemovie.com/) (http://www.eternitymovie.com/) (http://www.pigmovie.com/) (http://www.s1m0ne.com/)
yonetmenini ve al pacino yu taktir ettigim film. butun bunlara, kizin guzelligine ragmen iyi bir film demek zor.
al pacino'nun kızının, bir sahnede, bilgisayarında pygmalion ile ilgili bir yazı okuduğu da gözden kaçmadı.
al pacino'ya yakışmayan, başarısız bi film. konu orjinal gözükse de hiç etkileyici degil. 'her sene vizyona belirli sayıda film kakalamalıyız, arada böyle bişi de sokuşturalım, yiyen yer'ci bi holywood filmi. hiç değmez...
scan tuşuna basılınca koltukta oturan taransky'nin hareketlerini tarayarak aynen tekrar eden, üç boyutlu tarayıcı özelliği bulunan aşmış simulation program. tabii bu sayede canlı yayına katılma olanağı bile veriyor. üstelik sadece gerekli olan hareketleri tarayarak, simone canlı yayındayken taransky'nin tuşlara dokunmasını, koltuğu ileri geri, sağa sola oynatmasını ekrana yansıtmayan, hayranlık uyandıran güzel program.
konu olarak, seyredenler hatirlayacaklardir, dilbert'in mavi ördekli bölümünün konusunun aynina sahip olan, eglenceli, bence değişik ve orijinal, zira en azindan bu filmde biri çikip bindörtyüz arap ya da rusu öldürüp amerikayi kurtarmiyor, kisaca vaktinize ve paraniza değecek bir film...
limuzinden indigi sahnede al pacino'nun bulent ecevit'e benzedigi film.
film bittikten sonra, emegi gecenleri, filmde kullanilan sarkilari, kimlere tesekkur edildigini merak eden, credits'i izlemeyi aliskanlik haline getirmis kisilere bir de surprizi olan film.
filmin yonetmeni ve senaristi andrew niccolun the thruman show ki o filminde senaristidir tadinda bi urun daha ortaya cikarmak amaciyla yapmis oldugu ama o filme gore seneryosu cok guduk kalmis, cogu piyasa sinema elestirmeninin cok begendigi oldukca abartili ve kotu film.
ulan o koca teknoloji saheseri bilgisayar ne seyime 5.25 lik disketle calisir, hadi tamam onu yaptiniz o masanin altindaki bilgisayarlarda neden kablo yok dedirten keyiften fazla bir sey vermiyen film. film boyunca elinden notebooku dusurmeyip ne yaptigi belli olmayan kizin 15 sn icinde koca sistemi cozup canli yayina surmesi de takdir edilesi tabi.
al pacino'nun önce ben bilgisayarın b'sinden anlamam deyip daha sonra 6 ay içinde kendisine verilen harddiskteki programa özel klavye ekleyip bilgisayardan holografik görüntü* elde etme , dijital ortamdaki görüntüleri filme aktarma , dijital ortamdaki görüntülerle canlı yayına katılma gibi enteresan işleri başardığı film.
bize, bir yıdızın (bu film için s1m0ne) çok kötü bir filmi bile sattırabilecegini anlatmaya çalışmış, ve al pacino ile de bize bu kötü filmi sattırmış olan kafa karıştırıcı yapıt, aceleye gelmiş bir film, yazık olmuş bir senaryo. (bkz: cube)
yeryüzündeki kraldan kralcı kişiliklere bir gönderme olarak da algılanabilecek sinema tarihinin en büyük aktörlerinden biri olan al pacino nun başrolünü üstlendii hollywood yapımı
film boyunca ağzımı kapatmam için uyarı almama sebebiyet veren* belkide bu ağız açıklığındandır ki, 2 yıldır sakladığım ralph lauren imzalı iç çamaşırları içindeki tam sayfa gazeteye rağmen, rachel robertsi hatırlayamadığım ironik yapım... değişim bir ihtiyaçtır felsefesine nail bir terazi*, bazen farklı, alışılmadık,beklenmedik işler yapar (bkz: kendimden biliyorum) bu sebeple başrol oyuncusu al pacino asla ucuzlukla, popülistlikle yada piyasa adamlığı ile suçlanmamalı... inanıyorum ki o'da bu filmin ironik bir mesaj, dolaylı bir serzeniş we düpedüz bir kınama içerdiğine inanıyordur... --- spoiler --- baştaki "benim karavanım yandakinden daha kısa" we ortalardaki "3 ü açılmış 7 paket sigara" buna en iyi örnektir... "eskiden filmleri biz yapardık, aktörler değil" we "önemli olan performansın sahici olmasıdır, sahibinin değil" mesajları da gözden kaçırılmamalıdır... ve belkide bahsi geçen kaprisler, bu yerleşik düzene karşı çıkma çabası içindeki s1m0ne de de gözlenmiştir, kimbilir* --- spoiler ---
2. kez izlenmeyecek , belki de iz birakmayacak ; fakat izlenmesi gereken, iyi bir holywood ele$tirisi olan film.ayrica filmde dogal trafikdeki arabalarin range roverlar ve porschelerden olu$masi dikkat cekici.
güdüklükler: 1)5.25 lik disket 2)insufficient memory (hayvan gibi sistem yapmışsın, bi ram mi alamadın) 3)virüsle yokolan koskoca programın (hem de blade 2 de kadın kahramanımızın blade in kolları arasında dağılışı kadar dramatik bir şekilde) disketi çıkarınca geri gelmesi ve bunu yapanın bi velet olması 4)her yanda porsche ve range rover olması 5)cenaze sahnesinde her dinden din adamı varken bir imamın olmaması(niye ki?) 6)gayet başarılı bir fikrin gayet boktan ve bir dolu gediği olan bir senaryoyla harcanması güzel şeyler: 1)al pacino 2)rachel roberts 3)hank in al pacinoya yalvardığı sahnede arkadan geçen göz tabelası
screener dvdsinde her 10-20 dakikada bir 2şer dakikalık siyah beyaz görüntülerle içine edilen film(alttan geçen yazıları saymıyorum). "new linea kınama mesajı göndermek lazım." ,"ne de olsa aol yapar mı yapar." lafları arasında seyredilen ve retail dvdsini dolayısıyla altyazılı versiyonunu da bekleyeceğimiz film.
al pacino'nun başrolünü oynadığı, simone karakterini oynayan "hatun" kişinin gerçek olabiliceğine inanamadığım film. görsel efektleri çok başarılı.
bir al pacino filmi. al baba paslanmakta olan iyi oyuncularin artik yuzune bakmak istemedigi bir yonetmendir, en sonunda deli bir bilgisayarci kendisine manyak bir karekter/yuz simulasyon programini miras birakir. pacino da bu olayi kullanir da kullanir, simone (simulation-one) diye bi oyuncu yaratir, onu filmlerde oynatir. simone haliyle halk icine cikmaz, ama surekli tv'de konusmalar yapar. afrikada cocuklara yardim eder, aclari doyurur baris gonullusu olur filan. bu arada simonenin unu pacinonun onune gecince pacino kafayi yer falan da filan. bence biraz bayik bi film. sikintidan izlenebilir. al pacino'ya yakismamis
filmde ki guzellikler: - hank'in al pacino'yla konusmasindan sonra aglamasi ve arkadan ayni anda gecen goz tabelasi. - al'in film boyunca, ama bilhassa bilgisayar basinda yaptigi komiklikler. - simone'un pesindeki dedektif kilikli adamlar.
al pacino'nun yüz filminin 99'unda oynadığı karakterin tam olmasa da biraz olsun dışına çıktığı,enteresan konulu,değişik bir ironi ve espri anlayışına sahip,her zevke hitap etmeyen andrew niccol filmi.s1m0ne'un konseri ve domuzlu filmine seyircinin tepkisi zannımca filmin en zirve anlarıdır.bunun dışında filmin dvdsi gerek görüntü kalitesi gerek ekstraları sebebiyle tavsiye hakkeder.
meraklisi icin takipci gazetecilerin kel olmayan comez olaninin jason schwartzman oldugunu belirtmek gerek.
winona ryder'ın rol icabı oynadığı rol aynı şekilde mulholland dr filminde de oynanmıştı yine benzer şekilde.
truman show'u çağrıştıran bir film.
filmin sonuyla ilgili çok büyük bir muamma oluşturmuştur kafamda... --- spoiler --- önce virüsle silinen ve daha sonra sandığın içerisinde okyanusun dibini boylayan bir harddisk nasıl oldu da filmin sonunda ortaya çıkabildi tam olarak anlayamamama sebep olmuş holywood sallaması (filmi seyrederken 1-2 dakika içim geçer gibi olmuştu, o esnada bir iki sahne kaçırdım galiba...) --- spoiler ---
özellikle yarı baygın-sarhoş bir halde kendi yarattığına inandığı simone lan konuşan victor taransky sahneleri çok hoşuma gitti, tabii birde dublajsız ve beyaz perdede kocaman bir rachel hanım eşliğinde izleseydim heralde dibim düşerdi. ayrıca -sanırım bir sinema dergisinden; hemen aktarayım- --- spoiler --- victor efendi simone ilen çektiği ilk filmin gösteriminden sonra tuvalette elini yüzünü yıkamakta esasen ise az sonra ilk tepkilerle karşılaşacağından güç toplamaktadır kendisiyle konuşarak. bu sırada arkasında 12 adet pisuar vardır ve akademi jüri üyelerini temsil etmektedirler. --- spoiler --- yer yer karşımıza çıkan na-mainstream hareketleri ilen ve ilginç konusuna rağmen zaman zaman düşük bir tempo tutarak bir "eğlencelik" olmadığını anlatmaya çalışan filmdir benim gözümde...
"simulation one"
senaryoda teknolojik konularda mantık, tutarlılık aranmaması ve hikayeyle ilgilenilmesi gereken bir film.
--- spoiler --- (bkz: uydurukluğu tvde seyredilince anlaşılan filmler) (bkz: televizyonda seyredilemeyen filmler) --- spoiler --- insan daha bi mantıklı düşünüyor evinde, rahat koltuğunda, sinemada olsan belki bişey demezsin bu kadının ilkokul arkadaşı var mıydı? diploması var mıydı? social security number'ı ne, kazandıklarından vergi vermiş mi? rezalet... bu hususlar beni bi de abuzer kadayıf ta yemiş bitirmiş idi,
göndermelerle dolu olan filmdir.. al pacino'nun canlandırdığı victor karakteri adını victor frankenstein'dan almıştır...
(bkz: barbers adagio for strings)
abd'nin hayal ürünü sanal biriyle bile yönetilebileceğini ima eden final sahnesinden de anlaşılacağı üzre nasıl da kandırıldığımızı anlatan bir film bence. bak çok paranoyak filan değilim. burda gerçeklerden bahsediyorum. o bütün popstarlar yok film yıldızları filan. image maker nanesi ürünü. eskiden bu kadar değildi, böyle değildi. ama şimdi her şeyde baya bi prof oldular. hepten hayal aleminde yaşatılıyoruz. evet matrix hesabı.
(bkz: sim one)
filmdeki karakterin, yönetmen tarafından bilgisayarda yaratılması gibi, bu karakteri canlandıran rachel roberts da sanki sadece bu film için yaratılmış, başka bir filmde oynamışlığı yok.
bana bir 3d renderer programına aşık olabileceğimi ispatlamış film
sağlam bir fikre sahip olsa da mantık hatalarıyla oldukça gölgelenmiş film. al pacino nun henüz varlığı bile kanıtlanmamış birini öldürmekle resmen suçlandığı sahneler insana kardeşim yaşadığının kanıtını buldunuz mu ki öldüğünü kanıtlıyorsunuz dedirtmiş, herşey denizin dibini boyladı derken al pacino nun kızının şak diye simone u canlandırıvermesi nası yani diye sordurtmuştur. bütün bunlar belki film dünyasındaki abartılı tavırları eleştirmek için özellikle böyle rahatsız edici şekilde bırakılmıştır diye de düşünmek mümkün tabi hadi onları geçtik, gayet iyi bi şekilde sona bağlanmakta iken simone un eline bi de çocuk tutuşturtmak ve insanların da bunu yiyecek olması ancak elvis in yaşadığına inanan zihniyetten beklenebilecek bişey olsa gerek. ayrıca simone dan kurtulmak isteyen yönetmenimiz de bu fikri birden bire nasıl benimsedi enteresan.. dikkat çekici bi nokta da film boyunca al pacino olsun eski karısı olsun hemen herkeste görülen, çoğu hırs kaynaklı tutarsızlık ve dengesizliklerin görülmediği, yani varolan gerçeklikte tökezlemeyen tek karakterin sanal yani simone un kendisi-gerçeğe en yakın karakter- olmasıydı.
andrew niccol sağlam bir anarşist. bu kadar zamandır aramızda ve biz onu aslında pek de fark etmemişiz ya, ona yanıyorum. bu filmde gösteri toplumu'na, içinde yaşadığımız ironik dramaya giydirirken, kendimize bazı sorular sormamızı sağlayacak bir kaç yüz durumu ardarda diziveriyor. - kendini kandırdığının farkında değil misin? sana neler oldu böyle? - bak viktor, bana olan bir şey yok. sadece deneyim kazandım. işler böyle yürüyor. oysa işlerin öyle yürüdüğüne dair o kabullenme, gösteriyi kabullenip yeniden üretmekten başka bir şey değil. inanmak istediklerimize inanıyor ve sürmesi gerektiğini öğrendiğimiz şeyin sürmesini istediğimiz için sürdüyoruz. ne demişti guy debord: - gösteri kendinden başka hiç bir şeye ulaşmak istemez. neden bütün bunlar? neye yarıyor ki?
sağlam bir mantık zinciri aranmaması gereken, güzel konulu film. saysak seksen bin tane mantık boşluğu bulabiliriz ama ne gereği var, konu çok güzel. truman show mantık abidesi miydi sanki? maksat sinema sektör özelinde yaşadığımız dünyaya ayar vermek idiyse, yönetmen amca bunu gayet başarılı bir şekilde halletmiş. ---spoiler gibi ama değil gibi de--- "sorun senin insan olmaman değil... benim olmam." repliğini duymuş olmak bile yeteri kadar önemli bir şey. --- bu kadardı tüm spoiler.--- üç gün önce being john malkovich'te izlediğim catherine keener hanım, bu filmde diğerinde olduğu kadar göstermiyor kendini. hakkında söylenecek özel bir şey yok. yalnız şunu buradan kendisine iletmek istiyorum, o uzun etek hiç yakışmamıştı. ayrıca, eğer gerçekten öyle yürüyorsa da lütfen bunu düzeltsin. (bakınız kendisinin viktor'un bilgisayarlı stüdyosundan çıktığı sahne) al pacino hazretlerini ise, oturup mal mal bakmaktan başka bir şey yapmasa bile karşısına geçip izlerim itirazsızca. tamam, o kaşları kalkık gözleri açık bakışı artık bıktırmış olabilir ama olsun, ortada bir scarface gerçeği var ki, ondan gayrı ne yapsa ağzım açık izlerim kendisini. sonuç olarak, filme bir "hayat kesiti" değil de "hayat gerçeği" olarak bakalım. mantıklı değildi, gerçek hayattan bir kesit değildi fakat hayatın bizzat kendisiydi. andrew niccol yeni bir film çekse de izlesek... çok önemli edit: (bkz: dali and i the surreal story) aman allah'ım...
kendi yazdığı senaryoya inanmayan yönetmen tarafından aşırı karikatürize edilerek harcanmış film. teknik açıkları olan ama yine de başarılı hikayesi ile hatırlanacak filmlerden olabilirmiş. aksaklıkları giderilerek yeniden çevrilmeli. (gerçi şu günlerde kimse inanmaz böyle hikayeye ama olur mu olur)
andrew niccol'un muhtemelen "haci teknoloji gelisiyor, sanal gerceklik, yapay zeka falan trend olaylar. bunun uzerine felsefi muhabbetler de cevirebilecegimiz bir seyler cekelim" diye gaza getirilmesi sonucu olusmus vasat alti yapim. konsep, fikir falan vaatkar ama sonuc husran. yoksa normalde boyle milletin uzerine konusmayi sevdigi konulardan guzel filmler cikarabilen bir insan kendisi (bkz: gattaca) (bkz: lord of war)
film endustrisinde yonetmen mi yapimci mi yoksa oyuncu mu en bir numaradira aklinca cevap vermeye calisan osuruktan teyyare. konuyla alakasiz bir de aile geyigi ekleyerek dramatizasyon yapmaya calismislar ancak, elle tutulur yani yoktur filmin maalesef. kucuk cocuk fantazisi olsa anca olur denilebilir.
(bkz: hatsune miku)
bu filmin piyasaya komedi türünde sunulması çok saçmadır, bu film komedi falan değildir. filmin afişinde "summer's most delirious comedy" yazıyor. yanlış tanıtım.
