"ş" ekin atalar isimli şahsın mektubundan alıntı olan bir replikas şarkısı.. dadaruhi albümünde bulunur. habersiz yerleşmişler içime yalvardım gidin diye. gitmediler kaç gece "ben giderim o zaman", dedim de yapamadım. gerçek dönüştü küle. kendimi bulamadım.
türkçede yaramaz insan türetme motoru. bir nevi taşıyıcı: (bkz: godoş) (bkz: kokoş) (bkz: loş) (bkz: oğluş) (bkz: sarhoş) (bkz: bi hoş) (bkz: hoş ve boş) (bkz: kobra) tıssssssssss... şhııııtttt...
mustafa sandaldan bir kez daha tiksinmeme neden olan harf.aşşşşşka yürek gerek diye girmiyor mu harfe de adama da allah yarattı demeyip kafa göz girmek istiyorum.
ş. s'nin tikisi. s nasıl yılansa ş'de kuyruklu yılan gibidir her daim gözümde. ş.. söylerken bile ağzımda kekremsi bir tat oluşur,içime sindiremem. şamşeytanı derken insan huzursuz oluyorsa müsebbibidir ş.
pek bir şen şakrak harf. içinde geçtiği kelimelere neşe katar sanki: teşekkür, şükran, şevk, şuur(bkz: u), şehir, şımarık, şems, şiir, şükela...
"ç" harifinin akibetine ugrayan zavalli bir harftir bu gunlerde "ş" harfi. nasil oluyor da oluyor anlayamiyorum ama, bu harflere bir kuyruk eklenince, bir takim ebleh kizlarin yavsak agizlarinda boyle iyice bir yavsiyorlar. aşkım diyecek mesela. zaten uyuz bir kelimedir aşkım.. ne demekse? herneyse, bunu efendi gibi aşkım diye degilde askiiıiıim diye soyluyorlar. hey allahim yarabbim..boyle "s" gibi de degil, "c" gibi de degil, bir manyakca soyluyorlar bu harfi. turkcell reklamindaki hiic diyen kizdan sonra, bir de yine bir reklamda asskiim diyen bir kiz cikti. yapmayin yeter desem de anlamazlar. "ç" harfini yavsakca soyleyecekler diye konusamaz oldugum tikicanlarla, simdi bir de bu "ş" harfi telaffuzu yuzunden konusamaz hale geldim. bebek gibi konusmaya calisanlara bir de bu hiyar telaffuz sekilleri eklendi. "ş" ler "ç" ler carpsin sizi..
sözlük aleminde yıllarca s harfinin gölgesinde kalmış üvey evlat.
ingilizcede sh, fransızcada ve portekizcede ch, almancada sch, hırvatça ve boşnakçada š, maltacaada x, lehçede sz ve macarcada s ile gösterilen sestir.
insanları susturan harftir. (bkz: şşş) ç ğ ı ö ş ü grubu ile birlikte sözlükte ulaşılabilir olmuş, kişilik kazanmıştır.
(bkz: ş'nin çengeli)
çekiç yapılma hırsı olan ses karşılayıcı latin alfabesi harfi.
an itibari ile sozlugu ele gecirmis harf.*
çaçaron bir havası var. elini beline koyup şşarlamaya müsait bir kişilik sezdim kendisinde nihah. (bkz: şıllık) (bkz: aşifte) (bkz: kevaşe) (bkz: şırfıntı) (bkz: fahişe) (bkz: hafifmeşrep)
çok fena bir replikas şarkısı. gece dinlerken zaman zaman korkuyorum, kapıyorum hemen. gündüz dinliyorum.
ç ile karıştırılarak söylendiğinde itici olan harf.
3 tanesi birleşince sessiz ol anlamına gelen sessiz sedasız kendi halinde harf.
š'nin türkçe'deki sesi.
counter strike oyununda güven atışı yaptıran tuş. sadece türkçe klavyede olması bordo berelilere ithaf amacıyladır (bkz: yaptığı espriye kendi bile gülmemek)
çincede kalaşnikoflu bir adamı temsil ediyor. sadece türkçe ise ş harfi eğer garipmiş. bu 1 nisanda bunu öğrendim.
yerine dolar işareti `:$`yapanlara deli dehşet nefret kaptığım harftir.hayır mis gibi ş varken nedir bu kapitalist hava.(bkz: grammar nazi) betty puf puf uyardı yurtdışından klavye alanları tenzih ederim.
#20837162 fizyolojik açıdan düşünürsek, kadın ruhlu erkek gibi olabilir pek tabii ki ş.
almanca'da ''sch'' harf kombinasyonuyla sağlanan ses.
ömer hayyam'ın bilinmeyen kavramlar için kullandığı "şey" kelimesinin batı diline "xay" diye çevrilip, denklemlerde bilinmeyenler için kullanılan "x" harfine kaynaklık ettiğinden türkçe'deki metinlerde bilinmeyen kavram anlamındaki "x" harfi yerine önerileybıl harf.
1450 senesine kadar osmanlı altınlarında "4" rakamı olarak kullanılmıştır... bu entryi ş maddesinde de okuyabilirsiniz. (bkz: sözlükteki buglar)
(bkz: #9934312)
günlük hayatta çok fonksiyonel olarak kullanılabilen harf.
çıkardığı sesle, ortamdaki sesi kesebilecek enteresan bir harf. şşş!..
götten bacaklı bir harf.
şarap ve şiir... düşündüm de, ş güzeldir. durup dururken ş'ye güzelleme...
ahmet çağlayan'ın ilk romanının ilginç adı. kitap yitik ülke'den çıktı. http://www.kitapvitrini.com/…an/s-9789944362405.htm
