1970 lerde cevrilen bir seri spaghetti western filminde lee van cleef tarafindan canlandirilan karakter.
mgm movies kanalında şu sıralar seri olarak yayınlanan spaghetti bolognese.
isp. terlik
sabata olarak geçen filmin tam adi da "ehi amico... c'è sabata, hai chiuso"ymuş... şu anda cnbc-e'de yayınlanmakta hatta...
filmin konusu da şöyle, süpper silahşör sabata, arkadaşlari carrincha ve alley cat'le birlikte filmi ortadan açmış seyircinin anlayamadığı birşeyler yapmaktadırlar... olaylar gelişir...
ufak bir not olarak, filmde lee van cleef şapkasını düşürdüğü ana kadar süper karizma takılır... yaşlanmiş o da...
ayrıca burada "ne halt ediyorsun sen banjo"yu bizzat cüneyt arkın oynar...
(bkz: victor de sabata)
türkiye'de uzun süre herkesin hey amigo şe sabata kes götünü yap salata diye kötü kullandığı karakterdir.
ehi amico c'e sabata hai chiuso yani kısaca sabata olarak bilinen bu filmin müziklerini marcello giombini yapmıştır..aynı isimli muhteşem şarkı kemal sunal'ın oynadığı umudumuz şaban filmininde film müziğidir ayrıca..
lee van cleef abimizin karizmasının zirve yaptığı, kült sayılabilecek bir spaghetti western. yalnız sabata çok delikanlı adamdır. hem devletin çalınan parasını kurtarır hem de parayı çalmaya çalışan adamların başına bela olur. ama buna rağmen iyi adam veya halk kahramanı değildir. daha çok o dönemlerde popüler olan anti-kahraman tipine daha yakındır. zaten sabata'yı karizmatik yapan da budur. http://www.thedeathrattle.net/…/11/sabata-1969.html
filmin tam adı "ehi amico... c'è sabata, hai chiuso"dur ("hey dostum... işte sabata, sen bittin") film 1969 yılında gianfranco parolini tarafından yazılmış, yönetilmiş, ancak bir çok gianfranco parolini filmi gibi bu filmde de frank kramer ismini kullanmıştır yönetmen olarak. filmin bizde de çok bilinen şarkısı oldukça meşhurdur, ki şimdi dinlenince aslında ne kadar güzel bir melodisi olduğu görülebilir. benim de aklımda en çok kalmış kullanımı umudumuz şaban filmindeki kullanımıdır. filmin başarı kazanmasından hemen bir sene sonra "`indio black, sai che ti dico; sei un gran figlio di`" (indio black, sana ne derler biliyor musun: sen büyük bir ... çocuğusun.) (bu film ayrıca "adios sabata" ismiyle de bilinir) adıyla devamı çekilmiş, ancak lee van cleef bu filmde oynamamştır. burada şöyle enteresan bir nokta vardır; lee van cleef bu filmde oynamamıştır çünkü the magnificent seven'ın devam filmi olan the magnificent seven ride'ta, yul brynner'ın oynadığı chris adams rolünü oynuyordur. buna karşılık yul brynner da bu sabata filminde rol almıştır. aslında bryner'ın rolü sabata değil, hatta sabata'nın düşmanıyken; filmin amerika versiyonunda bu indio black karakteri, sabata olarak çevrilmiş. nihayetinde 1971 yılında "è tornato sabata... hai chiuso un'altra volta" (sabata dönüyor... bir kere daha bittin) ismiyle bir devam filmi daha çekilmiş, lee van cleef bu filmde, bu defa rol almıştır. ayrıca bu iki devam filmini de yine gianfranco parolini yönetmiş, iki filmde de yine ismini frank kramer olarak yazdırmıştır.
trt 1 de yayınlanmakta olan film.
bana spagetti western'i sevdiren film. türü tanımam, bağımlısı olmam sabata'yla olmuştur.
