beasty boys'un güzel bir şarkısı
(bkz: beastie boys) (bkz: ill communication)
"o lari 0 yapmasi tamam ama ba$liklari da boyle yapmasi olmaz ki" dedirten yeni suser.(bkz: o yerine 0 kullanan zihniyet) (bkz: basliklarda standardizasyon) (bkz: sozlukte herseyin kucuk harf olmasinin sebebi) (bkz: tassak k0kusunu anlama meth0dlari) (bkz: hatali entry ornekleri) (bkz: ucus icin hazirlik)
kısmi komşu, süper bi anası var, snoopysever, we are not humans having a spiritual experience, we are spirits, having a human experience diyebilen insan
ultra wheels adlı inline skate firmasının ürettiği wayne gretzky pateninin adı.
sozlukte kimin uzaklasacagina, kimin kalacagina karar veren, kendini ssg zanneden sozluk yazari.
entrylerindeki 0larini gordukce tiksindigim, bu huyu yuzunden entrysinin icerigi ne olursa olsun tat veremeyen, gorunu$u de katleden yazar.
1975 tarihli black sabbath albumu.
amerikan sinemasının klişeleriyle dalga geçen kült bir klibi olan beastie boys parçası. güneş gözlüklü, kumral bıyıklı, hispanik soyadlı türden "70'ler tipleri"nin "gizli işler" çevirmesi esnasında ortaya çıkan bir sürü abuk sabuk şiddet sahnesi içeren hikayesiz, hiçbirşeyin olmadığı klipte müzik film müziği işlevi görüyor.
fake bir adam
i can't stand it i know you planned it i'm gonna set it straight, this watergate i can't stand rocking when i'm in here because your crystal ball ain't so crystal clear so while you sit back and wonder why i got this fucking thorn in my side oh my, it's a mirage i'm tellin' y'all it's sabotage so listen up 'cause you can't say nothin' you'll shut me down with a push of your button? but yo i'm out and i'm gone i'll tell you now i keep it on and on 'cause what you see you might not get and we can bet so don't you get souped yet you're scheming on a thing that's a mirage i'm trying to tell you now it's sabotage whyyy; our backs are now against the wall listen all of y'all it's a sabotage listen all of y'all it's a sabotage listen all of y'all it's a sabotage listen all of y'all it's a sabotage i can't stand it, i know you planned it but i'm gonna set it straight this watergate but i can't stand rockin' when i'm in this place because i feel disgrace because you're all in my face but make no mistakes and switch up my channel i'm buddy rich when i fly off the handle what could it be, it's a mirage you're scheming on a thing - that's sabotage
black sabbathın en güzel albümlerinden biri. symptom of the universe bile yeter kendi başına. trackleri de şöyledir; 1 hole in the sky (4:00) 2 don't start (too late) (0:49) 3 symptom of the universe (6:29) 4 megalomania (9:43) 5 thrill of it all (5:55) 6 supertzar (3:42) 7 am i going insane (radio) (4:15) 8 the writ (8:43) blow on a jug
(bkz: saboteur)
aynı frekanstan konu$tugum suser. benim gibi italyan lisesi kızlarından vaktiyle cekmi$ olan insan. daha cok yolumuz var gidecek*.
klibinden san francisco sokakları tadı aldığım süper gaz beastie boys parçası.
cumartesi gunu ile kaderlerimizin bir kere daha kesi$me noktasına geldigi, derdi ba$ından, a$kın olan, allahtan sabır ve selamet diledigim, fotograf makinelerinin hızına yeti$emedigi guzide insan*.
benden korkan, korkmasını ekme sebebi olarak verebilen, yegane eski arkidiş. reunionlara doymam adeta.
eglenceli duygusuz gecisken degisken kisilik. sevimlidir. kocaman yesil gözleri gözbebeklerinin büyüklügü ile kazınmıstır hafızama. tanınasıdır ama fazla yaklasılmaması tarafimdan önerilir.*
spike jonze idir bu 70 li yıllar amerikan aksiyon filmlerindeki tüm kamera açılarını ve hareketlerini konsantre bir şekilde bulabileceğiniz güzel klibin yaratıcısı.
eski okuldas yeni arkadas.
- abi ben h2000e gidicem gelemem solar*a.. - ya bende solara gidicem, bende h2000e gelemem. - ya bakarsın h2000den cıkar gelirim yanına - hee olur walla bakalım. (bkz: gönüller bir olsun yeter)* ****
ilgisi ve enerjisiyle karsisindakinin yuzunu guldurebilecek bir kisi. anlatacak cok seyi var gibi ama dinleyecek zaman lazim.
mukemmel pantolanlar yapan bir marka. ddtde satılırdı eskiden.
klibinde adamlar amerikan polisiyeleriyle iyi eğlenmişlerdi o ayrı da, yanılmıyorsam 1995 mtv video music ödüllerindeki performansı da uzun süre unutulmayacak türdendi, şarkının sonuna doğru vokalistin kendini kaybedip bağırdığı yerler beni bile gazlamıştı, nitekim bakın hala unutmamışım.
mike d "the chief" , mca "cochese" (ne demekse?),ad rock "the rookie", fred kelley ise "bunny" olarak arz-i endam ederler..takma sirca biyiklar, yuzu komple kaplayan gunes gozlukleri, donut kahve sahneleri ve iskalayan ucan tekmeler ile dalganin hasini gecmislerdir eski dizilerle..
tertemiz bi insandır herşeyden önce. diyo eli öpüp çocuun ensesine yapıştırıo kavga çıkıo sonra. inanılmaz.. o bir chess budysi aynı zamanda kesilen elektirikli günlerin en favori devşirenidir.. sıfır.
genc radyocu, genc girisimci. cizgisel olarak dogru hep dogrudur fakat gercek hayatta dogrular illa ortusecek diye bir kaide yok. zamanla istenilen dogrulara ulasir insan.
ingiliz veya irlandali bir giyim markası olmasına rağmen, etiketlerdeki made in turkey yazısı dikkati çeker. pantolonlari yanında gömlerkleri de çok güzeldir, eskiden ankara ya ddt getirirdi ama ddt biraz piyasaya kayınca, lakin ankarada bulunmaz olan marka
the haunted'ın 2004 albümü revolver'dan bir hız abidesi.peter dolving'in eşsiz vokali ile öküz metal'e olan bağlılık yeminimi tekrarlamama yol açan speed metal başyapıtı
the haunted parcasi olaninin sarki sozleri: if biased.the facts all obscured. unrecognizable image of truth. the masses comply. while the cancer grows stronger corrupting the core. deny and disown. a refusal to lose. undying conviction. a war fought daily in secrecy sworn. [chorus:] sabotage.overthrow. disobey and demolish. desecrate.fuck it all. nothing is holy. nothing left to explore.a savage condition. the monstrous becomes the official. a permanent state.a condition of ignorant bliss. undo their main device. [chorus:] sabotage.overthrow. disobey and demolish. desecrate.fuck it all. smash it up.disinform. redirect and confuse. never mind.fuck it all. search and destroy! so clean your hands. and blame it all on dignity. cleancut perfection. and highborn ideal. (but) we're not born equal.i quote that and swear. their liberal bullshit is only a scam. [chorus:] sabotage.overthrow. disobey and demolish. desecrate.fuck it all. smash it up.disinform. redirect and confuse. never mind.fuck it all. search and destroy!
hardcore rap'in yüzakı, doruk noktası. ve bugüne kadar herhangi bir müzik türünde yapılmış en iyi 5 videoklipten biri. (tabii ki bana göre)
eti wanted avcilari reklaminin yapimcilarinin* klibinden esinlenmeyi bile beceremeyip birebir taklit ettigi beastie boys sarkisi.
zerbez şağrıçım (bkz: kabotaj)
inanılmaz bir video klibe sahip bir o kadar da gazlama gücüne (thrust power) sahip beastie boys şarkısı.
(bkz: state of sabotage)
(bkz: buddy rich)
beastie boys klasigi olan şarkinin klibi için: (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=lztxudufzzm)
beastie boys'un klibi muhteşem, kendisi muhteşem şarkısı. bu şarkıya my name is earl'ün bir bölümünde * muhteşem bir gönderme yapılmıştır. earl ve randy sokakta gözlüklerini takmış yürürlerken fonda sabotage çalmaktadır. etrafa polis olduklarını belli ederek yürüyen ikili arabaya * bindikten sonra randy çıkarıp polis sirenini arabanın üstüne koyar. yürürken hayatımın fon müziği olsun isterdim açıkçası.
beastie boys'a ait, araba kullanırken dinlenmemesi gereken şarkılardandır.
eşlik edilmeden dinlenmesi yasak şarkı. ben öyle duydum. bilmiyorum artık....
norther coverlamış bunu. http://www.youtube.com/watch?v=0jzb9vmri0u
beastie boys'un, her izlediğimde keyfimi yerine getiren, spike jonze 'un çektiği 70'li yılların amerikan polisiye filmleri ile maytap geçen klip parçası. kısaca çatıdan, arabadan atlayan ispanyol paçalı bıyıklı tipler, donut, uyuşturucu silahlar yumruklar, kayarak dönen büyük amerikan arabaları, beceriksiz ama kendine güvenli hareketler, suçlularla çetin mücadele, kesintisiz full aksiyon.
stargate universe dizisinin 1. sezon 16. bölümünün adı. destiny gemisinin ftl sürücüsü aniden patlamış, gemi iki galaksi arasında kalmıştır ve mürettebat bu olayın bir sabotaj olabileceğini düşünür. rush'ın eski sevgilisi uzay teknolojileri alanında uzmandır ve iletişim taşları ile gemiye getirilir. dünyayla iletişim kurulurken gerçekleşen bir hatadan yararlanan mavi uzaylılar destiny'e saldırırlar, gemi ateş altındayken ftl sürücüsü tamir edilir, gemi önündeki galaksiye atlar.
ozellikle sarkinin "listen all of y'all it's a sabotage, listen all of y'all it's a sabotage..." kisminda insana ratm dinliyor hissiyati uyandiran, 10 numara beastie boys sarkisi. siddetli tavsiye icerisindedir.
beastie boys klibini bir vesile ile yine seyrettim yine guldum, daha iyi guldum. ama diger yandan polisin bircok hareketinin cmuk'a aykiri oldugu da gozden kacmiyor. videonun hemen altindaki su comment de gune neseli baslamami sagladi: "after watching beastie boys, i would like to check out a justin beiber video! thanks, vevo!? you always have the best suggestions! seriously, get that girly haired piece of trash away from one of the most original music videos of all time."
gitarda tele sürekli üstten vurulur bu şarkıda. yorar.
(bkz: beastie boys) bu şarkının türü rap falan değil punk'tır.
woodstock 99 performansı için: http://www.youtube.com/watch?v=43wbo-lpmxy
dünyanın en önemli müzik dergilerinden* nme, internet sitesinde müzik tarihinin en iyi 8. klibi olarak sabotage'ı seçilmiştir. http://www.ntvmsnbc.com/id/25234057/
aynı zamanda bir cold case bölümü.
call of duty modern warfare 2 oyununda bayılarak oynadığım, çok zevkli ve heyecanlı multiplayer bölümü. amaç bombayı alıp karşı takımın üssüne yerleştirmek.
aynı zamanda numb3rs birinci sezon altıncı bölümünün adı.
chisu kızımızın yeni şarkısı. jälleen suloinen sabotage mä putosin sun ansaas mä tiesin että enkelit on kieroja kuin rinkelit kun pilvellesi pyrähdin oon ystävä mustelmien tarpeeksi niistä saa mä en siks vaik sun kanssa leikkimään ei jäisi hai tai härkäkään täs oon taas ilman kypärää ja kohta nuolen haavoja syviä ja suolaisia kun mikään ei tunnu miltään kipu korvaa ystävän on mua viety huoneisiin ja murtauduttu mun tunteisiin nähdäkseen siel ei mitään oo vaik käyttäis kirkkainta valoo siel kaikuu kun huutaa "haloo" mä tarvitsen mun haavoja syviä ja suolaisia kun mikään ei tunnu miltään kipu korvaa ystävän joka ei jätä milloinkaan nöyränä vartoo vuoroaan kun mikään ei tunnu miltään kipu korvaa ystävän 030182-xxxx hoen mun nimeä mykkiin puhelinvastaajiin et saisin sut viel kerran kii muuttaisit mut taas eläväks kuulevaks sekä näkeväks 030182-sabotage hoen sun vastaajaas mä tarvitsen mun haavoja syviä ja suolaisia kun mikään ei tunnu miltään kipu korvaa ystävän joka ei jätä milloinkaan nöyränä vartoo vuoroaan kun mikään ei tunnu miltään kipu korvaa ystävän
http://vimeo.com/42106181
anladığım kadarıyla black sabbath fanlarının pek sevmediği ya da üzerinde durmadıkları albümdür. oysa ki tarihin ilk progressive metal parçası bence burda saklıdır; (bkz: symptom of the universe)
