bir tane sabotajci ninja'yi yonettiginiz ve yuzlerce room'dan olu$an arcade/adventure oyun.. birincide amac sadece bombayi koyup geri kacmakken ikincide binbir farkli gorevden birini yapmaniz gerekmektedir.. (bkz: saboteur 2).. clive townsend isimli adamin uretimidir.. bence mukemmel teknolojidir.
öldürdüğü her insandan sonra pişmanlık duyan, lakin kutsal bir amaca hizmet ettiğini düşünen (i'm only removing broken sea-shells from the beach) bir kiralık katilin kendi sanatını anlattığı jethro tull şarkısı. (under wraps-1984) in and out of shady places walking on cold corners of the maze. following the trace you leave unwittingly. i wanna be no saboteur. oh, no, me no saboteur. painted ducks across your landscape happy in your domesticity (it don't come free). misfortune, like a sparrow hawk, hangs over you. wanna be no saboteur. no, no, me no saboteur. deepest regrets i humbly offer you as i cut into your life. with clean precision, all is simplified pass the hat and pass the knife. by now you must be worried, wondering who is me and what lies behind my art. i'm only removing broken sea-shells from the beach oh, no, me no saboteur. there's at least one of me inside your ranks in your factory or school. i anticipate a cleansing opportunity to take the horns by the bull. history forever writing pages to be cut or painted grey, or celebrated like jesus in his temple rage as he chased the money-men away. i wanna be no saboteur. be no, be no saboteur...
dune 2'de ordos castle'ından çıkan gizlilik yetenekleri yüksek, özel sabotajcı birimler. düşmanın binalarına salarsınız ki gidip o binayı patlatsınlar *.
(bkz: efsane commodore 64 oyunlari)
biraz önce amstrad entrysi girerken adını hatırlamaya çalıştığım, hatırlayamayınca vazgeçtiğim ve tam o sırada yeni başlıklar arasında gözüme çarpan, oynamaktan bıkmadığım oyun. yıldız atıp adam öldürmek en zevkli kısmıydı.
alfred hitchcock ın yonetmenliğini yapmış olduğu fimin başrollerini robert cummings ve priscilla lane paylaşmıştır. http://www.imdb.com/title/tt0035279/
1942 yapımı alfred hitchcock filmi. hitchcock'un tahmin edileceği üzere masum ama suçlu konumuna düşen birinin aklanma çabalarını anlatan filmi. barry kane çalıştığı fabrikada çıkan yangının sabotajcısı olarak polis tarafından aranırken, o gün fabrikada gördüğü şüpheli şahsında peşine düşmüştür. bir dağ evinde karşısına çıkan görme engelli ama bir o kadar da akıllı ve yardımsever birinin manken yeğeniyle suçsuzluğunu ispatlama çabaları sırasında maceranın dibine de vurmuş olur. yine ajanların başrolde olduğu filmin özgürlük heykelinde çekilen finali ise nefes kesici.
dokuzuncu nesil yazar.
hitchcock'un bu filmiyle, nuri bilge ceylan'ın uzak filmi arasında çok enteresan bir benzerlik var. ben buldum evet. spoiler geliyor. saboteur'daki sabotajcı eleman, karadan denize indirilecek olan bir gemiyi sabote ediyordu. bu sahne maliyeti yüzünden uyduruk, belli belirsiz bir patlama ile geçiştirilmiştir. ama çekimler devam ederken hitchcock gazetede bir haber görür. büyük gemilerden bir tanesinin güvertesinde yangın çıkmış, bir şeyler olmuş ve sonuçta gemi limanda yana yatık şekilde durmaktadır. alfred dede hemen kameramanlarını yollar ve bu yatık geminin görüntülerini alır. sonuçta bu görüntüleri, sabotajcımızın taksiyle limanın önünden geçerken kafasını o tarafa çevirip, "ne büyük iş yaptım be" şeklinde attığı bakışlarla birlikte görürüz. yani tamamen tesadüfen eklenmiş, ve filme büyük katkısı olmuştur bu sahnenin. uzak filminde ise karakterlerden biri istanbul'a gemilerde işçi olarak çalışmak için geliyordu. ama sektör kan ağlıyordu. gemilerde iş bulmak zordu. işte bunu görsel olarak çok güzel anlatan bir sahne vardı. karlar içinde yürüyen karakter, kıyıda yan yatmış koskocaman bir geminin yanından geçiyordu boylu boyunca. bu sahne de saboteur'daki gibi filme şans eseri eklenmiş ve filmin belki de en güzel sahnesi oluvermiştir. nuri bilge ceylan tesadüfen bu yana yatmış gemiyi görmüş ve nerdeyse bütün filmi özetleyen o mizanseni hemen kurmuştur.
(bkz: the saboteur)
bir board oyunudur. altına ulaşmaya çalışan madenciler ve bunu engellemeye çalışan saboteur'lar karşılaşırlar, olaylar gelişir.
1986 çıkışlı amstrad oyunudur, lakin oyunun hemen başında eleman sabote edeceği yere pancar motor bir bot ile gelir. olayın sabote edilecek yönü kalmaz. buna rağmen senaryosu ile bu zamanlarda var olan bir çok efsane oyunun babasıdır. **
(bkz: saboteur 2)
alfred hitchcock sever böyle hikayeleri. haksız yere suçlanan bir adamın suçsuzluğunu ispat etme çabalarını defalarca kez anlattı. saboteur, north by northwest, the man who knew too much, dial m for murder, spellbound, rebecca, the 39 steps benim aklıma gelen başlıca örnekler... örneklerin bolluğundan görüleceği üzere hitchcock bu karakterleri ve karakterlerin hikayelerini epey seviyor. saboteur'e dönersem... kaliteli bir filmdir. ama diğer örnekler kadar sürükleyici ve etkileyici bulmadım bu filmi. filmin en sağlam ve akılda kalıcı sahnesi özgürlük anıtı'nda çekilen o muhteşem final sahnesi. hele izleyicinin yükseklik korkusu varsa daha da etkileyici hale gelebiliyor bu sekans. hitchcock çoğu filminde yaptığı gibi burada da kendisini zorlamış. zaten bu denli büyük bir yönetmen olmasının nedeni basit yolları tercih etmemesi, hep çıtayı yüksek tutması. konusunu da yazalım. barry'nin çalıştığı bir fabrikada yangın çıkar. bu yangında barry arkadaşını yitirir. bir süre sonra yangının bile isteye çıkarıldığı anlaşılır ve ihale barry'e kalır. artık barry kendisini temize çıkarmak zorundadır. filmin başrolleri genç ve güzel oyuncu priscilla lane ve hitchcock'la iki kere çalışan robert cummings'e teslim edilmiş. cummings bu filmden on iki sene sonra hitch'in dial... filminde de başrolü üstlenir. lane ise bu filmden sonra beş filmde daha rol alıp sinemadan elini eteğini çekmiş. kırk yıl boyunca hiçbir yapımda rol almamış. halbuki genç ve güzel bir aktristi. bu arada dikkatimi çeken bir şey var. filmdeki kötülerden birisi güç peşinde olduğunu bizim iyi niyetli adama söylüyor. güç istiyormuş. bütün insanlıktan nefret ediyormuş. bir kaç sahne sonra yönetmen gökdelenlerden birisinin adına odaklanır: rockefeller binası... insanlıktan nefret eden, onlarcasını öldürmekten çekinmeyen, güç peşindeki bir adam ve rockefeller binası... tesadüf olmasa gerek. aşırı bilinen bir film değil. ama güzel vakit geçirtir saboteur.
