kurala gore sabriye olmasi beklenirken male sabri den kuraldisi turetilmis female sabrina.
(bkz: nickelodeon) (bkz: clarissa)'daki kiz oynuyo.. eglenceli dizi.. uzun zamandir izlemiyorum.
fizigi ve diksiyonu duzgun hatun
heaven bbs ten bi kiz
eskiden italyan asilli iri goguslu bir sarkicida vardi sabrina die.
(bkz: audrey hepburn) un bi filmi
(bkz: melissa joan heart) ın oynadığı bi dizi
kizin bacaklari azcik carpik arkadan bakarsaniz annarsiniz.. 16 ya$indaymi$ sabrina.. ya bizim burdakiler sagliksiz yiyeceklerden kucuk gosterior, ya da amerika'daki kizlar a$mi$ fiziksel baglamda..
atv'de yayınlanıyo iftar saatleri, iki de teyzesi var, süfer bi dizi bence...
pancake bagimlilik esigi cok cok dusuk bir ailenin(bkz: spellman) yari olumlu kizi. cadi sabrina.
pokemon'da ash'i epey zorlayan pisi$ik antrenorun ismi.
cok tatli halalari olan cadi..
atv'de haftaici saat 16-17 arasi bi zamanda baslayan, seyredilebilir nadir eglence dizilerinden. konusan kedi "salem" ve iki halasiyla yasayan genc bir cadinin maceralarini anlatir.
guzel dizi bence ordaki kedi kopartiyo walla.
naim dilmener'in "imkansiz ask hikayeleri" kitabindan bir oykusu. "sabrina [the remixes]" adli 45likte orjinali, i need you club mix'i, who's that boy late night remix'i ve enstrumental versiyonu okunabilir.
1954 yilinda cekilen unlu film. 1995 yilinda sydney pollack tarafindan tekrar filme alinmistir. ilk filmde basrollerde humphrey bogart ve audrey hepburn ikinci filmde harrison ford ve julia ormond oynamistir. iki film arasinda cekildikleri doneme dair ilginc farklar vardir. ikinci filmde kadin karakter parise fotografcilik uzerine bir okula gider ilk filmde ise yine parise ama bu sefer a$cilik uzerine bir okula gider. ilk film biraz komedi agirlikli ikinci film daha oturaklidir. iki filmde guzeldir izlenmelidir.
80lerde pop teenielerin meme tanrıçası. sarkık göğüslü, ama ilgi çekmeyi başaran şahsiyet...
it's not the red of the dying sun the morning sheet's surprising stain it's not the red of which we bleed the red of cabinet sauvignon a world of ruby all in vain it's not that red, it's not that red it's not that red, it's not that red it's not as golden as zeus' famous shower it doesn't not at all come from above it's in the open but it doesn't get stolen it's not that gold it's not as golden as memory or the age of the same name it's not that gold, it's not that gold it's not that gold, it's not gold at all i wish that would be your colour i wish this would be your colour i wish this would be your colour your colour i wish i wish this would be your colour i wish this would be your colour i wish this would be your colour your colour i wish it is as black as malevich's square the cold furnace in which we stare a high pitch on a future scale it is a starless winter night's tale it suits you know it is a dead black, it is that black it is that black, it is that black i wish this would be your colour i wish this would be your colour i wish this would be your colour i wish this would be your colour .... your colour i wish (bkz: einstürzende neubauten)
80li yıllardaki iri göğüslü popçu sabrina italyandı ve tam adı sabrina salerno idi. bu da türkiyeye gelmiştir. muhtemelen çeşme festivaline falan. boys boystan başka bi tane daha şarkısı vardı. o kadar.
filmlerin kahramanı sabrina fairchild şoförün kızıdır ve paris'e kişiliğini geliştirmeye gider. ancak (ilk filmde) ne yazık ki aşüfteleşmiş bir biçimde geri gelip her gördüğü erkekle yanak yanağa dansetmek, epi topu bir kez dansettiği,bir kez de arabasına bindiği david'in annesinin yanında gelin olmuş gibi davranmak türünden huylar geliştirir. ama o ne de olsa audrey hepburn'dur ve tüm bunları zarafetle yapabilmeyi başarmaktadır.
1954 yılındaki sabrina ile 1995 yılındaki sabrina arasında elbette büyük farklar olacaktır, yeni sabrina eskisine göre daha oturaklı, "kendi ayaklarımın üzerinde dururum ben diyen", yurtdışına gidip yabancı memleket havası koklayınca az biraz entelektüel olmuş bir tiptir. 1954 yılındaki sabrina ise daha naif, parislere de gitse pek fazla değişememiş bir çiftlik kızıdır, üstelik her ne kadar aşüfte gibi görünse de, ellili yıllarda çekilen filmlerde karakterlerin en yoğun cinsel faaliyetleri cheek to cheek'ten öteye gidemediğinden kelli, kızımızın herkesle yanak yanağa dans etmesi durumunu mazur görmek gerekir. ayrıca 1995 yılındaki erdem timsali sabrina'dan, çok daha tatlı ve sevimlidir, sevgili audrey hepburn'ün sabrinası. iki film de tatlıdır, güzeldir ama; yine de audrey hepburn'e asla aşık adam rollerine uymayan humphrey bogart yerine 1995'te aynı karakteri oynamış harrison ford eşlik etseymiş filmin tadından yenmezmiş.
kendisinin fizigi diksiyonu duzgun oldugu gibi (sevimlide cok) halalarininkide oyledir o sarisin olan bil hassa hastadir (yani kendisi hasta degil hasta yapar) oyle boyle degil
john hillcort'ın yönettiği einstürzende neubauten klibi. tuvalette bir yaratıkla başbaşa geçen klip. yan burgulu öğeler olarak bir kırmızı ruju ve blixa bargeld görüyoruz kasvetli tuvalette. alternative nationın gösterdiği ender güzel kliplerderdendi vakti zamanında.
(bkz: blixa bargelda tapma nedenleri)
trtnin siyah beyaz zamanlarında gösterdiği charlie'nin melekleri dizisindeki kısa saçlı kumral afet.
sabırla atvnin yeni bolumlerini almasını bekledigim eglencelik dizi. ayrıca ingilizce de olsa kitapları bulunabilir yurdumuzda.
hollywood yapımı olan film, şu sıralar atv'de yayınlanan bir istanbul masalı adlı dizinin senaryo kaynağıdır... amerikalı yapımcı firma türkiye'deki yapım firmasıyla anlaşmaya varamadıkları için mahkeme yolunu seçeceklerini açıkladı.
bir istanbul masalı adlı dizinin senaristinin esinlendiği(!) film. trt de son zamanlarda sıkça gösterilen film.
dizide sabrina'nın teyzelerinden birisini gülseren gürtunca seslendirmektedir.
sabrina filminde açıklandığı gibi, su perisi demektir.
(bkz: sabrina salerno)
(bkz: harvey) (bkz: salem) (bkz: hilda) (bkz: zelda)
türkiyede çekilen sihirdir büyüdür faldır boktur püsürdür her türlü metafizik atraksiyonun dumanla halledildiği türk dizilerinin esin kaynağı. yok sihirli annem yok büyücü abim yok dumanlı amcam, neymiş lan bu böyle ? ne bitmek bilmez sihir büyü merakıymış bu ? kuzum* kim seyrediyor bunları ayrıca ? kim sokakta arkadaşına "dün akşam sihirli dürrüğü izledin mi " diye soruyor ? kim lan kim ? kimse şöyle beri gelsin, anlatsın nedir ne değildir. desin ki ben süper keyif alıyorum, hastasıyım desin. biz de rahatlayalım onlar da toplum baskısı altında kalmadan rahatça izleyebilsinler... gelin lan bişey yapmıycam söz..
çizgi dizi olarak show tv de gösterilen, çizgi dizisi de gerçeği kadar güzel olmuş fakat çocuklara mesaj verme gibi bir sorumluluğu üstüne almış bulunan, bir zamanların en sevilen ilk gençlik dizilerinden biri
inanılmaz bir klibi var bu şarkının, zaten şarkının kendisi ayrı bi piskopat, sürekli loop edilebilitesi olan bir şarkı, bi de bu kliple beraber dinleyince insan daha bi piskopata bağlıyo, kendisine burdan sormak istiorm; blixa bargeld nası bi insansın sen yaa...
klibi fena halde huzunlendiren einstürzende neubauten sarkisi. (bkz: http://www.youtube.com/…nst%c3%bcrzende%20neubauten)
turkiye'ye acemi cadi adiyla uyarlanmis oldugunu dusunduren tv dizisi.
youtube'da aratınca en güzel sahnelerini bulup sevindirik olduğum, orijinali olsun dublajlısı olsun çok eğlenceli dizi... ayrıca ne var sanki bir televizyon kanalı haftada bir iki kere bu diziyi yayınlasa taklit etmeye kalkışmak yerine...
(bkz: the remains of the day)
sabrina salerno olanı, türk deyişlerinin arasına "sabrın sonu sabrina"yı da kattırmıştır.
grand prix albümünden vive la fete'nin fransızcaya giriş 101 tadındaki, muhhhhteşem şarkısı. je danse... je danse... (ehh, ehh) (mardi, lundi, jeudi und whisky, mardi, lundi, jeudi und whisky, mardi, lundi, jeudi und whisky, mardi, lundi, jeudi und whisky...) touts les nuits tu me trouves dans la cantina, 'asperina' le nom de la cantina, mon petits nom de mes amis la c'est sabrina, sabrina de cantina, asperina pour sabrina. (mardi, lundi, jeudi und whisky, mardi, lundi, jeudi und whisky, mardi, lundi, jeudi und whisky, mardi, lundi, ils rends plus) (eins, zwei, drei, vier) touts les nuits tu me trouves dans la cantina, 'asperina' le nom de la cantina, mon petits nom de mes amis la c'est sabrina, (sabrina, sabrina) sabrina de cantina. touts les nuits tu me trouves dans la cantina, 'asperina' le nom de la cantina, mon petits nom de mes amis la c'est sabrina, (sabrina, sabrina) sabrina de cantina. (sabrina) oehh, que c'est une absurdité, oehh, ce n'est pas la vérité. (ehh) (mardi, lundi, jeudi und whisky, mardi, lundi, jeudi und whisky, mardi, lundi, jeudi und whisky, mardi, lundi, jeudi und whisky...) je danse le danse, je danse le danse, je danse le danse, je danse le danse, je danse le danse, je danse le danse, je danse le danse, je danse le danse, (mardi, lundi, jeudi und whisky, und whisky, und whisky) (der kanst der nacht mir wer, (??) und dan gar nichts mehr) je danse le danse, je danse le danse, je danse le danse, je danse le danse, (der kanst der nacht mir wer, (??) und dan gar nichts mehr) je danse le danse, je danse le danse, je danse le danse, je danse le danse,
nedense icimde bir rus hizmetci ismini uyandiran kadin adi. alternatif dadi ismi de olabilir bak. ama asla genc degildir, ellili yaslardan sonra verilen bir isim olmali.
star tvde göreli olarak yeni bölümleri haftasonlarında gösterilen dizi
ortaokuldayken, okuldan gelince izlediğim diziydi. bir tane çok gıcık bir kız vardı sabrinayı sevmeyen işler karışınca sabrina hep büyü falan yapıp kızı alt ediyordu. her bölümde her atraksiyonda ben olsam şöyle yapardım böyle büyü yapardım vs. şeklinde düşünmeme sebep olduğundan benim açımdan oldukça interaktif bir aktivite olmuştu.bir de ben de sabrina gibi olsam o dizideki gıcık kızın bizim okuldaki şubesine neler yapardım düşünüp eğleniyordum baya..çocuk işte..
onuncu nesil çaylak.
esas oğlan rolünde jason newsted oynamaktadır. *
potansiyel bir kasırga ismi.
zerre kadar özlemediğim dizilerden birisi...
orijinal/tam adı sabrina the teenage witch olan dizi. sözlükteyse bu başlık alakasız** olarak archie başlığının bir entrysine yönleniyor.
güzide bir neubauten eseri.
80'lerin ruhuna sahip boys boys boys şarkısının mugannisi italyan bağyan.. lan ne videolar çekilmiş 80'lerde.. şimdilerde ergenleri hip-hop şarkılarda iki kıç sallamayla kandırıyorlar.. buyrun bizim ergenliğimize: http://www.youtube.com/…0&feature=player_detailpage * bonus: (bkz: 80'lerin çocuklarının yaşlanma belirtileri)
güzel diziydi. onun oynadığı kanala geçildiğinde kanal değişmezdi bir türlü. öyle bir saatte yayınlanırdı ki; o an tv de başka bir şey seyretme lüksüne sahip olamazdınız. zamanı durdurmalı bölümü hala aklımdadır. ve tabi salem i unutmak mümkün mü? tabi bir kötü yanı vardı ki; bücür cadı selena sihirli annem gibi dizilerin öncülüdür. o konuda ise söyleyecek öbekler can acıtır.sustum...
ünlü yönetmen billy wilder tarafından 1954'te çevrilen muhteşem komedi-dram filmi. başrol oyuncuları sayesinde yıldız yağmuruna tutulmuş bir filmdir; zira humphrey bogart, audrey hepburn ve william holden tekmilen birarada karşımıza çıkar. fakat filmin en ilgi çekici yanı, bu üçlü arasında çekimler esnasında yaşanan gerilimdir. film çekimleri başladığında, hepburn ve holden kısa, tutkulu ve magazin dünyasına fena halde reklam olan bir aşk ilişkisi yaşar. bu esnada bogart hepburn'ün diyaloglarını doğru şekilde gerçekleştirebilmesi için çok fazla tekrar yapmak zorunda kaldıklarından ve onun deneyimsizliğinden şikayetçi olur. yine de bogart'ın hepburn'e olan bu davranışı kast ve film ekibinin diğer üyelerine olan davranışlarından daha iyidir. çünkü bogart film çekimleri boyunca oldukça mutsuzdur. bu tür bir filmde oynamak için kesinlikle yanlış bir seçim olduğunu düşünmekte ve wilder'in başrol oyuncusu olarak ilk seçimi olmadığına kızmaktadır. aslında prodüksiyon aşamasında linus rolü için bir başka dev isim, cary grant düşünülmüş; ancak grant rolü reddetmiş ve linus rolü ikinci seçenek olan bogart'a verilmiştir. işin fena tarafı bogart ne wilder'dan ne holden'den hazzetmektedir. herşeye rağmen bu olağandışı kastla en iyi ve en ünlü performanslarından birini sergilemeyi başarır. ve daha sonra wilder'dan setteki davranışlarından ötürü özür diler. filmin çekimlerinin ardından yaşanan bir başka çekişmenin nesnesi de kostümler olur. hepburn'ün kıyafetlerinden çoğu hubert de givenchy tarafından tasarlanmış, ancak kendi giyeceği kıyafetlerin seçimini bizzat hepburn yapmıştır. film edith head'e en iyi kostüm oscar'ını kazandırır. fakat head jenerikte adının givenchy'le yanyana gösterilmesini reddeder. bununla birlikte akademi'nin oyları açıkça hepburn'ün seçtiği elbiselere gider ve edith head de oscar'ı reddetmez. bu film sayesinde givenchy ve hepburn arasında bir ömür boyu sürecek bir ortaklık kurulur. hepburn ve dean martin'in sabrina'nın setinde çekilmiş ünlü kareleri için buradan buyurabilirsiniz: http://i1239.photobucket.com/…/ff501/earinna/a1.png http://i1239.photobucket.com/…/ff501/earinna/a2.png
audrey hepburn'un zerafetini, güzelliğini, kıyafetlerini hayranlıkla izlediğim; bir dönem onu taklit etme çabalarıma neden olan film.. tesadüf değil tabi david'in onu paris dönüşü davet ettiği partide giydiği elbiseyi mezuniyet elbisesi diye diktirmeye çalışmam; filmi çocukluğumdan beri yüz kere izlemişim neden tesadüf olsun
şimdilerde planet çocuk'ta çizgi filmi yayınlanıyor. ne hilda ne zelda ne sabrina, benim adamım salem. böyle geniş, böyle rahat, böyle gamsız kedi görmedim. garfield da var ama o şapşal. şimdi bu sabrina, malum ergen, herşeyi kendine sorun yapıyor ya, bir de bunun zengin sürekli pislik yapan bir kız arkadaşı var okulda, adı gamze olsun. odasına giriyor yine saleme dert yanmaya. sabrina: gamze beni arkadaşlarımın içinde aşağıladııııııı, böhüüüüüüüü.. salem: hmm, nerede aşağılanmak isterdin peki? adamımsın salem, tavrını ve tarzını seviyorum.
bildiğim en hüzünlü, en karanlık parçalardan biridir.
tsutomu nihei'nin 6 sayfalık kısacık one-shot mangası. "büyükannem bir sandviç yaptı ve öldü." cümlesiyle başlayan, kanatlı küçük bir kız hakkında olsa da bildik tsutomu nihei mangaları tadında, karanlık bir one-shot.
malumu ilan gibi olacak ama; neubauten sarkisi olaninin (bkz: #1094566) betimledigi renkler alman bayraginin renkleridir. blixa'nin almanya'ya uc renk arasindan da siyahi uygun gormus olmasi, ozellikle de sonmus soba benzetmesi, 2. dunya savasi referansi gibi duruyor sanki.
pokemon evreninin phoenix'idir.
eğlenceli animem toriko'nun 3. kapanış şarkısı. yeni meşhur, solist leo ieiri'den yakın zamanda bu güzellikte başka şarkılar da bekliyorum.
"mutlu bir aşık sufle’yi yakar mutsuz bir aşık fırını yakmayı unutur."
yeniden çevrimi olduğunu yeni öğrendiğim filmdir. rezil bir giriş oldu, idare edilsin. romantik filmlerin unutulmaz yönetmeni billy wilder'in ellerinden çıkmış bir film. yıllar yıllar sonra, 1995'te sydney pollack tarafından tekrar çekilir. audrey hepburn-humphrey bogart-william holden üçlüsünün yerini julia ormond (bir hepburn değil)-harrison ford-greg kinnear (bir holden değil) alır. yeniden çevrimi izlemedim. o yüzden wilder'in eseriyle devam edeceğim. bu üç muhteşem oyuncu sayesinde film kendisini izlettiriyor. william holden'ın rolü kısa imiş. kendisini bogart'tan daha fazla görmek isterdim. zira bogart'lı sahnelerde sıkılırken holden'lı sahnelerde eğlendim. sabrina artık ezberlediğimiz hikayelerden birisini anlatıyor. iş hayatı ile alakası olmayan, kendisinin tek işi kadınlardan etkilenip onları tavlamak olan zengin david'e aşık olan sabrina'nın değişimi üzerinde durulur film. binlerce kez izlediğimiz bir hikaye. zengin adam-fakir kız aşkı. gerçi film bu klişeye yer veriyor diye eleştirilemez. neticede 1954 yapımı. fakat sıkıcı idi. yönetmenin diğer romantik filmleri kadar iyi değildi. ama izlettiriyor kendisini dediğim gibi. bazı yerlerde de sağlam güldürdü. eklemeden geçmeyeyim. bir istanbul masalı sanıyorum bu filmden uyarlanmıştı. daha doğrusu bu filmi (ç)alıp yerlileştirmişti. zira bir istanbul masalı'nda da aynı hikaye işlenmişti. sabrina'nın yerli versiyonunu ahu türkpençe, david'in yerli versiyonunu ozan güven, linus'ın yerli versiyonunu ise mehmet aslantuğ oynamıştı. filmdeki babayı dizide çetin tekindor oynamıştı. karakterler, hikaye aynen kopyalanmıştı. 2 sezonluk bir dizi olduğundan daha fazla karakter ve daha fazla entrika içeriyordu. neyse son kertede bu gereksiz bilgiyi de vermiş olduk.
1954 ve 1995 olmak üzere iki kere çekilmiş film. ben ilk önce 1995 dekini izlemiştim biraz araştırınca aslının audrey hepburn lü 1954 de çekilmiş olan sabrina olduğunu öğrenince aradım taradım ve onu da izledim. ve kesinlikle sabrina 1954 lü olan .audrey hepburn nün zerafeti,güzelliği william holden dan harika david sadece humphrey bogart olmamış sanki. bizim yerli bir istanbul masalı olarak yer tutan sabrina ise ahu türkpençe nin yanlış seçim olduğu gerçeğini gösterdi, gerçi sadece 2 sezon süren ve saçmalıklarla dolu dizi için ağlak sabrina olması gerektiğinden heralde.
favori audrey hepburn filmim. ve kesinlikle audrey hepburn - humphrey bogart çiftinin özendiren uyumu bundaki en büyük etken. bir de üstüne cila niyetine audrey'in dilinden la vie en rose şarkısı; filmin etkisinden uzun süre çıkaramıyor biz duygusalları.
einstürzende neubauten'in akıllara zarar güzellikte şarkısı. klibi de bir o kadar enfes. http://youtu.be/cnngyaqjw-a sözlerini de yazayım tam olsun: "it's not the red of the dying sun the morning sheets' surprising stain it's not the red of which we bleed the red of cabernet savignon a world of ruin all in vain it's not that red it's not that red it's not that red it's not as golden as zeus's famous shower it's doesn't, not at all, come from above it's in the open but it doesn't get stolen it's not that gold it's not as golden as memory or the age of the same name it's not that gold it's not that gold it's not that gold it's not gold at all i wish that would be your color i wish this would be your color i wish this would be your color your color, i wish it is as black as malevich's square the cold furnace in which we stare a high pitch on a future scale it is a starless winter night's tale it suits you well it is that black it is that black it is that black it is that black i wish this would be your color i wish this would be your color i wish this would be your color ... your color, i wish"
bir zamanlar atv'de yayınlanan dizinin adı ve baş kahramanımız. ulan ne güzel kızdı o! halaları vardı 2 tane de. hiç kaçırmadan izlerdim. keşke bir daha başlasa...
