üçüncü uluslararası işçi filmleri festivali kapsamında yarın (5 mayıs 2008 pazartesi) 17:20'de yeşilçam sineması'nda gösterilecek olan filmin adıdır, konusudur. aklın sınırlarını zorlayacak gerekçelerle idam edilmiş iki işçinin öyküsü anlatılır bu filmde.
italyan yönetmen giuliano montaldo'nun 1971 yılında çevirdiği, iki italyan anarşistin haksız yere idamını konu alan film. http://us.imdb.com/title/tt0067698/
müzikleri ennio morricone'ye aittir. joan baez'ın mükemmel seslendirdiği here's to you adlı güzel bir sountrack'i vardır. http://www.youtube.com/…gcgywtnbiiq&feature=related
