bir örneği de yüzüklerin efendisi filminde pek sayın legolas beyin sırtındaki içindeki oklar hüç tükenmeyen sadağıdır. sırttaki sadaktan ok çekip, oku yaya takmak kareograflarca beğenilen bir harekettir.
(bkz: sadakor)
okluk, ok kuburu
ok konulan kutu şeklindeki kılıf. kuburluk
o lusu daha tehlikelidir (bkz: sadako)
(bkz: saddak)
okları koymaya özgü torba veya kutu şeklindeki kılıfın adıdır. boyuna asılan bu alete tirkeş veya tirdan da denilirdi.
yakup han'ın çıyrıçıya oğlan doğurtmak için başvurduğu ve olumlu sonuç aldığı bel bağlama işleminde kullandığı aparattır.
farsça karşılığı 'terkes'tir.
gümüşhane kelkit'e ait bir belde...roma imparatorluğu'nun uç beyliğine de ev sahipliği yapmış tarihi bir mekan aynı zamanda...kalıntı olarak sadece su sarnıçlarının mevcut olduğu ancak ingilizler'in british museum segiledikleri bronz büstü arakladıkları yer...orada tarih yatıyor ama kimin umurunda?
ing; (bkz: quiver)
okların değil, yayın konduğu kılıf... okların konduğu kılıf için, (bkz: tirkeş)
ülkemizde yaygın kullanılan bir soyadıdır.
