"vergi cenneti" de diyebiliriz... genel anamda sirketler vergisinin normalden yaklasik 1/3 oraninda düsük oldugu ülkeler için kullanilir... seychelles adalari, bermuda, kibris*... bunlara örnektir... mesela kibris'da %4 olan sirketler vergisi, son ab'ne uyum yasalariyla %10'a çikarilmistir ama avrupa geneline göre (fransa %33,3, ingiltere %48) yine çok azdir... ondandir ki, ruslar para aklamak, almanlar ise vergi kaçirmak amaciyla araci sirketlerini bu ülkede kurarlar...
(bkz: transfer pricing)
türkçe'ye güvenli liman olarak çevirilebilecek ingilizce deyim. genellikle finans piyasalarında kullanılır. bir ekonomik kriz anında paranızı reel anlamda koruyabildiğiniz durumu ifade eder. mesela hükümet devalüasyon yaptığında eğer elinizde tl varsa büyük zarar edersiniz ama elinizde altın varsa paranızı korursunuz. "..nowadays gold is a safe haven"
aynı zamanda bir criminal minds bölümü.
2013 yılında gösterime girecek sinema filmi. başrollerini josh duhamel, julianne hough, david lyons, cobie smulders paylaşıyor. nicholas sparks'ın kitabından uyarlama. the notebook tutunca adamın her kitabı film yapılır oldu. http://www.imdb.com/title/tt1702439/ http://www.youtube.com/watch?v=mj6i_z1srsw
fragmanını beğendim: http://trailers.apple.com/…s/independent/safehaven/
