derek connolly'nin yönettiği sundance 2012'de en iyi senaryo ödülü'nü alan film.
tanıtım kapağında mı artık ona her ne deniyorsa ondaki şu: http://www.imdb.com/media/rm4084184832/tt1862079 yazıyla merak uyandıran film. bilmem artık uyandırdığı merak kadar var mıdır...
fragmanına baktım da ilginç olabilecek bir konuyu muhtemelen indie film klişeleriyle harcayan bi film bu. fragmandan kestim notunu, aferim bana. duygu ve düşüncelerimi şu imdb başlıklarıyla anlatayım: more quirky hipster nonsense? pretentious hipster bs so instead of making this a fun, goofy, care-free adventure...it's a serious, sappy, pretentious, feel-good, hipster-bait circle jerk.
http://www.youtube.com/…xe94rkie7xq&feature=related
amerika vizyonu sonrası koskaca metacritic'te bile güzel not alabilmiş film. dört gözle bekliyoruz. http://www.metacritic.com/…ie/safety-not-guaranteed
muhteşem film. kendimi ifade etmekte iyi değilim. ama film muhteşemdi. ayrıca sinema televizyon okuyorum altı senedir. bu da benim adıma pek iyi şeyler söylemiyor.
donnie darko tadinda ama optimist, oldukca guzel bir film. soundtrack'i de ayrica dinlenesi.
bu yıl bundan daha iyi film seyretmedim.
gazeteye bir şaka olarak malum ilanı veren john silveria isimli şahsın da bir sahnede gözüktüğü ve jenerikte time travel consultant olarak geçtiği hoş bir bağımsız film.
vallahi güzel film. bir kaç defa izlenmeli diye düşünüyorum ancak (belki tekrar izlendiğinde daha iyi anlaşılabilecek) konu tabi zaman yolculuğu olunca her yere çekilebilecek bir ucu açıklık da kalıyor ana hikayede. bir de şunu söylemek istiyorum, filmdeki esas oğlan ve kızımızı çıkartırsak yan hikayeleri işleme konusundaki başarısı fevkalede tatmin edici. hani bir hikaye yazmakla ilgilenenler yan karakterlerin hikayelerinin işlenişini dikkatle incelemeliler diye düşünüyorum --- spoiler --- spoilerlı kısıma gelirsek, öncelikle sondan başlayayım. filmin sonu tamamen ucu açık gibi yani eğer yolculuğun gerçekleştiğine inanıyorsanız geçmişe gittiler, "görevlerini" başardılar ve hayatlar değiştiği için de darius'un annesinin ölmediği ve dolayısıyla stajyerlik yapmadığı bir alternatif evrenin geleceğine döndüler, yok eğer inanmıyorsanız oracıkta moleküllerine ayrılıp siki tuttular ve öldüler. çok ağır spoiler.bak güzel kardeşim madem buraya kadar okudun bir önbilgi edinmek istedin ama vallaha sonrasını okuma izlemediysen. filmi tekrar izleyince spoilerlı kısmı düzeltebilirim belki lakin, ajanların varlığı (ki onlar hakkında biraz daha bilgi verilseydi eyiydi), kenneth'in kız arkadaşının aslında ölmediği gibi konular, kenneth'in ilk zaman yolculuğunun gerçekten başarılı olduğunu düşündürtüyor. eğer sondaki yolculuğun gerçekleşmediğine inanıyorsanız da kenneth'in psikopata bağlamış bir adam olduğunu düşündürtüyor. kenneth'in kulağıyla ilgili hikaye neden söylendi, neden öylece bırakıldı hiç anlayamadım. --- spoiler --- neyse yalnız şunu da söyleyeyim, ben daha bilim kurgu beklentisiyle izledim filmi fakat komedi ve drama kısımları ağırlıktaydı. sanki filmi "hayatla ilgili garip ama pek güzel bir film" tadında izlersek benim başıma geldiği gibi bilim kurgu beklentileri de sekteye uğramamış olur. bilim kurgu kısmı var mı? var elbet ama daha çok drama ve komedi beklenetisiyle izlenmeli diye düşünüyorum. zaman yolculuğuna dair ve yine bağımsız bir bilim kurgu komedi izlemek istiyorsanız da faq about time travel izleyin, izlettirin. öptm bye.
--- spoiler --- ilk başta zaman makinesini icat eden kişiyi deli diye filmi kale almayıp ama filmin sonunda insanı göt edip bırakan müthiş film. belki de son zamanlarda izlediğim özgün konusuyla en güzel filmlerden birisi. evet film zaman yolculuğu hakkında ama işler çığrından filmin belki son beş dakikasında felan ciddiye bilip izleyiciye çok güzel bir süpriz yapıyor. senaryoyu yazan abi veya abla kimse parmaklarını öpmek istiyorum böyle güzel ve yaratıcı bir film seneryasunu bize izletme fırsatı sunduğu için. --- spoiler ---
bu sene izlediğim en iyi bağımsız film. bilim kurgu kırıntılarıyla bezenmiş müthiş bir drama. zamanda yolculuk kimine göre bir mit, bir hayal, kimine göre ise bir gün mutlaka keşfedilecek bilimsel bir gerçek. ama iki tarafında kabul edeceği bir şey var. o da geçmişe dönme arzusunun sebebi. eski hatalar, pişmanlıklar, değiştirilmek istenilen şeyler. keşke daha farklı olabilseydi cümlesinin karşılığı. böyle bir fırsatımız olsa, hangimiz değerlendirmek istemezdi ki? nereyi imzalıyorum? film iki türlüsünü de anlatıyor. ya eski hatalarının pişmanlığıyla ezilmiş, kafasında kurduğu evrenle yaşamaya çalışan bir deli, ya da aynı sebeplerle yola çıkan gerçek bir mucit. gerçek ya da fantastik bir drama. orası izleyenin görmek istediğine kalmış. bizi ilgilendiren tek şey insanın her yaşta pişmanlıklar yaşayabileceği. bunu telafi edebilecek her kırıntıya canı gibi sarıldığı.
istanbul film festivalinde gösterime gireceğine kesin gözüyle baktığım, başarılı ve eğlenceli film. bir parça nick and norah's infinite playlist bir parça da donnie darko izleyin pişman olmazsınız.
her şey havada kalsa da müzikleri yere sağlam basan bir bağımsız sinema örneği. sundance ve sxsw'da ödül sahibi. gazetede zaman yolculuğu için eşlikçi arayan belirsiz bir tip, hayatından bezmiş şehirli bir yazarla ona eşlik eden hint asıllı inek bir öğrenci ve en az yazar kadar bezgin bir hatunun serüvenlerini içeriyor. serüven diyerek beklentiyi yükseltmek doğru mu bilemiyorum ama devlet ajanları ve hırsızlık da var, yine aynı şeyi yaptım galiba, devlet ajanları ve hırsızlık diyerek. bağımsız yapımları seviyorsanız, boş vaktiniz de varsa oturun izleyin. http://safetynotguaranteedmovie.com/ http://trailers.apple.com/…ent/safetynotguaranteed/ https://www.facebook.com/safetynotguaranteed
me and you and everyone we know'dan beri izlediğim en iyi bağımsız film. halk dilinde "feel-good movie". yeahh!
çok güzel bir film. bugün (aslında entry'nin giriş saatine bakarsanız aslında dün) önce tall man filmini izledim. sıradan bir gerilim filmi gibi başladı, filmi gereksiz yere uzatmasalar izleyenin kafasında bıraktığı sorularla izleyiciyi köşesine çekilip bazı şeyleri sorgulamasına vesile olduğu için daha çok takdir ederdim. zaten yönetmenin filmografisine bakınca kendisine hiç de yabancı olmadığımı anladım. sonrasında where do we go now filmini izledim, bence çok güzel bir filmdi. vizontele tadında, lübnan'daki bir köyde hristiyanlarla müslümanlar arasındaki çekişme ve yer yer çatışmayı komik ve sevimli bir dille anlatıyordu. şiddetle tavsiye ederim dinsel ve etnisite bazlı ırkçılık yapan bağnazlara. gelelim safety not guaranteed filmine, gayet yerinde espiriler vardı. izleyiciyi kahkahaya boğmasada filmin ilk 20 dakikasını yüzünüzde ebleh bir tebessümle izleyeceğinizi garanti edebilirim. bence ekibin hintli karakter dışındaki elemanların karakteri çok güzel betimlenmiş. darius'un kendi dışlanmışlığını kenneth'da görmesi, sorunlu karakterlerin ikili ilişkilerini anlatması açısından true romance kadar iyi buldum açıkcası. ben sevdim bu filmi, sevgilinizle ya da yalnız oturun izleyin. süresi de kısa, 85 dakika.
güzel ve ailece izlenebilecek seviyede bir film. bana biraz çarıklı milyoneri anımsattı. özellikle hikayeyi başlatan gazeteci jeff karakteri hoşuma gitti.
son zamanlarda izlediğim en hoş filmlerden biri.anlatmak istediğini gayet yalın ve net bir şekilde sıkmadan, yormadan anlatıyor.özellikle yan karakterlerin işlenişi esas oğlanla kızdan daha fazla ilgimi çekti diyebilirim. --- spoiler --- jeff ve liz arasındaki ilişki daha farklı sonuçlansın, öyle küskün bitmesin istiyor insan izlerken. --- spoiler ---
hoş bir hissiyat veren bir film. rahatlatıcı oldukça.
hani kucukken; okul biter, karne iyidir, yazin tatilin ilk sabahina kalkarsin. gunes, mavi, sabah erken, cizgifilm. ole rahatlatici bi film
senaryo açısından oldukça tatmin edici bir film. başrol oyuncularından aubrey plaza yı birazcık tanıyanlar olursa onun ağzından çıkan bazı cümlelerin bizzat kendisi tarafından eklendiğini düşünecektir. 2012' nin izlenebilecek filmleri arasındadır. 1 saat 25 dakikalık süresi başta kısa gelebilir ama karakterlerin film içindeki yeri ve diyaloglar, kurgu açısından değerlendirdiğimiz zaman bu kısacık süreye dünyaları sığdırmışlar diyebiliriz. oyuncu seçiminde biraz eksik kalınmış, daha doğrusu yetersiz kalınmış. izlediğinizde anlayacaksınız. film öyle bir filmdir ki, beklentilerin etkisinde kalınmaması gerekmektedir. twilight mwilight izleyeceğinize bunu izleyin, size eğlenceli ve zeka dolu bir saat yirmi beş dakika vaat ediyorum.
harika diyaloglar içeren film. on üzerinden dokuz versem de bazı basitlikler ve eksikler yok değil. hele ki benim gibi detayları merak eden tipleri için bazı sahneler çok havada kalmış, hayal gücüne bırakılmış. bu sebeple on numara diyemedim. ama gerçekten uzun zamandır izlediğim filmler içerisinde farklılığı ile hemen ön plana çıktı. senaryo muhteşem. haksızlık etmek istemiyorum ama yönetmen biraz daha özen gösterseymiş sanki daha iyi olacakmış hissi yaratıyor. kesinlikle izlenmesini tavsiye ederim.
her şeyleri ile bangır bangır "ben bilim kurgu filmiyim" deyip, ortaya hiç bir şey koymayan muadillerine inat her şeyiyle harika bir film. hikayesi, senaryosu, oyuncuları, müziği ve oluşturduğu atmosferi ile keyif alarak izlenecek güzel bir film. çapkın dergi muhabiri, hintli zonta ve ergen kız harika bir üçlü olarak arz-ı endam ediyorlar. ben sevdim...
hani beklentisiz bir film seçersiniz, sadece zaman geçirmek için play tuşuna basarsınız ve birden o film mükemmel bir masala dönüşür ve sizi ağzı açık bırakır ya, işte bu film öyle bir film. hafif bir little miss sunshine, hafif bir superbad kokuyor film. mükemmel senaryo, mükemmel oyunculuk. arşivlik. bazı yerlerinde gözlerim doldu, bazı yerlerinde gülmekten filmi durdurmak zorunda kaldım. izleyin, izlettirin.
--- spoiler --- ingilizce'de bir tabir vardır "ı lost it when .." diye, tam türkçe karşılığı yoktur bunun, o lost'un yerine herşeyi koyabilirsin, mutlu olmak, üzülmek, farketmek, kafasına dank etmek vb. işte jeff'in lunapark'ta bir elinde içki bir elinde sigara ağlayarak oyuncak arabayı sürdüğü sahnede tam olarak bunu yaşadım. sinemanın da güzel yanı bu, bazen sayfalarca, yüzlerce kelimeyle anlatılabilecek bir duyguyu size birkaç saniyede yaşatabilmesi. bütün filmden aklıma kazınan sahne o oldu, başroldeki çifti pek umursayamadım ondan sonra, hep aklımdaki soru; jeff'e ne oldu? --- spoiler ---
bence cast doğru, hikaye güzel ama son 20 dakikada bütün film boyunca yarattığı bütün hikayeyi havada bırakıp gidiyor. tamam belki hollywood'a çok alıştık diye havada kalmışsın sen diyebilirsiniz. ama film boyunca yandan yandan girişip gelişen bütün hikayeler sonlanmadı, sadece ana konuyu bağlayıp gittiler. ya hacı emmi ben "civilian" damardan girince gaza geldim, adam elinde viski şişesi go-kartla sağlı sollu saltolar atarken ben harbiden o hareketleri yapmışım, kendimi karakterle bütünleştirip bağlamışım, eeee nooldu sonu? ilk aşkından 20 yıl sonra siktiri yiyen eleman duygularının gerçekliğini gösterebildi mi? nooldu hacı yan karakterin hikayesinin sonu? e yok? e sikerim böyle duygu yükseltip havada bırakan filmi afedersin...
ne zaman kaybı olacak ne de size ciddi manada bir şeyler katacak film. oyuncular karakterle iyi gitmiş, konu ve atmosfer uygun lakin hikayelerde bir tıkanma var. ana hikayenin sonuç kısmı çok aceleye alınmış, büyük eksiklik yaratıyor. aynı zamanda yan hikayelerin hepsi yarım kaldı. --- spoiler --- şüphesiz en şahane sahne go kart sahnesi idi. bir ara sigara-viski denemeli. http://i45.tinypic.com/waq7t4.jpg --- spoiler ---
bir şey beklemeden, sadece bir hikayenin akışına kapılıp gitmek için izlenebilir. tatlı bir film; ama hepsi bu.
mükemmel film. neden mükemmel? sinemacı bakış açısıyla değil, izleyen açısıyla mükemmel. sikeyim işin tekniğini, kurallarını, havada kalışını. çok güzel kendini ifade ediyor bu film. yan karakterlerin ve yan öykülerin süper oluşu ayrı, sonuca bağlanmamış olaylar da gayet yerinde. sanki hepinizin hayatında her şey sonuçlandı amına koyim. hiç ucu açık cümleniz, hiç üç noktanız yok da gelmiş burada hikaye havada diye çemkiriyorsunuz. sikeyim blockbuster'ları, daha çok böyle filmlere ihtiyacımız var.
