1994 yapimi bir melodram, romandan uyarlama bagimsiz film. susan sarandon, sam shepard, marcia gay harden, robert sean leonard, sean astin, matt keeslar ve nick stahl'dan olusan kadrosuyla kalabalik, problemli bir aile hikayesi. yönetmenligini robert allan ackerman yapmistir.
bol cocuklu singer ailesinin komedi-dram filmi. ev filmi. nurtopu gibi 7 oglan dogurmus, buyutmus margaret* ve biraz ilgisiz, biraz laylay baba simon*; her biri ayri bir yere, ayri bir hayata dagilmis 7 cocuk... cocuklardan birinin hayatinin tehlikeye girmesi ve ondan haber alinamamasiyla tum singer ailesi eve dolusur ve herkesin birbiriyle iliskisini sorguladigi eglenceli/huzunlu bir bekleme sureci baslar. bir sinema basyapiti olmasa da, bir sinema klasigidir bence. uzun araliklarla olmasi kaydiyla, her izleniste ayri keyif verir. --- spoiler --- babanin kor olma problemini yakindan takip eden elemanin, sonunda alerji kaynagini adamin cay icip kedi oksamasina baglamasini ve butun ailenin kocaman bir gurultuyle buna tanik olmasini; karnim agriya agriya izlerim her seferinde. --- spoiler ---
insanı klasik müziğe sardıran hans zimmer eseri. (bkz: red warrior) (bkz: spectres in the fog)
(bkz: safepassage)
http://www.youtube.com/watch?v=7jehiftfi6c
şu sahnenin, mükemmelliğini borçlu olduğu hans zimmer şaheseri.
