harold lloydun mildred davis ile oynadığı muhteşem sinema klasiği...1923 yapımı bu siyah beyaz film, sürükleyiciliği ve de dönemine göre çekilmesi zor olan sahneleri ile günümüzde bile izlenebilirliliğini korumuştur. harold lloydun kendi adıyla oynadığı rolde, saatin yelkovanına asılı olduğu sahneler hafızalara kazındığı gibi, aynı zamanda filmin afişini de süslemektedir.
inanılmaz eğlenceli bir film. lloyd, "yer yarılsa da içine girsem, ulan ne yapacağım ben $imdi" demiyor, kendini portmantoya asıyor / giden arabaya yandan takılıyor / sevgilisi bayılmış gibi yapıyor / yine patronun arabasıyla sevgilisini evine bıraktırıyor, vs.. son kısımdaki tırmanma sahnelerini izlerken bir an yerimde duramadım. 12 kat boyunca tırmanırken kafasına envai çe$it $ey dü$en harold ne tür hileler kullandı bilmiyorum ama her an dü$ecekmi$ gibi izliyor insan. http://www.filmsite.org/safe.html (bkz: safety first) edit: ahanda youtube'a koymu$lar. süper olay. http://www.youtube.com/…&search=search&v=&uploaded=
imdb top 250'de yer alan filmler arasında en az oyu alan filmdir aynı zamanda.
jackass'in mottosu olabilir pekala.
eski olmasına rağmen sahneleriyle beni şaşırtan, izlediğim filmler içinde beni en çok güldüren 3 filmden biridir, özellikle kel adam sahnesi çok güzeldir.
filmdeki espri kalitesi üst düzey denilebilir. müthiş şaşırtmaları (ör; darağacı esprisi) ve durum komedisi bir yana, aralardaki yazılardaki bazı espriler groucho marx'la yarışır. --- spoiler --- örneğin; mal getiren dayı'nın her gün işe erken gelen oğlana attığı laf: - işe daha da erken gelmeyi sürdür, sonunda ya başkan olursun ya da gece bekçisi! --- spoiler ---
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
eğlenceli güzel film. ayrıca ilginç bir not, çizgi filmlerde görmeye alıştığımız hayali acme şirketi burda bir gazete olarak karşımıza çıkıyor. (bkz: http://www.onurcoban.com/…safety-last-1923_306.html)
aynı zamanda according to jim yedinci sezon üçüncü bölümünün adı.
oldukça eğlenceli bir film. her ne kadar o dönemlerde harold lloyd, charlie chaplin'in gölgesinde kalsa da ince mizahıyla yaptığı bu toplum eleştirisi kesinlikle izlenmeli.
