gizli servislerin veya illegal orgutlerin ,operasyonlarda kullandiklari adresleri gizli tutulan ikamet yerleri.
anthrax in 9. albümü öncesi çıkarttığı single.
jimmy summerville imzalı bir parça. todd terry remix 'i de dadından yinmes.
left 4 dead serisinde bölümü geçebilmek için girmeniz gereken çelik kapılı oda. ayrıca (bkz: left 4 dead'i single oynamak) (bkz: hunter ne arar la safehouse'da)
herhangi bir sebepten ötürü ciddi bir tehdit altında olan insanların belli bir süre için güvenlik güçleri tarafından tutuldukları korumalı evlerdir.
başrollerinde denzel washington ve ryan reynolds bulunan film. trailer yayınlandı. http://www.beyondhollywood.com/…blows-up-real-good/
denzelin yine kararli zenci ve man with nothing to lose arasi birisini oynadigi umut vadeden aksiyon filmi. trailerdaki zimba muzik icin (bkz: no church in the wild)
kaliteli bir trailer'ı var. trailer balonu filmlere benzemiyor. vera farmiga'yı da gordum, daha ne isteyim. içime izlemeden sindi. klişeye yakın ama keyifli olacaktır diye tahmin ediyorum.
yeni afişi çıkınca yine bir heyecanlandım. bu ikiliyi harcamayın gözünüzü seveyim. ryan reynolds ve denzel washington ı bir araya getiren filmdir.
http://www.nooneissafe.com/ http://trailers.apple.com/…ers/universal/safehouse/
iyi,hoş güzel film.üstelik tam mitolayları patlak verdiği döneme denk gelmesi nedeniyle film sizi biraz daha içine çekiyor.ancak --- spoiler --- stadyum sahnesi olmamış be usta.maç oynanırken o kadar kalabalığın dışarıda ne işi var ? --- spoiler ---
hakkında son derece olumlu yorumlar okuduğum film. gerçi olumsuz yorumlar okusaydım da gidecektim, zira denzel washington bir filmde oynar da ben gitmezsem vicdan azabı çekiyorum. o derece.
--- spoiler --- sonu mission impossible ghost protocol 'un sonu ile birebir aynıdır. hatta kızın mesleğine (sağlık sektörü) kadar copy paste yakıştıramadım doğrusu --- spoiler ---
denzel washington haricinde hiçbir şeye sahip olmayan film. ben olumlu yorumlara bakarak gitme gafletinde bulundum. bomboş bir film. hiçbir şey sunmuyor, inanılmaz klişeler ve akıl almaz mantık hataları cabası. iyi ki denzel washington var dedim yoksa dayanılmazdı bu filme. --- filmin özeti spoiler --- bir tane yeni yetme cia ajanı var. bunu ryan reynolds canlandırıyor. bu tecrübesiz olduğu için safe house dedikleri yerlerde görev veriyor bunlara cia. (safe house dedikleri şey bazı istihbarat servislerinin kullandığı şüpheli teslimlerinin yapıldığı özel evler) bu arada denzel washington çıkıyor ortaya. cia'den geçerli sebeplerle ayrılmış ama cia bunu ihanetle suçluyor. neyse intikam almak ya da cia'in pisliğini dünyaya duyurmak için ya da para için bütün istihbarat servislerinin kirli çamaşırlarını barındıran bi boka benzemeyen bir alet geçiriyor eline. bunu başka bir ajan sağlıyor. o ajanı da mi6 falan olsun heyecan katalım ayağına koymuşlar kesin. bizim kara oğlan elçiliğe kaçıyor ve yakalanıyor. bu safe house denilen bir eve getiriliyor. orada bizim çaylak oğlanla karşılaşıyor. falan filan derken aksiyon sahneleri, amerikan klişeleri ve kovalamaca sahneleri devreye giriyor geçiniz oraları diyorum. filmin finalinde cia'in kötü adamı gelip bizimkileri halletmeye çalışıyor ama bizimkiler boş durur mu tam son saniyede çaylak oğlan basıyor tetiğe bam bam bam. sonra silahlı çatışmada yaralanan kara oğlan denzel karizmatik bir ölümle collateral filmindeki tom cruise'a selam çakıyor. ondan sonra bizim çaylak emanet edilen o aleti alıp bütün basına yayıyor bunu. basın duyuruyor bunu olay oluyor. güya bir boklar oluyor yani afedersin. öyle işte. bir halt yok filmde paranıza zamanınıza yazık olmasın diye diyorum. --- filmin özeti spoiler ---
gta ile tanıştığım kavram. bütün şehir bana düşmanken beni kollarına alan sıcak yuva. (bkz: gta)
çok da kötü olmayan, iyi denilebilecek film bence..öyle action filmi deyip 2 saatte 5 dakika hareket olan filmlerden değil en azından..sürekli bir koşturmaca, bir action var.. senaryo süper yaratıcı, farklı olmasa da kötü değil.. bir de denzel washington var..daha ne olsun..aksiyon filmlerini sevenlere tavsiye edilir..
dün izlediğim ve oldukça beğendiğim bir denzel washington filmi. aksiyonuyla, hafif gerilimiyle, heyecanıyla güzel bir filmdi. zaman kaybı olarak nitelendirmediğim bir film. ayrıca ımdb'de 7.2 puanı var. --- spoiler --- tobin frost is a legend. --- spoiler ---
aksiyon sevmeyen bünyemde, feci aksiyonlar yaratmış bir film. bildiğin adrenalin manyağı yaptı salondakileri. filmin nerede yükselip nerede düşeceği belli değil. sürekli bir heyecan var. denzel washington oyunculuğunu konuşturmuş, ryan reynolds tarihinin en iyi performansını sağlamış. --- spoiler --- ''everyone biches everyone...'' ''...geçmişin, geleceğinden fazlaysa, bilirsin.'' --- spoiler ---
giriş-gelişmesi kalburüstü bir senaryoya, yerlerde sürünen bir sona sahip film. sonu gerçekten çok vasat ama, ilk yarım saatten sonra söyleyebiliyorsun kimin ne olduğunu. onun haricinde başından sonuna kadar belirli bir aksiyon var filmde bunu da belirteyim. oyuncuların performansları da oldukça iyi, özellikle ryan reynolds iyi iş çıkarmış. sonuç olarak 7.2 değilse de 6-6.5'u hakeden bir film diyebilirim. edit: puanlama
birçok kişinin green lantern nedeniyle cgi denizinde yüzen kafa olarak tanıdığı bizimse two guys and a girlden tanıdığımız ryan reynoldsun ciddi rollerin altından kalkabileceği kanıtlama çabası olan filmlerden biri. bir training day değildir, finali ve kötü adamı baştan bellidir ancak aksiyonu dozunda eli yüzü düzgün bir filmdir.
ülkemizde "düşmanı korurken" ismi ile gösterime giren filmin başında, bunun iyi bir çeviri olduğunu düşünmüştüm; ancak ilerleyen dakikalarda kimin dost, kimin düşman olduğunun kestirilememesi ve seyirci koltuğunda sizin de saflarınızı değiştirme ihtimaliniz, bu çevirinin de yine "kestirip atılmış" olduğunu gösteriyor. safe house doğurgan bir klişeden yola çıkıyor ve kesintisiz aksiyonu ile bize hiçbir karakterle özdeşleşme ve - bilmemiz gerekenleri kaymakları ile sınırlayarak - hikayenin derinine inme şansı tanımıyor. bu durumda, adrenalin ihtiyacınızı en saf haliyle karşılıyorsunuz. iyi motive olmuş bir sinema izleyicisi karakterlerin derilerinin altına inebilecektir, fakat bunu çok hızlı nöron alışverişleriyle yapması gerekiyor. zira yönetmen, siz "biraz düşüneyim" derken, arabasını üzerinize sürüyor ve sizi derinlikten kaçmaya, harekete davet ediyor. etinize batan bu adrenalin iğneleri hareketi sağıyor, ama karizmatik denzel washington'ın ve çok iyi iş çıkaran ryan reynolds'ın oyunculuklarını biraz hırpalıyor. "nerede hareket, orada bereket" mottosu karakterlerin kendilerini anlatmalarına izin vermiyor. ayrıca teknik anlamda da kurguda atlamalar baş gösteriyor. denzel washington'ın hem psikolojik, hem fiziksel performansından hiçbir şey kaybetmediğini görmek beni sevindirdi. ryan reynolds da hatırda kalacak bir performans ortaya koymuş. salt onlar için bile izlenebilecek bir film. aksiyon amacı gayet kaba ve açık bir şekilde belli olan bu filmden derinlik beklemek ise, fast food restoranında, aşçının kim olduğunu sormak gibi... semantik direnim göstermeden, sadece karnınızı doyurun ve tadını çıkarın.
denzel washington'ın oynayıp oynayabileceği en vasat ötesi film.
tam bir simpsons already did it sendromu. daha once onlarca kez aynisi islenmis bir konusu, bayan bir sasirtma yontemi. ogle wauuaaawhh dedirtecek bir senaryosu yok, sonunda ne olacagi basindan kolayca kestirelebilecek bir film. filmdeki aksiyon dozu iyi sadece. geri kalan hersey basit amerikan film klişeleri. denzel washington abi olmasa hic gitmezdim izlemeye. --- spoiler --- neymis efendim butun cia, mi6, alman istihbaratindaki curuk ajanlarin isimlerin sakli oldugu bir cip varmis aman ne yaratici bir konu. --- spoiler ---
"filmin beni en etkileyen tarafı, olayın henüz başındaki acemi ve romantik genç ajanın, belki de on yıllar boyunca edineceği tecrübeyi -ki biz ona 'kaşarlanmak' da diyoruz- bizzat döverek, dövülerek, parçalayarak, parçalanarak ve de öldürerek -bir iki gün içinde- yaşayarak kazanmasını, gayet ustaca hissettirmesiydi.." tafsilat için bknz..
diyaloglarının zayıflığı yüzünden eleştirilebilecek bir film, fakat aksiyon film boyu o kadar üst seviyedeki bu zayıflığı sanki kasıtlı olarak, insanlar filmden çıktıklarında kafayı yemesinler diye yapılmış. oyuncu performanslarına değinecek olursak, performanslar müthiş seviyelerde değil ama ryan reynolds'ın çevresindekilere yetişmek için biraz daha çaba sarf ettiğini görebiliyorsunuz. son yılların en iyi saf aksiyon filmi olduğunu düşünüyorum, aksiyon filmi izlemek istiyorsanız direk gidin izleyin.
ryan reynolds'ın ilk defa iyi oyunculuk yaptığı film olarak kayıtlara geçirdiğim film. onun dışında, şaşırtmayan senaryosu, yer yer vasat üstü aksiyon sahneleriyle ortalama bir yapım olmuş.
izlemek için altyazısını beklediğim film. denzel baba fragmanlarda çok acımasız duruyordu. meraklandırdı valla. editto gaucho : güzel filmmiş vesselam. sam fisher siker yalnız. denzel falan dinlemez. conviction ı bitireli 1 hafta oldu. sam daha acımasız. kan alır kan.
filmin başındaki iki sevgilinin konuşma sahnesi filmi izlemeden bir kenara koydurtacak kadar itici. sırf bunu yazmak için filmi durdurdum.
ortalama bir "ajan filmi"... aksiyon yönü iyi gibi, senaryosu kendi türü için pek de karmaşık değil, oyunculuk iyi, gayet izlenebilir.
ortalamanın üzerinde bir ajan filmi diyebilirim. --- spoiler --- denzel washington yürüyüşüyle, mimikleriyle döktürüyor. şok etkisi yaratmasa da izlettiriyor. film muhteşem bir vatanseverlik hikayesini anlatıyor. --- spoiler --- izlediğim için mutluyum.
"herkes herkesi satar." temalı bir ajan filmi. ortaya çıkarılmaya çalışılan kirli çamaşırlar, kötü adamlar, langley'den operasyon yöneten takım elbiseli tipler... klişeleşmiş istihbarat ögeleriyle dolu bir yapım olmasına karşın aksiyon sahneleri başarılı. denzel washington'un sırtladığı yapım, ne göklere çıkarılacak bir efsane ne de aymazca yerilecek bir rezalet.
ryan reynolds'ın ve denzel washington'ın ortalama üstü oyunculuğuyla geçer not alan tempolu, klişelerle bezeli ama kesinlikle izlenebilir seviyede bir aksiyon filmi. "ben anlamıştım" diyene madalya veriyolar bu arada.
biraz patlama sahnesi, biraz kovalamaca izleyelim diyorsanız izleyin. gerisi faso fiso. sıkıntıdan patladım.
denzel washington ve credits akarken çalan no church in the wild hatrına seyredilebilecek film. --- spoiler --- sağlam sahne,denzel washington koridor sahnesi.gerisi vasat. --- spoiler ---
espionage hikayesi cok derin ve saglam olmasa da, son zamanlarda seyrettigim en iyi casusluk/aksiyon filmiydi. filmin yapimcisi biraz daha comert olsaymis da, ilk action'da sonra olay avrupaya falan tasinsaymis, bir kac sehirde devam eden bir kovalamaca olsaymis daha da iyi olurmus.
filmin anlatımındaki sıcaklık, çekim teknikleri ile kusursuz bir görsel diziye dönüşmüş. denzel washington reyis ise, ''tobin frost'' kişiliği ile sinema tarihinin en baba ve efsane karakterlerinden birini yaratmış, var etmiş. helal olsun.
güvensizlik üzerine kurulu, izleyenlerin güvenerek izleyebileceği bir film adı. --- spoiler --- denzel’in tobin karakterini oynadığını görüyoruz. denzel reyiz, daha önceki filmlerinde biz aksiyon severleri yeterince memnun etmişti. şimdi ise sinir bozucu bir şeylerin peşinde gibi. yine aksiyon var lakin, bizim tobin kötü tobin. amon tobin’den haberi var mı tobin’in ilerleyen dakikalarda göreceğiz. bizi sinirlendiriyor mu? bunu da göreceğiz. denz el’den filmi bitirmeye bakıyoruz. çıkışta görüşeceğiz tobin! 20:17 – 20:24 zamanları arasındaki çalışılmış teatral denzel mimikleri uzak ara önde bir tekniği ima ediyor. oyunculuk on numara, beş yıldız. tebrikler denzel reyiz. denzel reyiz ilk esprisini patlatıyor ve bagaja biniyor. muhtemelen oyunculuk kariyerindeki ilk bagaja binişi. savaş sanatları konusunda tecrübesiz, lakin yetenekli bir delikanlının, nasıl cengavere dönüştüğünü izliyoruz. diablo severlerin ilgiyle ve adrenalinle izleyeceği bir film olduğu aşikar. bu filmde öyle bir zincirleme var ki, “düşmanımın düşmanının düşmanının düşmanı benim neyim olur?” gibi. afedersin götünden güvenli ev diye bir şey uyduran insan evlatları, maalesef güvenli kip’ten ileri çalıştıramıyorlar bu evi. ekran kartı devre dışı. ses kartı desen ayvayı yemiş. tekrar afedersin genelev’ler bile genelevren kipinde çalışıyor, siz daha neyin peşindesiniz lan dangalaklar. komple trajedi, yalan ve yolsuzluk üzerine kurulu bu düzene lanet olsun dostum, anlıyor musun! “konu hamam böcekleri olunca, ben sadece profesyonelleri öldürürüm,” diyen necla nazır, pardon denzel reyiz, öyle bir sağ vuruyor ki akabinde gelen akbil ve sol görünmüyor bile. hırsız-polis oynamaktan sıkılan denzel reyiz, hemen bir facebook profili açıyor ve ilk profil fotoğrafını ters bir sırıtışla imzalıyor. “çok uzun süren bir fedakârlık kalbi taşa çevirir,” lafını duyduktan sonra taş kesildim. hayatım boyunca yaptığım tüm fedakârlıklar, ah, ah ki ne ah be usta. denzel reyiz, şair arkadaşıymış meğersem haberimiz yokmuş. öyle bir laf ediyor ki şair; hem laf hem de gedik gol oluyor. düşmanını korumak zorunda kalacağın bir dünya ile baş başa kalmak işte, işte o an kanlı bir fotoğrafı okursun. yoldan çıkmış ajanlar, alman istihbaratı, mi6, cia, hepsi birden bi’ adama yüklenirse olacağı bu. biz thor değiliz ya aga. bizim de bi’ sınırımız var icabında. adamın olduğu yerde de olmadığı yerde de adamsın denzel! yaptığın her kareyi, söylediğin her repliği bi’ şair kadar oturup düşünüyorsun. sözüm şiir yazanlara değil, sadece şairlere. “gerçek çok belalıdır. herkesi gece boyu uyanık tutar.” --- spoiler ---
bomboş, konusuz, lüzumsuz bir ajan/aksiyon filmi izlemek isteyenler için uygun olan, kovalamaca, çatışma, patlama sahneleri barındıran vasat film. başlamasıyla bitmesi bir, kendinizi "eee noldu şimdi" bakışlarıyla ekrana boş boş bakarken bulacağınız bir de sona sahip. denzel washington yine iyi bir performans gösteriyor bence ama gelin görün ki senaryo çöp. yine de sonsöz, izleme hatasında bulunacaklara şimdiden iyi seyirler efendim.
bünyede bir body of lies etkisi yaratmayan film.
denzel washington'un oyunculuğu ile süslediği film. --- spoiler --- filmin sonunda esas oğlanın çipi basın organlarına dağıtması kanımca en adaletli ve hakkaniyetli eylemdi. --- spoiler ---
son zamanlarda çıkan güzel aksiyon filmlerinden biri. hani bi bourne ya da the departed kadar olmasa da oyunculuk açısından gayet güzel sürükleyici çok imba hareketlerle insanı ''öehh'' de dedirtmiyor, gönül rahatlığıyla izlenebilir efem.
vasatın üzerinde, seyir ilgisini genel anlamda yukarıda tutan bir aksiyon filmi. senaryo, oyunculuklar yerinde, müzikler ise vasat olmuş. aksiyon sahneleri tür için ortalama standartta ama yine de zaman zaman ilgi çekiyor. türü sevenler için zevk verecektir. 6 / 10. not: filmdeki başrol oyuncusu ryan reynolds zamanında dikkat şahan çıkabilir ve behzat ç den aşina olduğumuz volkan cal'a benzediğinden biraz odak zorluğu yaşadığımı da ekleyeyim. http://www.itusozluk.com/…eller/ryan+reynolds/76320 http://www.turkcealtyazi.org/…lkan-cal-2f534824.jpg
ryan reynolds'un hem senaryo gereği hem de gerçekten denzel washington'un yamağı olduğu film. maceralı ve heyecanlı sahneleri ve idare eder senaryosuyla erkek izleyicilerin hoşuna gidecektir. bir de ufak bir ayrıntı vereyim. bu kadar artiste sahip kocaman film, filmde uffacıcık bir rol olan ve daha sonra ölen, thembaletu tyutu adlı bir figürana adanmış. helal olsun!
vasat bir aksiyon... bu tür filmlerin tarihine yakışmayacak bir senaryosu ve finali var... tümüyle ticari... vakit geçirmek için bile, fuzuli... :(
hiçbir şeyi beğenmeyen bazı yarrak kafalı ekşi sözlük yazarlarının beğenmeyeceği filmlerden biri.
süresince filmle birlikte kalmayı sağlayan ama sasırtmayan film.
bir bourne serisi kadar değil ama ona çok yakınlaşmış filmdir kanımca ve sırf denzel washington için bile oturulur izlenir....
iyi film guzel film diyelim de, arkadas diyemiyorum. kovalamaca sahneleri turune yakismayacak duzeyde yetersiz. bu kadar kovalamacaya bu kadarcik mi gorulmus bu sahneler. hayir bir de siritan aksiyon kliseleri var ki sorma gitsin. --- spoiler --- sen tut uc araba bir arabanin pesine takil, carsi pazar bir birine kat, otobanda carpisan arabacilik oyna, adamin biri otomatik silahla bir kova mermi harcasin, ustune sende ates etmek icin silahina davran ama ates etmeden once susturucu tak. te allam yaa olm manyakmisiniz. susturucu nedir yani. yok hani kilise de adam mi indiriyon da susturucu takiyorsun. tank gibi arabayla ortaligi birbirine kat, adamin atis poligonunda ki gibi onde ki arabaya saydirsin ama sen tut susturucu tak! --- spoiler --- olmamis. senaryoda ki ozlu sozler haric olmamis!
bu devirde babana bile güvenmeyeceksen temalı bir film . filmde denzel washington ajanlık konusunda hiçbir tecrübesi olmayan ryan reynolds a nasihatler vermektedir . baştan sona aksiyon sahnelerinin olmamaması yer yer yapılan sade konuşmalar ajan konulu filmleri sevmeyen biri olarak filmi baştan sona sıkılmadan izlenebilir hale getirmiştir . soundtrack olarak http://www.youtube.com/watch?v=m37vucwh06y sevdiğim bir parçayı koymaları benden artı puan almıştır .
denzel washington yerine x bi abi oynasaydi seyredilmeyecek ancak denzel faktoru ile bu gece de evde oturayim seyyyle guzel bi aksiyon seyredelim hanim temali film. buyuk beklentiye girmeden gercekci ve heyecanli sahnelerle guzel bi iki saat gecirebilirsiniz diyebilecegim yapim.
kadrosunda denzel washington, ryan reynolds, vera farmiga, brendan gleeson, sam shepard gibi isimler barındıran, sağlam aksiyon sahneleri içeren, kanımca vasatın üzerinde bir casusluk hikayesi. daha klişe olmayan bir final, daha derin bir tobin frost karakteri ve bence ryan reynolds yerine daha farklı bir isimle -ki kendisinden önce shia labeouf, andrew garfield, james mcavoy gibi isimler üzerinde durmuş yapım ekibi- bence daha iyi bir film olurmuş. adaleli, atletik, karizmatik ryan zaten bu işin altından kalkacak gibi duruyor. ben iyi bir seyirlik olduğunu düşünüyorum. eksikleri var ama üzerinde çalışılmış bir yapım. son yıllarda bu tarzda kaliteli, vasatın üstünde filmler nadiren geliyor. http://www.rosencruz.com/…use-2012-film-incelemesi/
hollywood ve amerikan sinemasını kendi meşrebince sindirmiş biri olarak, sembollerle anlatımı pek bi' seven amerikan tarzının günlük yaşama da hayvani bi etkisi olduğunu düşünüyorum. safe house'da önceden haber verme kaygısı güden yapıtlardan bir tanesi. izleyenleri bazı şeyler söylemişler zaten, filmi anlatmaya gerek yok. izlemeyenlere de tavsiye edilir. tabi sanat arıyorsanız başka filmlere yönelin. ama politik göndermeleri seviyorsanız david petraeus'un olayından sonra izlenmesi bakış açısını da genişletebilir. ha, her zaman olduğu gibi bunlar komplo teorileri diyenler yine çıkacaktır. bu adamların gözlerindeki perdeyi indirmek gibi bi' misyon üstlenmiyorum. ancak muallakta kalanlar açısından sis perdesini bi' nebze de olsa aralayabiliyorsam, ne mutlu bana... şunu da petraeus'un olayından sonra ergün diler yazmış. filmi izledikten sonra bi' okuyun derim. ya da önce okuyun, sonra filmi izleyin; neticeye her yol paris...
ticari amaçli çekilmis entertainment filmi. zira denzel'in kendisi de executive producer olarak kayda geçmis.
fbi acanlarının iki elleriyle bi haltları doğrultamadıkları evler. yol geçen hanından hallicedir bunlar.
kovalamaca sahneleri ile şukuyu hakeden film. --- spoiler --- 1- 2. safe house'taki bebe nasıl aniden delirdi lan? anladık herkes karşı tarafa dönebiliyor da bari bir altyapı vereydiniz. 2- tamam anlatıcam diyen adama soru bile sormadan direkt su işkencesi yapmak ney lan? 3- koskoca afrika ülkesinin koskoca semti içinde zenci bir adamı eliyle koymuş gibi bulmak nasıl bir yetenektir? --- spoiler ---
