orphaned land 'in ilk albümü..
house of lords albumu ve $arkisi..
(bkz: sahra)
(bkz: sahara fotokopi)
rabih abou khalil'in blue camel albümünün açılış parçası..*
jeep wrangler'in donanim seviyelerinden birisi.
clive cussler ın türkçe'ye sahrada ayak sesleri adıyla çevrilmiş romanı. şu anda filmi çekilmekte, ve dirk pitt rolünde matthew mcconaughey oynayacak.
raise the titanic gibi rezalet bir uyarlama olmasını beklediğim 2. clive cussler uyarlaması.
rajaz albümünden camel şarkısı.enstrumentaldir.albümün genel havasına uyar.harikadır.eşsizdir.
(bkz: volkswagen sahara)
http://www.imdb.com/title/tt0318649/photogallery adresinde ilk fotoğrafları görülebilecek ikinci clive cussler uyarlaması. al guardino olmamış.
insanı oha falan yapan orphaned land albümü. ilk albüm olması süper olmasını engellememiş. dinlenesi edinilenesi.
bir numara.
(bkz: snow on the sahara)
clive cusslerın konu olarak gayet başarılı ve ilginç olan kitabı ve aynı kitabın uyarlaması olan(olacak) filmin adı. yalnız kesinlikle olmamış olan bir filmdir uyarlaması, konu tamamen saptırılmıştır ve bu sebeptende zaten clive cussler yapımcılara dava açıp yapımı durdurmak istemiş lakin başarılı olamamıştır. trailerı http://movies.yahoo.com/movies/feature/sahara.html adresinden izlenebilir. lakin kitabı okumamış olanlara film ilginç gelecektir, okumuş ve hata hatmetmiş insanlara ise safsata şeklinde geleceği kesindir.
müzikal orgazm. başka tanımı yok.. camel hatırası.
hakkinda "indiana jones serisinden bu yana cekilmi$ en heyecanli film" gibi bir$ey duyup da gormeye gittigim ve indiana jones serisinin herhangi bir parcasinin yanina bile yakla$amayacagina karar verdigim kli$elerle dolu tipik bir hollywood filmi. --- spoiler --- filmin ilginc yanlarindan biri 0 seks ve kufur kullanimi ve son dakikasina kadar bir opucugun bile gorunmemesidir. --- spoiler ---
bir clive cussler fanatigi olarak merak ederek gordugum ama cok is yapmayacagini dusundugum film. dirk pitt heralde en son matthew mcconaughey tarafindan beyaz perdeye tasinabilirdi. al giordino kitap anlatimindan tamamen uzakta bir karakter. admiral sandecker ise butun karizmasini yitirmis gorunmektedir bu muthis romanin beyaz perde uyarlamasinda. romandaki diger karaketerlerden eser yok filmde. an itibari ile ben tekrar kitaplara donuyorum...
filmdeki altmetinler de insanin gozune acayip batiyordu. kotu avrupali mesaji olsun, amerikan gencligine yonelik "aslinda col super eglenceli bir yerdir, gelin navy'e katilin bakin super" mesaji olsun pek rahatsiz ediciydi. ayrica kitaplarinin takipcilerinden duydugum kadariyla, tum karakterleri acayip degistirmisler, orjinali ile bir alakasi kalmamis.
dirk pitt in gereğinden fazla koyu tenli canlandırıldığını düşündüğüm film. sanırım matthew mcconaughey e alternatif bulamadılar. clive cussler hayranlarının az da olsa hayal kırıklığına uğrayacakları bir gerçek. yine de her$eye rağmen clive cussler kitaplarının arasına bir sahara dvdsini eklemenin sakıncası olmaz.
matthew mcconaugheyin di$leri hakkinda bir film.
daha faydalı bir formata sokulması mümkün olan filmimsi. izlenecek prosedür şudur: 1) emule ile filmin divx'i indirilir 2) filmin başındaki css texas'ın* ablukadan kaçış sahnesi (3 dakika 45 saniye sürüyor) virtualdub ile kesilip bir movieclip haline getirilir 3) kalan bölüm çöpe atılır. böylece mükemmel bir sanayi devrimi çağı deniz savaşları kısa filmi elde edilir, afiyetle seyredilir, gözler bayram eder.
zaman gecirmek isteyenlenler icin orta siklet bir maecora filmi. kanimca penelope di$isinin beyaz perdeye en cirkin yansitildigi film olmu$ bu evet.
izlerken acayip eglendigim film. ozellikle trenin yanında kumlarin arasindan firladiklari ve who'da calisan doktorun bir anda deli bir deve suvarisine donusmesi oldukca iyiydi. bu filmden ogrendik ki bir doktorun who'da calisabilmesi icin cok iyi deve kullanabilmesi gerekliymis. (bkz: world health organization)
başlangıç itibariyle clive cussler'ın yapıtına az da olsa sadık olan ancak daha sonra senaryoyu düzenleyen insanlar tarafından işin azıtılıp bambaşka yönlere çekilen bir film olmuştur. tuareglerle kurulan ittifak, romanda dillere destan anlatılan dirk pitt, al giordino ve rudi gunn'ın nijer nehrinde kullandığı tekne, yves messarde'nin alabildiğine insafsız ve müthiş sonu, belki de en önemlisi general kazım ve ordusuyla yapılan savaş götünden sallamanın en güzel örneği misali filme uydurukça aktarılmıştır.sonuçta potansiyel müthiş bir film güme gitmiştir. hayır illa süre sınırlaması gerekiyorsa roman 2 veya 3 bölüme yayılarak filme aktarılabilir, böylelikle hevesler kursaklarda kalmamış olurdu. neyse biz gene hayalgücümüzde yaşatmaya devam etsek iyi olacak anlaşılan clive cussler romanlarını. devam filmleri gelmese çok iyi olur.
clive cusslerın beğenmediği filmdir. başka söze hacet yok bu durumda.
şimdi bu bond kızları var ya, hani dördü bi yerde, böyle sütun solomanje.... hah işte onların bi anlı shinelı albümleri var. (ay inanmıyorum album dedim) hah işte, onun on numarası bu sahara dedikleri cankoş... sitelerine baktım birinci keman kız haylie ecker yapmış bu müziği. bu hanım kız da tevellüt olarak ibrede 76. yani ey hatun, hem etinden hem sütünden hem sütunundan faydalanılır senin, ne diye notadır şudur budur tımbırdatıyorsun ki sen? allahtan bu bond gızı bizim dediğimiz gibi dememiş de bu şark köşesinden fırlamış melodiler bir anglo sakson gız tarafından şarkılaştırılmış. öyle bir ipnotik tesiri var ki melodinin, böle deli deli dinliyorsunuz, gözlerinizi tek noktaya dakikalarca bakarken buluyorsunuz. loopa almışsınız zaten, ondan o donuk dakikalar uzuyor. nedir efendim bu parçanın özelliği? bikerem şark öğeleri baştaki ve sondaki insan sesinin gırtlaktan çıkarttığı bir "h" sesi var ki o şarkıyı loopa alıp dinleyecekler düşünülerek biraz daha değişik bir forma sokulabilirdi. misal epoca diye bir melodi var, loopa aldığınızda nerede bitiyor nerede başlıyor anlayamıyorsunuz. bunda öyle değil, insan sesini duyduğunuz anda ya başlıyor, ya bitiyor. öküz olsanız kestirirsiniz... insan sesinden sonra ney sesi var ki, zurnanın zırt dediği yerlerden biri kendisi. ipnotizmanın başladığı yer belki. sonra sonra şu kemanın ritm tuttuğu tıkır tıkır ilerleyen yer var ya, hani kayıtta iki yerde kulağınızı orgazm ediyor. hah işte oraya ben bayılıyorum. ne saharaymış o öyle.... nevar ben iki ney, üçbeş darbuka, bi de gırtlaktan "h" duyduğum oryantalist tavırlı eserleri beğeniyorum?
rajaz albümünün 7. parçasıdır. albümde anlatılan "hikaye"yi artık yavaş yavaş toparlamakta, dinleyiciyi de o an bulundukları huzurlu trans halinden yavaş yavaş gerçekliğe çekmektedir. albümün tamamında esen progressive rüzgar bu parçada biraz daha şiddetlidir sanki.
andrew latimer'in nasil bir romans adami oldugunu (1999 yilinda) bir kez daha gozler onune sermis camel sarkisi. gecisler spektakuler.
barselona üzerine yolladığı rüzgarlarla ekim sonu itibariyle cayır cayır yanan bir kent ve denize girip plaj sefası yapma imkanı yaratmıştır haftasonu için. (bkz: allah devamını nasip etsin)
kitabı çok güzel olan beyaz perdede ise penelope cruz ile matthew mcconaugheyi kaynaştırmaktan öte bir işe yaramamış olan filmdir. matthew mcconaughey'in dirk pitt karakterini canlandırması şaşılacak birşey değildir çünkü kendisi filmin 2 yapımcısından birisidir.
savsatta her yil temmuz ayinin son cumartesi pazari festival yapilan yerin adidir.
kapagindaki resim sultanahmet camii'ne ait olan, 1994'te cikmis mukemmel orphaned land albumu.
(bkz: monteverdi sahara)
80-90 larda pek popüler olan tatlı bir içki.
camel in rajaz albümünde yeralan tanrısal esinti. ölmeden en son ne dinlemek isterim sorusuna verebileceğim en iyi cevaptır. bu şarkı her çaldığında andrew latimer'in insan değil de bir yeniçağ peygamberi olduğu bir kez daha anlaşılır.
nightwish'in dark passion play albümündeki 7. şarkı. sözleri: a ballad of dark queen echoes through night as he flees the curse of gods, the pharaoh`s wrath 1001 nights unseen the philosopher and the queen ancient mariner in a sea of sand the burning beauty his tomb to die for 1001 nights unseen the philosopher and the queen horizon`s swarming with death run! heaven has a darkened face dunes are soaring, as on a chase caravan of the cursed chasing him across the waves may he now rest under aegis of mirage as the sands slowly turn to elysian fields 1001 nights unseen the philosopher and the queen
las vegas'da bulunan, en samimi ve uygun fiyata sahip olan casino ve otelin adi.
başrollerinde matthew mcconaughey, steve zahn, penélope cruz, william h. macy'ın oynadığı yönetmeni breck eisner olan 2005 yapımı macera komedi filmi. sıkılmadan izlenebilir ben sıkılmadım en azından...
slash'in slash & friends konsepti kapsamında giriştiği yeni projesinin paradise city ile beraber ilk yayınlanan single'larından biri.. parça hakkında çok fazla alt tür, tarz, teknik, v.s. tarzı konulara bağlı kalmadan objektif yorum yapabilen biri olmaya çalışarak diyebileceğim tek şey : "olmuş".
bazı şarkıları loop'a almak yetmez, sesini de açarsın. onlardan işte. ömürlük bir camel.
şavşat'ın doğusunda bulunan milli park'ın adıdır aynı zamanda.
chopinin prelüd no: 4'ünün * yine bir iç burkan yorumuyla * * başlayan ve biten camel bestesi. bunca yıl kimse mi fark etmez?
arapça kökenli bir sözcüktür.anlamı çöldür.ayrıca tunustaki bir çölün ismidir.kız ismi olarakta kullanılabilmektedir.
camel şarkısı olanı göbek attırır.
1994 çıkışlı orphaned land albümü. 01. the sahara's storm 02. blessed be thy hate 03. ornaments of gold 04. aldiar al mukadisa 05. seasons unite 06. the beloved's cry 07. my requie 08. orphaned land, the storm still rages inside
romanyalı şarkıcı hatun.
gitar phrasingleri accayip keyifli, deli bir groovela su gibi akıp giden bir camel türküsüdür.
http://www.youtube.com/watch?v=bphtc10mgf4
1960 londra'sında bir türk birahanesi... http://www.oguztopoglu.com/…-1960-londrada-bir.html
