(bkz: saygon)
(bkz: miss saigon)
vietnam ho chi minh city de uretilen bir bira markasi.http://www.ratebeer.com/…images/full_size/13158.jpg
amerikali bir rapper. entourage'in 2. ve 3. sezonunda turtle'in menajerlik yaptigi rapper olarak gorunmustu. (bkz: come again) (bkz: don't do that) (bkz: letter p)
entourage'da turtle'ın ışığını görüp de menajerliğini üstlendiği ancak ünlü olduğu zaman zenci mafyasına kaptırdığı rapçinin adı. muhtemelen çoktan bir "become a fan" sayfası oluşturulmuştur kendisi için.
connecticut'li rapper. the greatest story never told adinda uzun zamandir piyasa surulememis bir albumu mevcuttur. kendisi icin bir 'become a fan' sayfasi olusturulmustur cunku kendisi entourage'da kendini oynamistir, halihazirda hip hop icra etmektedir.
entourage'da kullanılan süper beat'li şarkısı şudur: http://www.youtube.com/watch?v=qyqmemvqyre (bkz: lowrider lazım gelir)
don't do that isimli parçasının ana melodisi oldukça arabesk ezgileri içerir. ilgili parçaya buradan erişilebilir: http://www.youtube.com/watch?v=vrhurejp9qy
all in a day's work adlı albümü gerçekten şahane olan rapper.
endonezya'nın kuzeyindeki kalimantan bölgesinin batı kalimantan eyaleti, merkez pontianak şehri, pontianak timur kasabasında bir köy. ~ kalimantan barat kaynaklar: ~ depdagri.go.id ~ databasis.bkkbn.go.id ülkenin/bölgenin/eyaletin/şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: endonezya/#27415411)(bkz: kalimantan/#27417035)(bkz: batı kalimantan/#27424650)(bkz: pontianak/#27456840)
