steve buscemi ve sarah silverman'ın rol aldığı, konusu adından da anlaşılabileceği gibi vegas ve kumar olan eğlenceli bir eser. keşke izlemiş olanlar bir iki yazsa da anlasak malın kıymetini... http://www.imdb.com/title/tt1276105/
steve buscemi sevenlere kaçırılmayacak bir fırsat, film hiç sıkmamanın ötesinde bayaa eğlenceli, özellikle lunapark sahnesi absürd ötesi.
senaryosu dante alighieri'ye ait olan film.
izlenen ve unutulan film. sadece 75 dakikalık süresiyle "fazla uzatılmış kısa film"e benziyor. steve buscemi de tam çarpılmış, sarah silverman iyice çökmüş. çok dandik.
romany malco lu sahnelerin oldukça güzel olduğu gerisinin boş olduğu bi film
sadece steve buscemi'nin orta karar performansı için dahi izlenebilecek film. gerçi steve buscemi ismi benim açımdan suç filmleriyle özdeş. ama içinde suç ve suçluya dair pek bir şey barındırmayan bu film dahi iyi bir seyir zevki veriyor. ayrıca filmin süresi de ortalamanın çok çok altında. film kemiksiz 85 dakika. jeneriği çıkartsak 75 dakikayı ancak buluyor. bu da senaryo açısından pek de kuvvetli olmayan filmin kaçış noktası gibi göründü bana. yani "madem senaryo kuvvetsiz bari süreyi kısa tutalım," denilmiş gibi geldi bana. vasatı çok fazla aşamayan, standart ama seyir zevki de veren, orta karar ve keyif veren bir iş.
