$al. omuza alinan ortungec.
*bayanların vazgeçilmez aksesuarı...
(bkz: chale)
şal olarak: (bkz: şanlıurfa anadolu lisesi)
(bkz: şişli anadolu lisesi)
$al diye okunan ve aksesuar olarak kullanilani hindu dilinde de aynidir.
bugün içimdeki kötü ruha "kış kış!" çekip, kendimden bile gizlediğim bir gerçeği yüksek sesle itiraf etmeye karar verdim: şal benim en amansız fetiş malzemem. "seksen dokuz tane şal alana dayak bedava" deseler, hiç tereddüt etmeden "eyvallah" derim. şu kız başıma muhatabıma "eyvallah" ile mukabele etmem yetmiyormuş gibi, ikinci seksen dokuz parçalık grubu da seçmeye başlarım.
almancada da ayni sekilde okunur (bkz: schal) ingilizcesi icin (bkz: shawl)
yakın zaman aralığında omuzdan çok boyunda görülen unisex aksesuar.
elli yaş üzerinde ne zaman tekrardan fetiş malzemesi haline geldi bu bilmiyorum ama bu durumdan dertliyim. etrafımdaki yaşlı popülasyon kayda değer sayıda olup bunun da bir kısmı bulmacalara, bir kısmı televizyona, benim dertli olduğum kısmı da şala sarmış durumda çünkü. tamam sen şalını ör ve hatta ördür ama beni şal manyağı yapma be güzel teyzem, büyük halam. bi de babaanne çoraplarındaki kalınlık baz alındığı için o şallar olmuyor mu sana adeta post.. düzenli aralıklarla elimdeki şalları bi şekilde dağıtıyorum (evet itiraf ediyorum attığım da oldu), yahu o çekmece boşalamıyor. hafta sonu hediye edilen biri beyaz diğeri siyah iki şalla birlikte çekmecenin bilançosu beş adet el örmesi şal. sinirlerim bozuldu yeminle, kefir gibi asla tükenmiyor durmadan çoğalıyorlar
bazı kadınların tesettür amacıyla kullandığı örtü.
hollandaca'da da okunuşu aynı olan ve hollandalı kadınların sıklıkla kullandığı aksesuar. (bkz: dutch)
omuzda taşınan battaniye. kundakta olunan günleri hatırlattığından mıdır bilinmez güven verir, gariptir.
