alice'in varligindan muzdarip, 24 yil beklemis olan vefali kom$u kizi. ayni zamanda cesur ve guzel dizisindeki sisman kadinin adiydi sanirim, pezevenk kilikli olan.
sting sarkisi.
(bkz: x lagged sally)
nightmare before christmas 'ın kadın başrol oyuncusu.
kuşatma sırasında askerin hücuma geçmesi anlamına gelen ingilizce kelime
blues orospusu: mustang sally psychedellic sally long tall sally lay down sally bundan yola çıkarak gitarıma koyduum ad. (bkz: gitara isim vermek)
pencereden kendiniy dışarı atıp, parçalandıktan sonra kendiy parçalarını iğne iplikle bir güzel dikip, hiç bişiy olmamış gibiy yürümeye devam edebilcek kadar yetenekliy bi yaratık.. var mı onun gibisiy? (bkz: nightmare before christmas)
nightmare before christmas'daki duygusal kişilik. filmin sonlarına doğru o şarkıyı söylediğinde yüreğim parçalanmıştı vesselam...
charlie brownun kız kardeşi, linus sevdalısı. (bkz: snoopy)
tim burton'un jack'e karılık etsin diye yarattıgı kızcagız. jack'in hayatını kurtarmaya yardım eden, nefis kurbaga corbaları pisiren, bir gün özgür kalma hayaliyle yanıp tutusan, kapanın elinde kalan, bir garip kız
tim burton'un yazıp henry selick'in yönettiği nightmare before christmas filminde jack skellington'a (bkz: skeleton jack) delicesine aşık olan, dr finkelstein'ın yarattığı, içi kuru yapraklarla dolu, kumaş parçalarının bir araya dikilmesiyle oluşturulmuş güzel yaratık. filmde kendisini, beetlejuice filminde jeffrey jones'un karısı delia deitz rolünde gördüğümüz catherine o hara seslendirmiştir. şarkıları yürek burkar
kalcaları pirmiş
warcraftta* haritayi acan hile..
(bkz: sally shears)
(bkz: sally bowles)
pasakli kadinlara verilen isim.
karsilastigim en farkli en fedakar en guclu karakter...(bkz: tim burton), (bkz: nightmare before christmas)
ing.argo kadınlarda adet dönemi.
(bkz: sallys song)
gogol bordello'nun gypsy punks albümünün açılış şarkısı. sözlerini de yazayım, tam olsun. sally was a fifteen year old girl from nebraska, gypies were passing through her little town they dropped something on the road, she piked it up and cultural revolution right away begun! yes right away begun! they always were afraid that i was schizophrenic they always were afraid schoto ja rodinu prodam a pro pravde ja bil prosto melenkij medvedik spizdil vsjo u vseh i vsjo nahul proebal from all the tables of contents that mother earth provides i'd like to be a big fat fucking fly the one that spins around your head all day and all night and sound of it is just like a what? but by the accident of some kind divine dispensation i ended up being walking united nation and i survive even fucking radiation a big fat fucking what? and i would visit you alot!
cars filminin buz mavisi renkli porsche 911 carrera'si.
diamond life albümünde yer alan bir sade şarkısı. tıpkı melodisi gibi roxanne'i anımsatmaktan geri durmayan sözleri aşağıdaki gibidir: sally you opened out your arms to all those young men and girl you had room for every one of them you're the only girl on bowery and third sure as hell you're the one who cared so put your hands together for sally she saved all those young men put your hands together for sally she's the one who cared for them she's doing our dirty work she's the only one who cares doing our dirty work thirsty world one angry day, in new york take a look at dave he was once seventeen zoot suit and shinny shoes he ran around town and through his methylated laughter most of his memories drowned but he remembers what his mommy use to shout she used to shout one day surely son the streets are gonna tire you out so put your hands together for sally she's the one who cared for him put your hands together for sally she was there when his luck was running thin she's doing our dirty work she's the only one who cares doing our dirty work thirsty world, one angry day, in new york tommy had a wife and family but the needle came between the love and the hard times thank god for sally she was there through the misery just a place to lay his head just about better off than dead she's doing our dirty work she's the only one who cares doing our dirty work thirsty world, one angry dame vince came up from the country couldn't even find himself a room thinking about his babies that's further away than the moon with no money but his pride in his pocket there's really no way he can go home there's a picture of his woman in his locket most of all he doesn't want to be alone so put your hands together for sally she's the one who cared for him put your hands together for sally she was there when his luck was running thin she's doing our dirty work she's the only one who cares doing our dirty work thirsty world, one angry day, in new york
harry ile tani$irsa ortaya komik bir film cikar. (bkz: when harry met sally)
salomon isminin kısaltılmışı olarak da kullanılır, salomon isminin ise bildiğimiz süleyman isminin farklı bir biçimi olarak düşenebilir miyiz? ben düşündüm. diğer düşünenler için (bkz: the counterfeiters).
the nightmare before christmas'da jack'e umutsuzca asık olan ve kendi kendisini dikebilen hüzünlü bez bebek kişisi.
ingilizce sözlü* bir çok şarkıda geçen dişi adı. nedendir bilmem** aynı yola gitmiş bir de erkek adı için: (bkz: jack)
oasis'in don't look back in anger sarkisinda bekleyebilecegi soylenen elemandir kendileri.
(bkz: sally cinnamon)
(bkz: sally elliott)
jamaika'nın orta-güneybatısındaki yönetim bölgesi st. elizabeth'te küçük bir yerleşim birimi*. ~ st. elizabeth kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: st. elizabeth/#26402342)
vaya con dios'un night owls albümününde bulunan şarkısıdır. ey johnwayne hazretleri night owls desen kim bilecek aga agura ne na nah desen herkes şıp diye anlayacak diyerek kendime fırça atıyorum ve sözlerini takdim ediyorum; hush now little sally baby, close your eyes sweet dreams honey don't you worry tonight he's yearning for the city be gone for a while he won't be back until the morning it's gonna be one of those nights sleep tight little sally there's a sky full of stars shining for you, honey one day you'll go that far get to thinking, maybe the wounds and the scars will wear off one day i's just a matter of time [nakarat] on and on you wonder, if there's someone above why doesn't he hear me, don't i pray hard enough? on and on you wonder, if this madness will stop some ain't got it easy, some got it tough hush now little sally close yyour angel eyes a special lady will make the most of her life your skirts may be shabby but girl with one of them smiles you'll lead an honest man astray and make him wanna cry watch out little sally the old man's messin' tonight they're yelling down the alley better turn on that porchlight lost all of the money down by the quayside he's gambled all your dreams away all you've got left is you pride
noel gallagher'a göre "can wait..."
