paul torday'ın aynı isimli romanından uyarlanan 2012 çıkışlı film. başrollerinde emily blunt, ewan mcgregor, ve kristin scott thomas var. yönetmenliğini ise lasse hallström yapmış olduğundan direk izlenecek filmler listeme girmiştir. http://www.imdb.com/title/tt1441952/
9 mart'ta ingiltere ve amerika'da gösterime girecek olan, oyuncu kadrosu ve yönetmeniyle beklentimin üst seviyede olduğu ingiliz yapımı film.söylemeden de geçmeyelim emily blunt nasıl bir güzelliktir ya.
1 mart da new york'da on gosterimine gidecegim film.
ewan mcgregor un saniyorum golden globe best comedy actor adayi olacagi film olmasi muhtemel. herseyi yerli yerinde bir komediydi. bolca ingiliz hukemeti ile dalga gecildi, ozellikle hukumetin dis politasi afgan savasi politikasi, ingiliz sinif sistemi vs elestiriliyor aralarda, ozellikle basbakanin yardimcisiyla msn de chatlesmeleri, bu arada hukumetin bilgisayar ekraninda gordugumuz dosyalarin adlari oil expensses, terrorist, bin laden dosyalari cok iyiydi. yilin iyi kaliteli komedilerinden biri diyebilirim. gulumseyerk ciktik sinemadan. salonda alkis da aldi ek not olarak.
inanc, umut, ask ve mucizeler uzerine bir hikaye. insanin icini kipir kipir yapan, dunyaya bir sureligine de olsa pembe gozluklerle bakmasina neden olan bir film. ingilizler bu konuda cok yetenekli gercekten, love actually, about a boy, bridget jones's diary derken bu artik gercekten olmus. --- spoiler --- baraj sabote edildikten sonra seyhin ve alfred'in bunu yapanlari suclamak yerine olaydan kendilerine ders cikarmalari, bir dahaki denemelerine bolge halkini da isin icine katarak baslamaya karar vermeleri cok etkileyiciydi. keske gercek hayatta boyle insanlar olsa, dunya cok daha yasanilasi bir yer olurdu... --- spoiler ---
güzel film, feel good movie denilen türden. filmin janrası komedi,dram,romance. ama hiçbirinde abartı yok, her bir janra tadında bırakılmış. emily blunt'ın güzelliği bazen filmden aldı beni, ewam mcgregor da yaşlansın be adam. ben çocuktum ewan mcgregor aynıydı, büyüdüm hala aynı. --- spoiler --- film ise yemenli bir şeyhin ülkesinde somon balıkları yetiştirip orada avlanılacak yapay bir ortam oluşturma hayalini gerçekleştirmek istemesi ve bu konuda balıklar ve balıkçılık konusunda bilgili dr. alfred jones ve onlara asistanlık yapacak olan harriet'ın çalışmalarını anlatıyor. kimsenin kalbini kırmadan ve direkt yargılamadan dokundurmalar var filmde. ingiliz başbakanı ve yardımcısının absürd ilişkisi, arap vahhabiliğini vb. son olarak o askere üzüldüm mü üzülmedim mi bilemedim. ayıp etti herriet diyeceğim diyemiyorum. kısmet diyelim. --- spoiler ---
romantik bir filmdir efendim salmon fishing in the yemen. romantik komedi değildir. ama dileyen romantik komedi diye de izleyebilir. hatta o niyetle izleyenler muhtemelen daha çok zevk alırlar bu filmden. çünkü romantik komedilerin en büyük kusuru olan "konusuzluk" meselesinden musdarip değildir bu film. zira romandan uyarlanmıştır. haliyle konusu, karakterleri, aşk dışında adamakıllı anlattığı güzel şeyler olan filmdir bu. hatta aşk dışında anlattığı şey aşkın kendisinden daha romantik olan filmdir bu. hayallere, hayallerin peşinden gitmeye, inanmaya, bu minvalde inanca dair bir şeyler anlatan filmdir. ben galiba o yüzden sevdim. aşkı bir yan hikaye (ama yanlış anlaşılmasın güzel bir yan hikaye) olarak izledim. tek bir eksiği vardı bana göre, o da kristin scott thomas'ın daha çok rolü olsun isterdim. bunu, hem oyuncu olarak kendisini çok sevdiğimden söylüyorum, hem de bu filmdeki rolünü çok eğlenceli bulduğumdan. görüşelim efendim yeniden.
merak ettiğim filmlerden bir tanesiydi. divxplanet biraz fazla bekletmiş olsa da sonunda altyazısını paylaştı. bazı yönleri ile hayal kırıklığı yaratsa da genelde sevdiğim ve başarılı bulduğum bir film oldu. batılıların doğuluları oryantalist bir bakış açısıyla anlattıklarını biliyoruz. bu filmin de böyle bir bakış açısına sahip olmasından korkuyordum. neyse ki lasse hallström oryantalist bir bakış açısı tutturmamış. araplar'ı arap olarak göstermiş. namaz kılmalarına hayretle bakmıyor. ya da kötü araplar'ın yaptıkları kötülükler üzerinde "hepsi öyle işte" önyargısına ulaşmıyor, lekelemeye çalışmıyor hepsini. yemen'i olduğu gibi gösteriyor. yer yer turistik bir gözle de yansıtıyor. bunları geçersek film zaman zaman komik, zaman zaman duygusal oluyor. bir romantik komedi değil. en azından hollywood'un romantik komedi formülleri pek kullanılmıyor. pek diyorum çünkü zaman zaman bu formüllere sarılıyor hallström. aşk üçgenine sardığı vakit hayal kırıklığı yarattı ama bir süre sonra aşk üçgenine saracağını da, filmin nasıl biteceğini de biliyoruz. buna rağmen eğlenceli vakit geçirtiyor. farklı bir romantik film izlemek isteyenlere önerilir. ama hollywood'un klişeleriyle dolmuş taşmış bir film bekleyenleri hayal kırıklığına uğratacaktır. hallström'ün filmi inanç üzerine temellendirilmiş. inanmayı, hayallerinin peşinden gitmeyi başarıyla ve etkileyici bir şekilde aktarıyor kendisi. emily blunt'ı izlemenin ne kadar güzel olduğunu da kanıtladı tekrardan bu film. gene de kendisini daha sağlam filmlerde görmek istiyorum. daha zor rollerde en önemlisi. ewan mcgregor'ı da izlemek keyifli idi. bu aralar romantik filmlere sarmış kendisi. önce beginners, ardından perfect sense ve şimdi de salmon fishing in the yemen. filmin başlarında game of thrones'ta lord varys'i oynayan conleth hill'i görmek şaşırttı. bu arada saç yakışmamış kendisine. --- spoiler --- askerin kaybolması-öldüğünün açıklanması-ortaya çıkması hayal kırıklığı idi. gerek yoktu bence bu numaralara. filmden az biraz soğuttu açıkçası. neyse ki bu klişeye ve aşk üçgenine fazla sarmamışlar. ingiliz hükümeti'nin eleştirilmesi de güzeldi. msn üzerinden yapılan sohbetler gülümsetti. hallström iyi dalga geçmiş ingilizlerle. --- spoiler ---
gayet neşeli bir film yapmış lasse hallström. chocolat nasıl tadından yenmeyen bir film ise yemen'de somon balığı avlamak da öyle güzel bir film. baştan sona her şeyin beklendiği gibi geliştiği bir hikaye olmasına rağmen öyle hoş ayrıntılar var ki ve oyuncular o kadar özverili ve iyi oynuyor ki izlerken zevk almamak mümkün değil. ewan mcgregor'un iskoç aksanına, kristin scott thomas'ın çok eğlenceli enerjisine, emily blunt'ın güzelliğine ve amr waked'in yakışıklılığına vurularak izlenir bu film.
"doğu'da bir mistisizm var, parmaklarını yersin" göndermeleri dışında gayet memnun kaldığımız, pazar akşamımızı renklendiren film..
filmi yemen'de izlemek ayri bir anlam katti benim icin ama yemen'de gecen kisimlarinin fas'ta cekildigini bilmek hos olmasa da ekibin o karisiklikta sirf daha sahici olsun diye yemen'e gelip canlarini riske etmelerini beklememek lazim, en azindan donemin sartlari icerisinde gereksiz bir macera olurmus. film oyunculari, konusu, cekimlerinin profesyonelligi vs her sekilde kendini izleten guzel bir tat birakan filmlerden, yanlis degilsem arapca'ya seyd salmun fi el yemen diye cevrildi. bu arada gereksiz bir detay: yemenliler filmde yemenli sheikh'i oynayan amr waked'in tip olarak yemenli olma ihtimalinin olmadigini, hatta misirlilara benzedigini (ki dogru) bilmeleri garip geldi..gerci dogru, yemenliler daha ufak tefekler
--- spoiler --- --- spoiler --- bana fena halde ingiliz selvi boylum al yazmalımı gibi gelen film. yakışıklı oğlanla romantik bir aşk başlar, araya bir ayrılık girer. kızımız aşık olmadığı ama birlikte emek verdikleri bir amaç uğruna (çocuğa baba/ yemende somon balığı) başka bir adamla yakınlaşır. yakışıklı aşk adamı tam da her şey rayında giderken, yeni bir düzen kurulurken beklenmedik şekilde geri gelir. kızımız artık aşk ve emek arasında seçim yapmalıdır. emeği seçer... --- spoiler --- --- spoiler ---
arka fonunda somon balıkları olan selvi boylum al yazmalım gibi. ya balıklar çok fazlaydı ya da asya çok bohem, nedendir bilinmez karar veremedim. hangisi ilyas'tı bu filmde? ve cemşit olmak için ne gerekiyor? --- spoiler --- iki hasta ilişki, dört kişi için gidilecek yeni yerler ve sükunet. filmin özeti bu sanırım. harriet, alfred ve robert üzerinden yürüyelim. alfred harriet'i giderek sevdi. şu gün de seviyordu, şu günde de.yalnız bir şeye takıldım burada. mary'den uzaklaştıkça mı sevdi harriet'i, yoksa harriet'i sevdikçe mary'den mi uzaklaştı, ya da birbirinden bağımsız mı gerçekleşti bunlar? beyin çalışmaya devam, bunun cevabını alamam sanırım. zira üçüncü ihtimal ne kadar düşük olsa da aklımda takılı kaldı. tamam, mary ile alfred giderek uzaklaşıyorlardı da bize sunulan alfred monotonluğun içinde epsri yapmayı unutan adam değil mi? nerede gösterildi hikayesi de biz kaçırdık? mcgregor'un oyunculuğuna saygım büyük de, hikaye bu yönden eksik kalmış işte, ve sanırım film bu yüzden mükemmel değil. imdb 6,8 demiş, 7,5 olur en fazla, ötesini sanmıyorum. bu arada alfred harriet'i en fazla şu gün sevdi. mary beni bırakma dedi, alfred gitmem lazım dedi. alfred'in bunu harriet elden kaçmışken demesi bu filmi güzel yapan işte. yemen'deki o boşluk alfred'e yaşattı aydınlatmayı. belki de harriet'in gidişini kabullenemedi, ya da olayı harriet değildi, muamma, ama bu olay güzel gerçekten. sonra da ortaya bir somon çıktı, hikaye hak ettiği mutlu sona ulaştı. --- spoiler --- sanırım cemşit alfred oluyor.
