türkçe ve ladino dilinde çıkan gazete, bayram dönemleri kosher yiyecek satılan dükkanların ve benzer kurumların ilanlar ile dolar taşar, onun dışında türkiye'deki yahudi cemaatini ilgilendiren çeşitli haberler veren, haftanın paraşası gibi bölümleri olan bir yayındır. izel rozental iyi bir çizeriydi, ayrıldı ve amerika'da yayınlanmaya başladı çizgileri
(bkz: solon) .
"her ayın ikinci ve dördüncü haftası cemaatimiz içinde iş aramakta olan dindaşlarımız hakkında özel bilgileri aşağıda bulabilirsiniz" basligiyla, cemaatimizde insan kaynaklari seklinde bir bolume de sahip, kendi tanimlarina gore "haftalik siyasi ve kulturel gazete". (bkz: dindas) (bkz: cemaat) not : turkiye'de sadece sunni'lere hizmet ederek ayrimcilik yapan diyanet islerine, alevi yurttaslarin kendi yapilanmalarina izin vermeyen, alevi ve bektaşi kuruluşları birliği kültür derneği’ni ve hatta alevi ocaklarini “türk dilinden veya kültüründen başka bir kültürü korumayı veya yaymayı” (alevilik-bektasilik,türk kültürünün bir parcasi degil mi ?) suc sayarak kapayan erke sunulur (bkz: laiklik)
(bkz: salome)
yaptıgı anketle once beni gulme krizine soktu sonra bu nasıl fanatik bir gazete diye dusunmeye sevk etti. yani guldururken dusunduren bir gazete. artık anketi yazmak boynumuzun borcu: israil'de terör neden durdurulumıyor?(aynen yazıyorum "durdurulamıyor demeye calısıyor galiba) a) israil, teröristlerin üzerine yeterince güçlü gitmiyor b) filistin özerk yönetimi terörist grupları kontrol altına alamıyor c) yaser arafat barış istemiyor d) abd dışındaki ülkeler filistin özerk yönetimi'ne baskı yapmıyor
özellikle dış haberler sayfalarındaki ortadoğu'yle ilgili yorumların doyurucu olduğu (ve en az ulusal gazeteler kadar taraflı) ulusal medya tarafından asla kullanılmayan çarpıcı fotoğrafların yer aldığı yayın organı...
1.gün -selamın aleyküm. -merhaba. 2.gün -selamın aleyküm. -(bak hala devam ediyor) selam selam. 3.gün -selamın aleyküm. -(yeter ulan) alehem şalom! (bkz: şalom alehem)
(bkz: slm) (bkz: selam)
(bkz: slalom)
(bkz: shalom)
yahudi azınlığın okul gazetesi. son birkaç yılda, profesyonel olarak gazetecilik yapanların ayrılması ve (çoğu gönüllü) bir bölümü de dü$ük ücretli gençlerin emeği ile çıkan gazete. hahamba$ının ölmesi, israil büyükelçisi'nin kaza geçirmesi gibi olaylar dı$ındaki çoğu haber naif ve sade suya tirittir. sadece dı$ haberler sayfası insanı $a$ırtacak öğeler ta$ır. ve gerek haberlerin naifliği gerekse de çalı$anların amatörlüğü nedeniyle (bir iki kö$e yazarının tahlilleri dı$ındaki kısmı) okul gazetesi tadındadır. ama yine de cemaatlerinde ne olup ne bitmi$ bilmek isteyenler düzenli olarak alırlar. http://www.salom.com.tr/ http://www.salom.com.tr/220605/dis010.htm
olay sultanahmet mıntıkasında cereyan eder(israilli bir grup turiste yaklaşan çakal satıcı): -şalom.i have guide book,map,postcards. -... -şalom! -şalom -i have.. -thank you,we dont need -şalooom!!.ulan gittik dilinizi öğrendik alın lan bişeyler! -...
http://www.aksam.com.tr/yazar.asp?a=36385,10,2
türk gemilerine yapılan saldırı üzerine; http://www.salom.com.tr/…untusunu-paylasiyoruz.aspx
botoxca ''selam'' demek. bakiniz sezen aksu.
