nazizm ve seks konulu yarmış bir tinto brass filmi.
buradaki salon kelimesinin salò skandalına gönderme olduğunu hatırlamalıyız. bergmanvari ingrid thulin ve viscontivari helmut berger ile la caduta degli dei tekrar karşımızda gibidir
ingrid thuline olan hayranligim sonucu izledigim ama izlemeye bile dayanmadigim film. kopuk bir anlatim bunun yaninsa salo izler gibi sahneler hatta salodan tanidigimiz sasi adam ve bunun gibi bir cok sey filmi, asil anlatilmak istenen konunun disina kaydirmistir. tinto brasstan nefret ettim ama tabi bir filmle yargilamak yanlis.
