richard straussun besteledigi bir opera kral herod'un kizini oldurmekle gorevli genc suriyeli askerin "prenses salome ne kadar guzel olabilir?" sorusu ile baslar.
üflec adıyla da bilinen aparatın bir diğer adı.
rita hayworth tarafından oynanmıştır aynı isimli filmde. ancak film bir hollywood mamulüdür bu sebepten salome bayağı saptırılmıştır esasından. aşık olduğu adam bir hristiyan bir romalı komutandır, salome de meşhur dansını vaftizci yahyayı kurtarmak için yapar zaten. ama başaramaz. yine de imana gelmiştir salome, anasını reddedip sevgilisi ile isanın yolunu izler.
esi ve salome'nin oz annesi herodias'in itirazlarina ragmen, uvey kizinin dans etmesi icin yanip tutusan kral herod, "dansetmek icin dile benden ne dilersen, yemin ederim kralligimin yarisini bile veririm." diye buyurur ve sorar salome'ye: "soyle, guzelim, nedir benden istedigin sey?". salome'nin cevabi kisa ve ozdur richard strauss'un ayni isimli bir perdelik operasinda: "den kopf des jochanaan." (vaftizci yahya'nin kafasini.) oscar wilde'in salome oyununun ingilizce ceviri metni icin bkz: http://www.bibliomania.com/…6/57/2406/frameset.html richard strauss'un salome operasi'nin almanca librettosu (hedwig lachman'in cevirisi) icin bkz: http://www.karadar.com/…brettos/strauss_salome.html http://www.phespirit.info/…ces/2001_11_vienna_1.htm
salome operasi, 90'li yillarda yekta kara yonetimindeki istanbul operasi tarafindan da sahnelenmisti. salome rolunu de, soprano zehra yildiz canlandirmisti.
diş hekimi olan bir suserımız.
rachmaninoff vesilesiyle tanışma fırsatı bulduğum,piyano çaldığını belirten ama bunu belirttiği mesajda svitoslav richterin de adı geçtiği için bunu orada yazmaya utandığını söyleyerek mütevazılığıyla etkileyen suser
ileride muayenehanesinde bir adet kuyruklu bulundurmasi muhtemel, musikişinas kisi. ayrica rizikosever bir papagena...
(bkz: yedi peçe dansı)
(bkz: yedi tül dansı)
cok efendi bir insanmi$ kendisi. rygard ile alnina ters hac cizmemize sadece birazcik kizdi.sandalyeden asagi atmama tepki bile gostermedi. tebrik ediyoruz.
ibranice barışçıl anlamına gelen sözcük.
josephous'a göre -tarihçi bir kardeşimizdir kendisi,pek bi yahudidir- salome, herodias'ın kızı, dolayısıyla herod antipas*ın üvey kızıdır. (herod antipas galilee valisidir filistin eyaletinde, daha doğrusu romalılar'ın toprak yönetiminde bir eyaletin dörtte birini yöneten, tetrarch adı verilen yöneticilerdendir) incilde john the baptist'in idamında oynadığı önemli rol vurgulanır.
ankara keyif zirvesi 2'nin unutulmaz katilimcisi. cok icince hem $enle$en hem sakarla$an, -sanirim bende de ayni etkilerin gorulmesinin de etkisiyle-* zirvede cok merakli ve eglenceli bir sohbet tutturdugumuz sozluk insani. ayrica kendisi klasik muzige olan muthi$ sevgisiyle goz doldurmakta. gelecekte yapilabilecek bir ankara opera zirvesinin muhtemel organizatoru olacaktir.
minik minicik bir enerji küpü, ziplenmiş bir enerji yumağı da denebilir... son zamanlarımda kimi cuma cumartesi akşamlarımın kikirdeme katsayısının yükselmesinin mühim faktörü... piyano sevdasından mütevellit, bir konserden diğer konsere koşar, lakin sonra gelir graveyard'da uyur, ama o yine de bir nevi gençlik iksiri...
sohbeti güzel, kendi güzel, gönlü acik insan. korsakof'un caykovski'si, binbir gece prensesi.
sahip oldugu basenleri, selülitleri ve kapitonları reklamlardaki gibi mandalla tutturmuş ve vişi yardımı ile yavaş yavaş bitiren diş hekimi adayı oldugu bir anda ortaya çıkınca 87 kişi tarafından benim dişimde şu bu gibi sorulara maruz kalmış ve akabinde sinirini benden! çıkarmış bir kişidir bu.
incilde gecen bir oykunun kahramani. isa'yi vaftiz eden, inanci ve hikmetiyle pek cok insani etkileyen vaftizci yahya, erkek kardesi filipus'un karisi hirodias ile evlenmis olan kral hirodes'e "kardesinin karisini almak sana caiz degildir" der. kral bu sozleri uzerine yahya'yi zindanda tutsak eder, fakat kutsal ve degerli bir adam oldugunu dusundugu icin onu oldurtmez. karisi hirodias ise yahya'ya icten ice kin duymaktadir ve bunu bilen kral hirodes, yahya'nin karisindan korunmasi icin de ayrica ozen gosterir. aradan gecen zaman icinde, kral kendi dogum gununde buyuk bir solen verir. solende karisi hirodias'in kizi salome, davetlilerin onunde danseder. hem davetliler hem de kral bundan oyle keyif alirlar ki, kral salome'ye "dile benden ne dilersen, sana verecegim" der, ve hatta "benden ne dilersen, ulkemin yarisina kadar sana verecegim" diye and icer. salome ne diyecegini bilemez ve gidip annesine danisir. annesi ondan vaftizci yahya'nin basini istemesini soyler, kiz denileni yapar. "vaftizci yahya'nin basinin tepsi icinde simdi bana verilmesini isterim"... kral buna cok kederlenir ama sofrada, konuklarinin onunde buyuk bir yemin ettigi icin, kizin istedigini yapar, bas kiza tepsi icinde sunulur. kiz da tepsiyi alip annesine goturur. bildigim kadariyla bundan sonra salome'nin basina gelenler hakkinda, ne dort incilde, ne de diger mektuplarda vs. herhangi bir soyleme rastlanmaz.
annesi babası çerkes olduğu halde çerkesler hakkında önyargıları bulunan kafadan asimile olmuş kayıp çerkesler'den. bir gün çocuklarının köklerini arama ve özellikli bir topluluğa ait olma sevdasıyla derneklere koşacağından emin olduğum güruha bir örnek. yukarıda değinilen durum, genelde çerkes oldukları halde çerkesliklerini çeşitli sebeplerden , çıkarlardan dolayı gizleyen ailelerin başına gelir. zengin tüccar, bürokrat, subay vs olan çerkesler'in çocukları genelde asimilasyona maruz kalmaktadırlar. asimile olanlardan gelen ikinci nesil çocuklar (çok büyük ihtimalle artık yarı çerkezdirler) her nedense kürt, türkmen, laz vs olan taraflarına değil de , çerkes olan taraflarına merak duymakta ve sanki iman etmiş müslüman gibi çerkesliği öğrenmeye çalışmakta, çerkes'den çok çerkes olmaktadırlar. bunlar tecrübe edilmiş gerçeklerdir. çerkesler'in çerkesliklerine bu kadar bağlı olmalarının nedeni yüzbinlerce kayıp vererek (bir gün tekrar geri dönmek umuduyla) yok olmamak için geri çekilmek zorunda kalan atalarının akıttıkları kana, çektikleri ızdıraba ihanet etmemek , onların kemiklerini sızlatmamaktır. bu düşünce ile varlıklarını kabul ettirmek isteyen insanlara faşist, kafatasçı gözüyle bakmak , küçük görmek çok büyük bir hatadır. bu önyargılardan kurtulmasını dilediğim güruha mensup, iyi niyetli diş hekimi. (bkz: cerkez)
(bkz: salome de bahia)
yirmi ikinci uluslararasi istanbul film festivalinde gosterime giren ispanyol filmi. bir nevi belgesel. “carmen” ve “tango”nun yönetmeni carlos saura dan. o danslar, zerafet, muzik... cok guzel cok acaip.
(bkz: zehra yıldız) (bkz: rahmetli)
adeta beni anlatan bir entrysini görerek muhabbete başladığım, beni çocukluk hatıralarımın güzel ve güneşli odalarına geri döndürmüş, küçüklüğümüzde aynı şeyleri yaptığımızı düşündüğüm, keşke aynı şehirde yaşasaydık dedirten tatlı insan.* ayrıca en sevdiğim bayan isimlerinden birisi. elf ismi gibi.
saura'nın daha evvel de yaptığı bir konsepte sahip film. provalardan çıkan gerçekleik duygusu üzerine yürümü$ yine üstad...
bugunku fikir teatimizden yola cikarak kaliteli bir zihine sahip oldugunu gordugum kisi..
sürekli mesajlaştığımız halde bir türlü tanışamadığım, "bir tanışsak da şu engin müzik bilgisinden faydalansam" dememe neden olan bilgi dolu müzik entrylerinin yazarı. müstakbel diş hekimi
saura usta'nin ankara'da (tabii ki kizilirmak sinemasi'nda) iki gun sonra gosterime girecek, ustanin takipcileri ve genel olarak avrupa sinemasi severlerin haliyle vakit yitirmeden gidip gorecegi son filmi.
internet'te dvd'sini satın alabileceğim bir adresi yana yakına aradığım film. tek erişebildiğim http://www.mk2.com/salome/home.html adresi ki o da fransızca ve ne diyor ne demiyor bi$ii anlamıyor insan.
geleceğine birilerinin işaret parmağını soktuğu bir insandır*. ayrıca 103 milyon hesap ödeyip* bir lira bahşiş bırakmamıştır ki kendisine bu paragözlükle nereye kadar salome hanım diyor ve 2 zayıf vererek haftanın cimrisi seçiyoruz.
saatin varligini unutturabilmis, momo'nun konusmayi seven versiyonu. *
birisi hoşsohbet, çıtı pıtı olur, tamam.. sözlükçü olur, o da tamam.. tedli olur, zirveye gelir, hadi ona da tamam.. ortaokul ve lise yıllarımızın sevilen ve beraber eğlenilen simalarından birinin kardeşi de çıkar mı? oehh demezler mi insana? dünya bu kadar mı küçük??
ankara tabu zirvesi 2 bucuk öncesindeki mekana seyahat organizasyonunda tekrar tanışdığımız, burada yaptığımız konuşmaları oyunda avantaja dönüştürerek kazanmamızı sağlayan dinamik ve sempatik bağyan. bir de fotoğraf çektirmeyi pek sevmeyen bir yazardır bu öyle sanırsam. çünkü bir fotosunu çekmeye çalışana kadar akla karayı seçtik. tatil günü bile okulunun semtine gelerek - ki bu pekde sevilmeyen bir şeydir tatil günü - bizleri sevindirmiş, iyi ve uyumlu bir takım oyuncusu olan bir suserdir aynı zamanda.
şimdi ben çıksam desem ki, "ben senin bildiğin o kişi değilim, 4478 hayırsız bir deney esnasında öldü" olmaz sanırsam.. en iyisi o beni öyle bilsin, ben de sayesinde yaşadığım hayatımın şaşkınlığını üzerimde taşımaya devam edeyim..
"büyük lokma ye, büyük söz söyleme" atasözünü tekrar hatirlatmis cok degerli ve temiz kalpli dost. müzik sevgisiyle dolup tasan ve bunu baskalariyla paylasip cogaltmaktan zevk duyan tatli bir insan.
su aralar isleriyle cok yogun oldugu sezilen, ama sohbeti de dansları* kadar eglenceli olan susess. ozellikle hafif ickili hali gorulmeye deger insan: sevimli sempatik guzel
icinde bulundugu cesitli fotograf kareleri ile ilgili cogul supheleri bulunsa da, cogunlukla "hmm, evet evet yine fena cikmamisim, uygundur" seklinde fetva vererek kafalari karistiran ortodoks kisilik (ortodonti?)
beyoğlu sineması yaz şenliği kapsamında izlenebilitesi olan saura filmi.
sempatik insan bu. aynı zamanda sağduyulu ve ölçülü. ankara genclik parkinda eglence eglence zirvesi 2de anladığım kadarı ile nerede başlayacağını ve nerede duracağını iyi biliyor nitekim. iyi bir doktor olacak kendisi. kendisine elma borcum var. en kısa zamanda bir kaç elma ağacı söküp getireceğim memleketten kendisine*.
benim entrylerden karakter tahlili yapamadığımın en güzel göstergesi. ankara hakkındaki naçiz görüşlerimin daha da sivrileşmesine neden oldu kısacık istanbul seferi. taksim'i her gün tavaf ettiğini sonradan öğrendiğimiz bu arkadaşımızın masaları devirme yeteneğine de sahip olduğunu belirtmek gerek... kendisinin devrilen masalar konçertosu dezenformasyon müdürlüğü yayınları tarafından basıldı. hâlâ konser salonlarında çalınmamış olan bu güzide eserle ilgili olarak ilhan usmanbaş'ın elli sene evvel yazdığı ama bugüne kadar çalınmamış eserlerini hatırlatmakta fayda var. edebiyat çevreleri yerlerinde rahat duramadıkları için eserle ilgili yorumlar yapıyorlarmış, kulağımıza öyle çalındı...
aciksozlu olmak, korkmadan dusundugunu soylemek, doyasiya dansetmek, sarhoslugun hakkini vermek; bunun yaninda zarif olmak, kulturlu olmak, neseli-eglenceli olmak oyle bisey salome olmak...
yahudi soyadı.
görüldüğü üzere sözlükte ciddiyetini koruyan ender yazarlardan. zirvede de bu profili sürdürmek için çabaladığı ilk intibamdır. piyanoyla neler yapabildiği merak konusudur. ivory ve diş hekimliği güzel bir ikilidir.*
online teshis ve tedavileriyle de uzaklardaki dis dertlerine deva bulmaktadir.
sabah sabah zehirleme girişiminde bulunmama ragmen öldürmeyi beceremediğim sadece zehirlemekle yetindigim ho$sohbet,$irin,di$ hekimi ve istanbulsever suser yine bekleriz efenim kadıkoy sizi $imdiden özledi...
kalbini ve ruhunu önce kabilenin tamtamcısına vermiş olmasına rağmen ilk görüşte aşık olduğu eomer işin içine girince fikrini değiştirmiş, benden düğün tavsiyeleri istemiştir. ayrıca kendisi tipik bir su kızı olup yaşından küçük göstermektedir.* üstüne üstlük çok da şirindir ve çiçeklerin koruyucusu salome'nin bu dünyadaki yansımasıdır...*
diş perisi.*
kendisinden ogrendigime gore gercekten de gözü aydin bir periymis* o artik*. ayrica fantastik koreografiler tasarliyor, balli bidiklar icin impromptuler de caliyormus.
(bkz: hirodes)
mesleki kariyerini riske atmamak için en hafif topla oynayan, aslında gayet kabiliyetli bir bowling oyuncusu..bu özelliğini de eklemezsem rahat edemeyeceğim ana muhalefet lideri...
çok iyi tango yapan, bir figürü yanlış yaptığında kendine kızan, siz yanlış yaparsanız size on katı kızan insan.
- meksika'da bir soup opera * - kuzey fransa'da bir komün.
(bkz: hekelfon)
ilkokuldan beri tanıdığım , neşesi ve enerjisi hiç tükenmeyecek mi die meraktan hala takip ettiğim sözlük yazarı.yaşlandığımda takma dişlerimi ona yaptırmayı düşünüyorum.
oscar wilde'ın zor bulunan salome oyunu babil yayınlarınca yeni basılmış ve bencileyin mutlu olmuştur
hayat dolu ,bir bira içince enerjisini etrafa saçan ayakta durmakta az da olsa güçlük çeken biricik insan.
sahip oldugum 6'nin (yaziyla alti) buyuk oldugunu bana ogretmis kisidir. *
sözlükte seviyesini koruyan ve sevilen hoş insan. zaman zaman güzin ablam olmuş , az önce de sanal diş hekimliğimi üstlenmiş kişi.
sabırlı diş perisi. beni bile çekiyor, daha ne diyeyim.*
kınalı sultandır bu artık... daha fazla saygı sevgi gösterilmeli, her gün özenle şerbetlenmelidir. *
potansiyel hocammış öğrendiğime göre. selam ediyorum salyalarım damlayaraktan.*
tatilini uzatarak beni barbaros tanselin kollarına bırakan hain partnerim, gevşek tangocu
(bkz: john the baptist jones)
sahip olduğu yaşam enerjisinin fazlalığından dolayı yerçekimi konusunda sıkıntı yaşayan tatlı insan.fazla mütevazi olan ,yeteneklerini sır gibi saklayan,günümüzde dürüstlük ve açık yüreklilik konusunda numune kalmış ebedi dost.
sahip oldugu niteliklere bakildiginda, dis hekimligi ogrencilerine "hocanin dedigini yap, yaptigini da yap" ogudu verilmesine neden olan guzel insan... (bkz: hocanin dedigini yap yaptigini yapma)
detaylı, bilgilendiren ve güzel yazılarıyla sözlüğümüzün değerli yazarlarından.
diş hekimliğinin yanında artık asistan suserımız.uzun süre (geç olsun güç olmasın) üstüne sonunda tanışabildik *, ama pek meşguldü 4.sınıflar peşini bırakmıyor sanırım.
corba pisirip eski sevgiliye icirme konusunda super tavsiyeleri olan, guzelligi ile buyuleyen, ulen bi disimiz agrisa da teslim olsak dedigimiz tatli insan. abicigimin arkadasi.
on-line hızmet veren florence nightingale dır kendılerı.dıs cekımı sonrası ıle ılgılı sorularıma verdıgı cevaplarla ıcıme su serpmıstır.
kalbi son derece temiz olsa gerek, duaları kabul oluyor. bu kız istemedi beyin cerrahı olmamı, beyin cerrahisi kadro açmadı. gidip kuzu kuzu psikiyatrist olacağız, hanımefendinin istediği gibi. ama hakkını yemeyeyim, dünyanın en neşeli, en şirin tango partneridir, o ayrı.
ekşi sözlükteki müzik dostlarımdan, dördüncü nesil cici yazar. nihayet karşılaşınca tahayyülümdeki salome'ye birebir uyduğunu gördüm. pek de enerjik ve çalışkan bir tango kuşuymuş o, waldstein karpuzları da yetiştiriyormuş kendisi ama kesmeye vakit kalmadı. bir dahaki sefere artık.
iyi biri, ii...
en cok ozledigim insandir kendileri.sahip oldugum en ariza en cilgin en vahsi,az yumrugunu yememisimdir,en pofuduk arkadastir o.yerinde hic duramaz.aci hissine sahip oldugunu da hic sanmiyorum.hersey hayal ettigin gibi olsun....seni cok seviyorum...
dünyanın en iyi niyetli ve en acemi çöpçatanıdır. allahın izniyle baş göz edecek beni münasip biriyle... hadi bakalım, bekliyoruz, ilgiyle izliyoruz.
libertango kelimesini*, carmen den yola çıkarak aynı büküm noktasında koşuşlamış bulunduğumuzu güzel tesadüfler ve keyifli sohbetlerle keşfetmemizin akabinde, buz dansının akıbeti ve geraldine* in boleoları* gibi dünya meselelerine dikkat kesilip, güzel güzel konuştuğumuz, tartıştığımız bir yazardır.
chayanne'in bi parçası. sözleri aşağıda: tanta adrenalina sube a mi cabeza miro como bailas y sale fuego de tus caderas y con un tambor tú y yo vamos acercándonos es la tentación que me vuelve loco y me desespera es que es tu cintura mi sutil locura me vas elevando, me vas atrapando y es que está en tu cuerpo nena que respira nena y es que tienes todo en esta vida pa’gozar baila que ritmo te sobra, baila que bailame y acércate un poquito salomé baila que ritmo te sobra, baila que bailame regálame tu hechizo de mujer ay ay ay tú bajaste desde el cielo ay ay ay y me echaste el candelero ay ay ay tú bajaste desde el cielo ay ay ay mira niña si te quiero. pero ven y baila síquete acercando que con tu sabor que es baribe y son seguimos gozando tu ritmo se ve mi amor cuando cae tu sudor y tus movimientos parecen más un canto sagrado y es que es tu cintura de silueta y luna que me va atrapando me va alucinando y es que está en tu cuerpo nena que respiras vida nena y es que tienes todo en esta vida pa’gozar baila que ritmo te sobra... bilame como quieras bailame que tu ritmo me vuelve loco salomé...
ispanya'yı 1969 eurovision sarki yarismasi'nda temsil eden solist.
nezaketiyle karıştırdığı güzel sobetini, güneşin ayaklandığı tekinsiz bir ankara akşam üstünde, tüm içtenliğiyle masamıza sunmuş güzel insan. kahkahaları çınlamakta hala.. ayrıca, işlevsellikte sınır tanımayacak "gösterişsiz"* nick önerileri ve keşfetmiş olduğu gözümden kaçmayan tango - ruj korelasyonu uygulamaları da, değinmeden etmeyeceğim önemi haiz detayları olmuştur kendisinin.
al pacino'nun şu sıralar broadway'de kral herod rolünde oynadığı piyes, oyun.
sen ayakkabıları düşün salomecim darlandıkça acımasız "bir aydan az var"lara.. bikaç yüksek tavan daha var bildiğim artı pablo veron dediğin nedir ki.. ** her şeyi hallettikten sonra bir ankara - istanbul hattı daha dokunur, güzel olur, merak etme..
oscar wilde 'ın fransızca olarak yazdığı oyunu. döneminin ilahelerinden sarah bernhardt oynamıştır.
louise attaque şarkısı. si parler suffisait sans respirer sans se voir je leur dirais être invisible dans le noir libre ce soir on pourrait essayer on pourrait essayer si regarder suffisait sans parler ni sans voir je lui dirais si rêver suffisait s'élancer serait simple salomé dans sa robe, j'ai l'espoir serait visible dans le noir libre ce soir on pourrait essayer on pourrait essayer
ankara devlet tiyatrosu yorumuyla, yapımı yeni tamamlanan çayyolu tiyatrosu'nda 25 nisan 2006 günü prömiyeri gerçekleşecek ve 7 mayıs'da da istanbul akm büyük salona gelecek olan, oscar wilde'ın tek perdelik, şiirsel dilli, trajik öyküsü. ana kaynağı incil olan salome, modern tiyatro tekniğinde devrim yaratan ve ionesco, beckett, pinter gibi ustaları etkileyen bir yapıttır. 1905 yılında richard strauss bu metni kendi salomé operasında kullanmıştır. metin hakkında kaleme alınmış bir inceleme: http://www.radikal.com.tr/….php?ek=ktp&haberno=4919
başrolde burçak ışımer'in rol aldığı oyun.
hiç eskimeyen, rengarenk bir dost. hani uzun zaman görüşülmese de sonraki ilk buluşmada aradaki mesafeyi kapatıp kendinizi yine o her zamanki nefes almamacasına koyu sohbetlere kaptırmış bulduğunuz tek tük gerçek dostlardan. gülme krizleri, hapşırması, çok zarif takıları, yıllar içinde çok büyük mesafe kateden damak zevki (!) ve tabii ki rafine müzik zevki alamet-i farikalarından yalnızca birkaçıdır..
koca oyunda en cok aklımda kalan söz: ağzını öpiyim yahya. üzgünüm.
aida gomez'in ekrandan taşıp içimizde dans ettiği carlos saura filmi. flamenko ile klasik ispanyol balesini yanyana servis eden bir tiyatro dans şöleni. filmin başlarında, ilerleyen dakikalarda sahnelenecek olan salome'nin hazırlık aşamalarını da gösteriyor bize carlos dede. ve sonra gördüğümüz dansçılar hünerlerini ortaya koyuyorlar. filmde dikkat çekici bir unsurda müzikler, daha doğrusu birçok sesin bizlere tanıdık gelmiş olması hoşluk yaratıyor. nitekim saura'da bu konu hakkında ilginç tespitler yapmış. ispanyol müziğinin kuzey afrika başta olmak üzere doğu müziğinden etkilenmiş olmasına değiniyor. hatta bu konunun ispanya da çok konuşulmuyor olduğuna da dikkat çekiyor. ancak bu tutku dolu gösterimde saura'nın filmle ilgili yorumlarında sürekli tekrarladığı kameranın hareketin içinde tutulma çabası kesinlikle işe yaramış. ki bir ara insanın içinden ayağa kalkıp alkışlayası geliyor gaz sahnelerde. dans izlemeyi sevenler için harika bir seçenek, izlemeyenlere..
zamanında bana "sürpriziyle neşeme neşe katmış güleryüzlü insan" yazmış insandır kendileri. aynı şeyi söyleme sırası bendedir şimdi. olağanüstü sürpriziyle neşeme neşe katmış güleryüzlü çaykovski insanıdır o. günün hatırına kendisine romeo ve juliet fantezi uvertüründen, aşk temasını hediye ediyorum, abelard ile dinlesinler.
(bkz: salome nin kız kardeşleri)
tutkunun dans ve ışık olmuş hali idi çayyolu sahnesi'nde izlediğim oyun. sonu belli olması ve bu sonun tanrı(lar) tarafından hazırlanmış olması bakımından klasik tragedya özellikleri gösterse de, trajedi'nin iki olumlu değerden birini seçerek diğerinin harcanmasına sebep olmak anlamına uzak bir metin. gerçi salome'nin yahya'nın ağzını öpmeden yaşayamayacak olması göz önünde bulundurulduğunda salome veya yahya'dan birinin ölmesi bu anlamda bir çatışma gibi değerlendirilebilir. ancak, salome'nin yaşamasının "olumlu değer" olması sorunu gündeme gelir bu noktada. oyunun referansı kutsal kitap olduğuna göre de yahya'nın yaşaması daha olumlu bir değer gibi görünüyor. ancak yine kutsal kitap çıkışlı olmasından dolayı şu da söylenebilir: "yahya mesajını iletmiş ve yerini ışık'a* bırakmıştır. bu dünyadaki hayatının sona erdirilmesi kutsal davanın yürütülmesi için elzemdir." bunlara bakarak da "insanın, özellikle de kadının tutkusu mu, yoksa tanının tutkusu mu baskın ve belirleyicidir" gibi bir soru ortaya atılabilir. 'ağır' bir reji*, mükemmel müzik*, onu tamamlayan göz alıcı dans*, tanrısal ses* ve oyunculuk...
izmir'de tiyatro artı tarafından sahnelenen oyun
xandria'nın yeni çıkacak albümünün ismi. kapağı için: http://www.drakkar.de/…/cover_xl/xandria_salome.jpg
(bkz: izmir salome zirvesi)
sanat kurumu 2006 ödülleri en iyi yapım ödülü, sanat kurumu 2006 ödülleri en iyi yönetmen ödülü, sanat kurumu 2006 ödülleri en iyi giysi tasarımı ödülü, sanat kurumu 2006 ödülleri en iyi müzik ödülü, odullerini almistir.ee birde isik tasarimiyla (seyhun ayas) ilgili bir odul vardiysa da mutlaka onu da almaliydi bence,eger isik bu kadar buyuleyici olmasaydi oyun insan da ayni etkiyi birakirmiydi bilmiyorum.
benim gibi mühendis bünyeleri bile dansın kıvrımlarıyla alıp götürmüş, müzikleriyle saatlerdir kulağımda ve dudağımda yer etmiş eser. izleyip de aida gomez'e aşık olmayan beri gelsin. bu ay milliyet sanat'la birlikte dvd'si veriliyor.
hikayenin bir başka versiyonu ertuğrul özkök beyefendi tarafından aktarılmış: http://www.hurriyet.com.tr/…arid=10&gid=61&sz=69538
bu hanimla dar bir zamana dahil edilebilecek en genis muhabbeti sonlandirip kendimi aceleyle taksiye attigimda nefes nefese kalmis olmamin sebebi zihinsel* ve cenesel yorgunlugumdu evet, yetistim yetisemedim acelesi degil. akabinde dar bir zaman daha bulduk.. ama simdi oturup, yakinlarda olsan ne olurdu salomecim, ne isin var ankaralarda, demekten alamiyorum kendimi.. boyle bir insan yani kendisi.**
2002 montreal film festivali en iyi sanatsal katkı ödülünü almış titiz bir carlos saura filmi.
pete doherty'nin waste land'ini t s eliot'a borclu albumu grace wastelands'in adini oscar wilde'a borclu sarkisi, bana bu kadar edebi referans yeter diyorsaniz sozleri: in the cold, coldest of nights the fire i light, to warm my bones i've had enough, of the dreadful cold and from the flames, appears salome i stand before her amazed as she dances and demands the head of john the baptist on a plate in the morning, shaken and disturbed from under soft white fur i see the dust in the morning bright sets the room alive and by the telly appears salome i stand before her amazed as she dances and demands the head of isidora duncan on a plate oh, it's salome oh, it's salome in the cold, coldest of nights the fire i light, to warm my bones i've had enough, of the dreadful cold and from the flames appears salome i stand before her amazed as she dances and demands the head of any bastard on a plate
oscar wilde'in yazdığı oyundan uyarlanan ilk temsili başarısızlıkla sonuçlanan bir richard strauss operası.
oscar wilde'ın muhteşem yapıtıdır ve en muhteşem bölümü de şurasıdır bana göre: "ah! öptüm ağzını yahya, senin ağzını öptüm. acı bir tat vardı dudaklarında. kan tadı mıydı? hayır; ama belki aşkın tadıydı... aşkın acı bir tadı olduğunu söylerler... ama ne önemi var? ne fark eder? senin ağzını öptüm yahya, ağzını öptüm."
sinemanın ve dansın birlikteliğini gözler önüne seren ispanyol yönetmen carlos saura'nın filmi. filmde kamera arkası görüntüler ve yeni salome yorumunun hazırlık aşamaları da yer almaktadır. --- spoiler --- prenses salome, dans gösterisiyle babasının beğenisini kazanır ve bunun üzerine babası bu gösteri karşılığında ne dilediğini sorar. salome ise amcasına duyduğu nefretten ötürü bir tepsi içinde başını ister. http://www.youtube.com/watch?v=yjs-3b1_jji --- spoiler ---
fransa'nın kuzeyindeki nord-pas-de-calais bölgesinde bulunan nord şehrinin lille ilçesi sınırları içerisinde, nüfusu 3,022* olan bir yerleşim birimi*. ~ lille kaynaklar: ~ nordpasdecalais.fr ~ geohive.com bölgenin, şehrin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: nord-pas-de-calais/#24502295) (bkz: nord/#24502407) (bkz: lille/#24518601)
herodiasın kızı salome' nin vaftizci yahya' yı ağzından öpmek istemesi üzerine gelişen olayları anlatır. oyun tamamı incilden alıntılarla dolu bir trajedi. oyun ilk kez oscar wilde hapisteyken oynanmış.
(bkz: rita hayworth/#26420892)
dibime tasinmasina ragmen bir turlu bulusup gorusemedigim sirin insan.
sunset blvd.'da norma desmond'ın başrolünde oynamak istediği, 20 senede yazmış olmasına rağmen hiç kimsenin beğenmediği film senaryosu.
