zenci hatunlardan kurulu eski bir grup. 80'ler cocuklari "what a man" adli sarkiyla ve enfes klibiyle hatirlayacaklardir.
seksi hatunlardi vesselam.
90'larin baslarinda oldukca unlu olmuslardi. 3 kisiden olusuyordu. lets talk about sex sarkisi firtina gibi esmisti listelerde. cukulata renkliydi bu grup. uyelerden biri oldukca iriydi ve o zamanlar transseksuel bir tipi andirirdi bana.
kırlaşmış saçlar için söylenen salt n pepper'ın halk dilinde bozulmuş hali
whatta man die bi $arkilari vardir, ingilizce bilmezdim o zamanlar, ara ara "vada me, vada me, vada. mare komme, mari mari komme" die soyler dururum, dorusu nasi acaba
(bkz: whatta man)
(bkz: lets talk about sex baby) ile kalbimizde yerlerini alan fly girl ler . street style kitaplarinda adlari gecen nadir gruplardan biridirler..
daha çok olgunlarda görülen doğal saç rengi
(bkz: hayvan uzun entry kasanlar)
saçlarinda bol miktarda beyaz bulunan insanlari* tanımlamakta kullanılan bir deyim.
tuz ve biber..
bu grubun uyeleri arasindaki tezati vurgulamak daha dogru herhalde tuz ve biber gibi birbirini tamamlayan iki ogeden cok. grubun 2 uyesinden bir tanesi bizdik bir melez hatunken , digeri katana tabir edilen iri kiyim , bir koysa benim diyen erkegi geri oturtabilecek bir zenci irisiydi. ve sanirim grup eger dagildiysa porno yildizi olmu$ olabilir o hanim arkada$.
(bkz: you showed me) (bkz: shoop) unutmadan, bu şarkıda "atınla yatak odama gel" falan gibilerinden sözler söylüyorlardı.
çocukken lets talk about sex şarkılarının sözlerinin anlamını duyduğumuzda aboo dediğimiz zenci teyzlereden oluşan grup. teyzeler için: http://www.re-played.com/…none_of_your_business.jpg
george clooney'nin 6 ya$indan beri sahip oldugu sac rengi.
boom i fucked your boyfriend, i fucked your man nakaratli bir şarkıları vardı. lanet olsun erkeklere yaşasın girl power mottolu grup. fuck fuck.
puff daddy nin hiphopu populer kültüre yaklaştırıp, sonucları iyimi kötümü tartışılacak bir çıkışı başlattığı dönemde bu ablalarda "r u ready" diye bir şarkıları ile çıkmışlardı. güzel şarkıydı; hatta en sevdiğim sarkılarıdır.. sene 1997 heralde..
