1954 yapimi herbert biberman filmi. new mexicodaki bir cinko madenindeki sendikalasmayi akabinde 15 ay suren grevi konu alan film bi cok tartismaya yolacmis. yonetmen ve oyuncular red baitingden nasibini almis ve film distributorlerden de boykotunu alinca 1970lerin ortalarina kadar amerikada gosterime girememistir.
sözleri de şöyle olan rolling stones şarkısı : lets drink to the hard working people lets drink to the lowly of birth raise your glass to the good and the evil lets drink to the salt of the earth say a prayer for the common foot soldier spare a thought for his back breaking work say a prayer for his wife and his children who burn the fires and who still till the earth and when i search a faceless crowd a swirling mass of gray and black and white they don't look real to me in fact, they look so strange raise your glass to the hard working people lets drink to the uncounted heads lets think of the wavering millions who need leaders but get gamblers instead spare a thought for the stay-at-home voter his empty eyes gaze at strange beauty shows and a parade of the gray suited grafters a choice of cancer or polio and when i search a faceless crowd a swirling mass of gray and black and white they don't look real to me in fact, they look so strange lets drink to the hard working people lets think of the lowly of birth spare a thought for the rag taggy people lets drink to the salt of the earth lets drink to the hard working people lets drink to the salt of the earth lets think of the two thousand million lets think of the humble of birth
1968 tarihli stones* albümü beggars banquet'in en güzel şarkılarındandır. mick jagger değil keith richards terennüm eyler.
bir başka açıdan turist ömer uzay yolunda şahanesinde yalayarak olduren canavarın istediği şey.. dünyanın bütün tuzlarını istiyorum turist!..
ingilizce’de dürüst, güvenilir, içten insanları tanımlamak için kullanılan bir deyim. aynı zamanda herbert j biberman’ın yönettiği 1954 tarihli filmin de adı. filmin çekimleri bile dönemin abd’sinde sorun yarattı. filmin seti basıldı, oyuncuları tehdit edildi, çekimler boyunca set ekibi çeşitli yollardan tacize maruz bırakıldı. filmde rol alan oyuncular, hatta biberman'ın eşi gale sondergaard da dahil olmak üzere, hollywood’da bir daha yıllarca (yaklaşık 25 yıl kadar...) iş bulamadılar. komünizm propagandası yaptığı iddia edilen filmcağız (gerçekten daha çekimleri sırasında bir dolu abuk subuk engelleme yaşadığı için kendisine filmcağız diyorum...) fbi soruşturmasına da maruz bırakıldı. fbi, film için kimlerin para yatırdığını araştırdı. tabii ki filmin yapımcıları da mccarthy döneminin şanlı ve uzun kara listesinde yerlerini aldılar. yıllarca abd’de gösterilemeyen filmin devlet gözündeki itibarı nihayetinde 1990’ların başında iade edildi. salt of the earth, new york’taki museum of modern art’a alındı. salt of the earth, sonuçta bir film. izlenildiğinde de propagandacı bir tarafını göremiyorsunuz, sonuçta neredeyse belgesel üslubunda, bir grev olayını anlatan bir sanatsal çalışma. ama başkalarının fikirlerine tahammül edemeyip onları susturmak isteyenlerin çirkefliklerinin ortaya dökülmesinde önemli bir vesile olmuştur. film olarak değerinden de fazladır bu tarihi başarısı.
(bkz: milh had ha al bahr)
oyuncuların amatör oldukları aşikar olan filmdir. bu filmin içeriğini gölgede bırakmamaktır. filmde asıl problem bence, filmin yapıldığı tarihte normal sayılabilecek bir kusur, verilmek istenen mesajın göze sokulması. bu problem filmin etkisini azaltıyor. ancak mccartyciliğin had safhada olduğu amerika' da böyle bir filmin yapılması bile gövde gösterisidir diyebilirim. amerika' daki işçi mücadelesinin çıkmazı sendikalizm de filmde sırıtmaktadır. yönetmenimizin cesaretine, inancına tam puan, filme ise geçer not diyorum
isa'nın dağda öğrencilerine vaaz verirken söylediği bir istiare: "yeryüzünün tuzu sizsiniz. ama tuz tadını yitirirse, ona tekrar nasıl tuz tadı verilebilir? artık dışarı atılıp insanların ayakları altında çiğnenmekten başka bir şeye yaramaz." matta 5:13
bu öykü gerçek bir grev hikayesini anlatmaktadır. grev, empire zinc madencilik patronlarının meksikalı-amerikalı işçilere karşı önyargılı ve acımasız tutumuna karşı ve beyaz işçilerle eş ücret talepleri sonucu doğmuştur. ayrıca film erken feminist tavrı da barındırır. çünkü greve giden kadınlar bunu kocalarına karşı durarak gerçekleştirirler. bu filmi yazan ve yönetenler ayrıca "hollywood onlusu" olarak bilinen ve kongre'ye ifade vermeyi reddeden grubun birer üyesidir. filmin oyuncu kadrosunda profesyonel anlamda oyunculuk yapan sadece beş kişi vardır. diğer tüm oyuncular filmin çekildiği yöredeki yerli halktan, işçilerden ve aynı zamanda filmin çekilmesine vesile olan greve katılmış madencilerden ve onların ailelerinden oluşmaktadır. izlemek için link
