yanlış hatırlamıyorsam -hatta evet- francesco rosi'nin 1962 yapımı filmi. giuliano'yu yalnızca iki kez ve ölü olarak gördüğümüz filmde nasıl sicilya'nın öteki italya olarak işlendiğine ve yabancılaştığına tanık oluyorduk. çok sert bir hikaye ve tam tersine yumuşak bir görselliğe sahip film, ortalarında anlaşılmaz olsa da, bir noktadan sonra, sonuna kadar felç ediciliğini koruyordu. godfather'dan öncesi de var, diyorum. mario puzo'nun da bu kahraman/suçluya taktığını düşünürsek, don corleone'leri göstermeyen bu filmin önemini daha iyi kavrarız. ansiklopediye döndüm be. bakmayın siz, filmin ciddiyetiyle kendimden geçmişim.
1922-1950 yılları arasında sicilya'da yaşayan eşkiya. kendisi sicilya'da halkın kahramanı olmuş ve çok sevilmiştir. yakışıklı olduğu için de fotoğrafçılardan yoğun ilgisiyle karşılaşmıştır. aynı zamanda mario puzo'nun sicilyalı romanının baş kahramanıdır.
kitaptaki gibi en yakın arkadaşı tarafından vurulmuştur.
sen kalk, anlattığın hikayenin başkahramanının suratını film boyunca hiç gösterme, üstüne üstlük utanmadan filme adamın adını ver. bu ne cesaret, bu ne züppelik, diye sormazlar mı adama?. yani, kafanız güzelken mi aklınıza geldi ey senaryo yazarları ve yönetmen, "abi filmde salvatore'nin hikayesini anlatalım, ama adamı hiç göstermeyelim, nasıl ama, çok süper fikir, di mi, kih kih kih...". peki salvatore'yi oynayan oyuncunun duygularını hiç mi düşünmediniz? italya'nın en azılı haydutlarından birini oynama şansını o adama sun, ama suratını bir kere olsun filmde gösterme! - "abi filmde sen salvatore olacaksın." +"valla mı? süper abi, çok sağolun!" -"ama şey, şu var ki, yüzünü hiç göstermeyeceğiz filmde..." +"nası yani? abi?" al işte, adamın saniyelik de olsa tüm meşhur olma hayallerini alt üst ettiniz. hadi yine sonuçta on numara bir film olmuş, bu yüzden daha fazla bir şey söylemiyorum, üzerinize fazla gelmek istemiyorum sevgili film ekibi...
kitapta onu öldüren arkadaşının ölümü manidardır.çok hoşuma gitmişti
