arnold laven yönetmenliğinde 1969 yılında çevrilmiş western komedidir. sam whiskey'i burt reynolds oynamaktadır.
dokuzuncu nesil sabırtaşı yazar
ebeveynleriyle başı dertte olan yazar. (bkz: dünyanın en fakir ve köylü babasına sahip olmak) (bkz: pazardan kıyafet alıp çocuğunun önüne koyan anne)
bu adam fena şekilde yanlış anlaşılıyor olabilir. entrylerini okuyunca bütün vücudumu bir hiddet kaplıyor ammavelakin hep abartılı şeyler yazdıkları. aceba bu yazdıklarının eleştirisini yapıyor olmasın? (ara: iyi niyet)
(bkz: yeni bir troll doğuyor)
soy ağacının aptal (bkz: dünyanın en fakir ve köylü babasına sahip olmak), mal (bkz: pazardan kıyafet alıp çocuğunun önüne koyan anne) ve dangalak (bkz: her bayramda telefon bekleyen dangalak anneanne)ihtiva ettiğini belirten, pek zeki olmasını beklemeyeceğim yazar.
yaşını, medeni halini filan bilmiyorum ama ne kadar dangalak olursa olsun ileride çocuğunun otobüsteki herkesin huzurunu kaçıran özürlü çocuk olmamasını, veya maddi durumu, eğitim seviyesi yüzünden çocuğunun kendisini küçümsememesini diliyorum. çünkü sen her ne kadar ben gerizekalıyım diye bağırsan da, ve inansan da inanmasan da büyük konuşma diye bir şey varsa, o özürlü çocuğun annesinin babasının durumuna kimsenin düşmesini istemem. inşallah şu an sırf trollük, ezikliğinden kaynaklanan dikkat çekme isteği yüzünden ileride ömür boyu pişman olacağı şeyler yaşamaz. (bkz: dünyanın en fakir ve köylü babasına sahip olmak) (bkz: pazardan kıyafet alıp çocuğunun önüne koyan anne)
adamın engellilerle ilgili başlıklarından hassasiyet gösterip, adama engelli diyerek de ayar verdiğini sanan adamlar var fhşkndfsh. olm bi' dengeyi bulun önce.
actigi basliklarla milleti gaza getirip basligimin altina kac kisi yazacak diye dusunerek yazdigi cok bariz ,her ne kadar sectigi konular cok bayagi olsa da....
(bkz: olmamış bu)
yazdıklarını sürekli okumasını ve kendisini tanımasını talep ettiğim yazar , belki komik falan sanıyor olabilir ya da taşak geçiyodur yani umarım öyledir çünkü gerçek olduğuna inanmak istemiyorum.
1 nisan'da piyasaya sürülüp, kaldırılması unutulmuş sözlük yazarı. açtığı başlıkları okurken sinirlenmeye gerek olmadığını düşünüyorum. okuyanların, kimi zaman düşünmüş olabileceği konularda yazıp, altına gelen cevapları da kendi üstüne almıyor ve pazardan gömlek alan annesine kızan kişilere gönderilmiş gibi düşünüyor. yada ben öyle düşünüyorum.
yibo'dan terk olduğu iddia edilen yazar.
yakın bir zamanda 3. sayfa haberlerine çıkacağından emin olduğum yazardır.
vicdan yaptırarak, sahip çıkartma peşinde olabilir entrylerinde. bunların iyi niyetle yapılmış davranışlar olarak yapıldığını varsaysak bile sözlüğün ebesini öpmekte olduğunu yok sayamayız.
var var bişeyler kesin var. bi insan asla bu kadar mal olamaz, o halde aslında güzelce saydırmakta olan yazar.
tarzı taktiği olmayan her bi bokla dalga geçtiğini sanan, sazan avcısı filan değil bildiğin sazan olan, ekşisözlükte son zamanlarda yayılan akıma kendini kaptırmış, oltaya gelmiş, marjinal olma yolunu seçmiş ama özentilikten bir adım öteye gidemeyen airlangaların ne bileyim ondan önceki owencanların çakması.
bu adam annesinin babasının köylü, işçi ve fakir olduğunu iddia ederken nasıl bir anda zengin bir insana dönüştü anlamadım. (bkz: dünyanın en fakir ve köylü babasına sahip olmak) (bkz: pazardan kıyafet alıp çocuğunun önüne koyan anne) (bkz: çocuğuna meyve tabağı getiren köylü anne) (bkz: tatilde anadolu'daki memleketine giden köylü aile) (bkz: aileyi yemeğe çıkarcam diye pideciye götüren baba) veeee birden bir transformasyon oluyor. (bkz: alabileceği en lüks içki bira olan öğrenci) (bkz: alabileceği en lüks ayakkabı converse olan öğrenci) (bkz: alabileceği en lüks sigara winston olan öğrenci) troll dediğin biraz tutarlı olmalı değil mi?
bu aralar troll olma çabasında görüyoruz kendisini... ve ne yazık ki yazdıklarını ciddiye alıp atlayan sazanlar yüzünden tanınan bi troll olma yolunda hızla ilerlemekte ...
author olduğundan şüphelerim var. çok yakın tarzları var.
fakir ve köylü baba entrisinden yaptığım şu alıntıdaki gerçekleri görmekten uzak insanlarla aynı yerde bulunan yazar. "...adamdan altı üstü bi adidas ayakkabı parası istersin, işte ne biliyim, eski mp3 playerının hafızası yetmiyodur, yeni bi ipod istersin, hemen başlar zırlamaya. yok efendim bizim durumumuz uygun değilmiş, ...yok yaa? oldu efendim. kendisi gidip her gün salak salak masraflar yapmayı biliyo. bok var her akşam eve gelirken meyve, sebze, ekmek, tavuk falan alıyo gerizekalı..." ben ipod istiyorum para yok, ama yiyecek almak için masraf yapılıyor... hiçbir ergen böyle salak bir argümana tutunmaz. hiçbir akıl lüks tüketim ile zaruri ihtiyacı karşılaştırmaya çalışmaz. bu arkadaşımız meramını nasıl anlatmaya çalışıyor, iyi mi yapıyor, kötü mü yapıyor... banane beya...
fayda/maliyet analizi yapacak olursak iyi bir troll. troll işi olduğu 100 metreden belli olan başlıklarda bile gereksi agresyon yarattığına göre, demekki içeriğini iyi dolduruyor. ki bazı başlıklarına denk geldim, üslubu da eğlendirici. bazı başlıkları inci sözlükten aparma gibi dursa datek bir konuda da sıkışmıyor. kanımca uçmazsa bir morphling, bir airlangga potansiyeli var lol.
açtığı başlıkların altına birileri ciddiye alıp entry yazdıkça pis pis sırıtan* suser.*
adamın nicki güzel. (ara: yiğidi öldür)
troll'ün tam tanımı.
(bkz: donuz++)
en kötü entryleri listesine fazla entry ile girmeye çalışan şahıs. başka bir amacı yoktur. buna gıcıklık yapmak istiyorsanız yazdıklarını kötülemek yerine övün. listeye giremedikçe kuduracaktır.
#20029765 şeklindeki entry'si ile "asla" unutulmayacak olan yazar. katıldığı ilk zirvede kendisini bizzat tebrik edeceğim. edit: entry silinmiş haliyle. silineceğini bildiğim için "asla" yazdım.
uçurulması gereken bir başka troll.
sazan avlamak ile insanlık arasındaki sınırı çoktan aşmış yaşam forumu.
ilk kez bir tröl hakkında entry girmemi sağlayan yazar. önceki yazılarını durum itibarıyla yeni fark ettim ama 17 ağustos 1999 günü yapılanlar başlığındaki performansıyla* bazı ekürilerinin aksine nispeten zeka isteyen sofistike şeylerden uzak, bayağı, zeka fukaralığı işareti yazılar yazdığını belli etmiş bir karakter kendisi. hiiiç ağlayacak değilim "uçurulsun" diye, yolu açık olsun, nasılsa bu "kurallara uygun ama aykırı" kafasını beceremeyeceği belli.
(bkz: hastalikli bir beyinle yasamak)
troll'lere tüm sözlükler alıştı artık, farklı olup da dikkat çekmeye çalışanlara. en kötüler listesini 20 entry'si ile kapatmak isteyenler oldu, hatta birisi de tek entry ile karmayı yerle bir etme deneyi gibi bi şey yapıp tüm takımlara kötüleyici entry'ler girmiş, sözlükte beğenilen her şeyi eleştirmişti. falan filan... gider bu. bunu da onlardan biri gibi değerlendirmek isterdim. ancak 17 ağustos 1999 günü yapılanlar başlığını açıp da öyle bir entry girdiğini öğrenene kadar... keşke o baştan aşağı salladığın entry'de söylediğin gibi değil de, istanbul'da olsaydın o depremde. topukların bi yerlerine vura vura nerelere kaçardın, nasıl sızlanırdın... bunca insanın öldüğü, bunca geride kalan insanın acı çektiği, birçok kişinin hala atlatamadığı, benim akrabalarımı ve tanıdıklarımı kaybettiğim gündür 17 ağustos 1999. demişler ya zirvede tebrik edeceğim diye... zirvelere gidiyorsa bu adam, gitmesin.
depremle ilgili yazdığı entrysini okudum sadece. sanırım hassas mevzularda toplum karşıtı konuşarak oluşturacağı antipatiyi populariteye çevirebileceğini zannediyor. şu entryi yazmakta bile kararsız kaldım yazınca bir nebze popularitesini arttırırım diye düşündüm. hatta yazmıyorum evet.
orospu çocuğu denilmemesi gereken şahıs. girdiği entrylerin altına bakıyorum da bir sürü kişi bu şekilde sövmüş. ben eminim ki annesi bu şahsın yaptıklarını, yazdıklarını görse utancından yerin dibine girer.
depremde ölmesini dilediğim, mümkünse amsterdam'da.
ah şöyle görebileceğim biryerlerde anlatsa ya şu deprem konusunda yazdıklarını dedirten.alem dayak görürdü be sözlük.
(bkz: yarrak kafası)
(bkz: kötü kedi şerafettine teslim edilecek tip)
(bkz: oksijen israfi)
sonunun kabiz a benzemesini istediğim yazar.
şimdiye kadar kötülenen tüm entry leri bir yana 17 ağustos ile ilgili olan entry si 'ya tamam bırak, ilgilenmeyin şunla' denerek kenara atılacak cinsten değildir. insanların aileleri öldü orada. bir çok insan evsiz, yurtsuz kaldı. ekşi sözlük de onsuz kalsa hiçbir şeyini yitirmez. bir an önce uçurulması son derece gereklidir.
nefret ediyorum... bu saatte bu tarz entryler girmekten; sövercesine, intikam alırcasına, düşünmeden akla ilk geleni yazarak, silmeden yazılan hiçbir şeyi, dokunmadan insanların yaralarına, gereksiz, anlamsız yazılarla... ama sadece içimi rahatlatmak için, sanki yazmasam neden? diye bana soracaklarmış gibi... dinle!! siktiğimin trollüğünü severim; troll adam zeki adamdır, troll adam eğlenmesini bilen adamdır. en sikik konuyu, en ilginç başlıkla, öyle güzel cümlelerle dile getirirsin ki gelen yorum olumlu olduğunda "üstad hiç böyle düşünmemiştik, çok doğrusun" diyen birine içten içe "beynini siktiğim ben onu ciddi bir şekilde yazmadım ki benim dalga geçtiğim şeyi adam ciddiye alıyor ahahaha" dersin ve gülersin. ya da olumsuz bir yorumda "ulan allah'ın safına bak nasılda celallenmiş, sakin ol bebeğim sakinn" dersin ve yine dalgana bakarsın. gelen her nickaltı senin ve eğlencen için bir kazanç, her yorum benliğine benlik demektir. olumlu yorumlar kadar olumsuz yorumlar da okşar egonu, yazma hevesini kamçılar. milleti kızdırdıkça koltuğunda biraz daha gerilir, acaba biraz sonra ne yazacaklar diyerek sigaranı içerken yeni hesaplar peşine düşersin. ne yazsam?? ama olmuyor genç adam, olmuyor. bam bam, çat çat, güm güm, küt küt'lerle olmuyor. trollük eyvallah ama yaralara dokunma, hassas yerleri kaşıma, zorla kendine sövdürme be adam. sırf ilgi çekeceğim diye, sırf "ekşi sözlük"te adımı duyuracağım diye, sırf nickaltı için, sırf insanların senden bahsetmesi için, sırf insanlar sana nefret kusarken koltuğuna biraz daha yerleşip insanlarla sözüm ona dalga geçmek için, sırf, sırf, sırf... ya da amacın her neyse... bir adam ki okuduğunda o yazıyı yutkunuyor ve yumruğunu sıkıyor tırnakları avcunu acıtana kadar, bir kadın ki okuduğunda o yazıyı inceden inceye ağlıyor... dokunuyorsun yaralara, damarıma damarıma basıyorsun çocuk. ona söv, buna söv, şunla dalga geç, diğerini alay konusu yap entrylerinde eyvallah, ama dokunma çocuk, yapma... dokunma çünkü melekleri incitiyorsun, dokunma çünkü ölen meleklerimize dokunuyorsun... bırak eksik kalsın... bırak içinde kalsın aklına gelen fikirlerin, bırak, o küçük beyninin içinde sakla dahiyane entrylerini. bırak be adam, bırak... bu saatten sonra ne özür fayda eder, ne silmek, ne de pişmanlık. gerçi hangi pişmanlık? bam bam, çat çat, güm güm, küt küt değil mi? ama öyle değil işte. beddualardan korkar mısın ya da sövmelere takar mısın bilmiyorum sam, ama umarım bir gün bu yazılanlar aklına gelip "etme bulma dünyasında" bulanlardan olmazsın. şakaların, komkliklerin, o siktiğimin egosunun bedelini inşallah pişmanlıkla ödemezsin... sen saygısızlık sınırlarını zorlasan da bırak böyle kalsın. bedduaya lüzum mu var... saygı yahu, edep yahu... bilmiyorum 17 ağustos tarihinde bir yakınımı kaybetseydim sana vereceğim tepki nasıl olurdu. yine de incittin beni be adam, düşüncelere saldın beni, uykusuz bıraktın, içimi acıttın... sövmek fayda vermiyor, gerçi yazılanlar da... biliyorum ki hiçbir sözüm tesir etmiyecek sana, biliyorum ki gülüp geçeceksin. önemi de yok zaten fazlasını beklemiyorum, dedim ya yazmazsam kendimi rahat hissedemezdim, yazmazsam sanki 17 ağustos depreminde ölen kardeşlerim bana, "neden abi neden? neden o densize birkaç kelam da olsa bir şeyler demedin, neden bizi sahipsiz bıraktın?" diye sorarlar diye düşündüm... sesimi duyan var mı? diye bir ses çınlıyor sanki kulaklarımda, sanki yavşağın biri en yakınıma sövmüş gibi hissediyorum, anlatamıyorum kendimi, anlatamam ki ben kendimi, hele hele sinirliysem, hele hele dolmuşsam, canım sıkkınsa ve çok şey anlatmak istiyorsam... bitti işte, kusamadım kinimi, beddua edemedim, belki sövemedim ama yazdım işte... içimi acıttın be adam...
17 ağustos 1999 günü yapılanlar başlığını açıp yazdığı, trollük yapıcam derken trollük tarihinde görülmemiş derecede sıçtığı entrysi silinip gitmiş. acaba eline yüzüne bulaştırdığını farketti, o yazıyı orada tutmayı biryerleri yemedi de kendisi mi sildi, yoksa dıştan bir müdehale ile mi o yazı kaldırıldı merak içerisindeyim. bir aydınlat be sözlük. not: ibreti alem için o yazıyı kaydetmiş olan var mı acaba bu da başka bir merak konusu. edit: sivil palyaco ve cashkopata tesekkürler, kendisi silmiş bilinmeyen* nedenlerle. ayrıca modlog'un varlığını ve kullanımını da hatırlatmış oldu cashkopat.
(bkz: annesini gözden çıkaran suser)
aynı anda hem "metrobüste tam iftar saatinde su çıkarıp içen, oruçlulara saygı göstermeyen kız" diye, hem de "karnım acıktığı için oruçluların arasında rahat yemek yiyemiyom, su içemiyom, tehditkar bakışlar atıyorlar" diye başlık açıp entry girebilen troll. arkadaşım tamam, troll olunur. olunur ama biraz da tutarlı olunur. bak bu sözlük onca troll gördü, ama hepsi kendisine bir çizgi belirledi, o çizgiden gitti. laikliğe saldıran, yobaz çizgisini bozmadı. islamiyete saldıran bu çizgisini bozmadı. hiçbiri çizgisinden sapmadı. sen nasıl bir modelsin anlamadım ben. "kötüleneyim de ne şekilde olursa olsun" diyorsun sanırım. eh o da bir model tabii.
iki aydır yazmayan hain evlat modundaki yazar. herhalde anası babası bilgisayarını elinden aldı ya da cafeye gidecek parası kalmadı.*
