aegis albümünden bir theatre of tragedy şarkısı.
(bkz: whos the boss) (bkz: alyssa milano)
tatlı cadı'nın dizideki adı
(bkz: theatre of tragedy) single . bazi (bkz: aegis) versiyonlarinda yer aliyor , bazilarinda yer almiyor . cede the wherefores and do na chide, maybe i am peenging - ween of joy; cede the wherefores and do na chide - thrawn and slab of leer i hold thee, and yore was 'gal. riddance, sith the one. sozleri de bundan ibaret .
en az kendisi kadar hos bir cadi anneye sahip olan ve burnunu oynatarak minik buyuler yapan, cocuklugumuzun dizisindeki cadi.
sam diye kisaltilarak da kullanilan bir isim.
abd'de bir meyve aromali icecek. (bkz: fresh samantha)
ortaokul'da saçlarını çekiştirip durduğum, lise hayatımın üçte biri, kendisine aşık olanları avutmakla geçen sozluk yazarı.
aegis te bonustrack olarak yer alan "riddance,sith the one" kısmına hayvansı bi brutalle giren güzel bi parça
dr skullın ikinci albümü rules 4 foolstan bir şarkı ismi. (bkz: samantha fox)**(bkz: sabrina)
pisirik kocasinin, burnunu oynatarak agzina sican pre feministtelevizyon dizisi karakteri. aile ici sadizm ornegi tasisa da samantha gibin burun oynatmak icin az kultur-fizik hareketi yapmadık o donem.
denizcilerin partisine gidip te "god bless america!" diye haykırmasına hasta olduğum sex and the city kaşarı...
coca cola'nin sahip oldugu bir icecek markasi.
google'da 10.800.000 entry cikartan kelime... sanal sohbetlerde cokca rastlanan takma ad ve muhtemelen kizlarla muhabbete girmek icin kendime bir kiz adi uydurayim diyen heriflerin ilk aklina gelen isimlerden...
(bkz: yüzünü dökme küçük kız)
zaten tanıyormuş gibi tanışılan insan. tango hocası herhalde*
- tanıştırayım, bak bu banu! - aa ???? - aaaaaa biz tanışıyoruz zaten... o barbee sen misin yani? - hangi barbee? - işte samantha bahsetti, enteresan biri diye... - o ne demek ya enteresan flan - ehi neyse ben kaçayım - şşt, samanta gel bakiim sen - ama enteresansın sen! *ikiko lafa girer - sıradan dese daha mı iyiydi? - hmm... ee... yani... - yaa.. rahat ol... - olm ne demek enteresan ya neyim enteresan benim ya?
sap saman a$uresi yapmak konusunda bir numara olan sozluk yazari. parmaklarinizi yiyorsunuz, o derece. ha bir de, sığ sularda denize girmeyi pek seviyomu$, alinan duyumlara gore. yuzmeyi ogrenir belki bir ara, ama buradan bakinca pek umut vermiyor.
üç yıl sonra monacoda biryerlerde rezervelendiğimiz askerlik arkadaşım...münihmi? yoksa
sex and the city nin en asil duygunun insanı olan karakteri.
gözünde istanbul tüten yazar....
kendini özletme konusunda bırak doktora yapmayı, artık ordinaryus olmuş canım kardeşim, ablaların bir tanesi
yamulmuyorsam kanadalilarda sik gorulen bir isim.
söylemesi cok güzel bir isim, default güzel hatun isimlerinden biri iste.
hole grubu solisti courtney love tarafından yapılmış gayet iyi bir parça. klibi de istanbul'da çekilmiş. sözlerini de yazayım tam olsun: samantha, you swore you never turned that trick before keep waiting for what youll never win youll loose again i wont tip the balance in your faith your just taking my favorite place, samantha, you wore me out, samantha, you use me out, samantha, what would my life last before you came keep praying they`ve won the pretty things you wont get back steal my soul and stab my back once more you`ll come broke down alley ways to score, once more, 123 samantha! you wore me out samantha you used me up, i look in your eyes in surprise goodnight, i wanted to believe the lie goodbye, i wanted life, (breathing heavily 8x) samantha, and no one can regain their innocence again its clearly not your prettiest play, and oh better love your anger then go and hit the streets again cause there's nothing here for you leave the money by the bed, in the gutter where you live, and ill throw it all away yeah throw it in you face and if you were on fire i would bring the kerosene and that's how much i hate and i hate what you have said to me, samantha, you wore me out, samantha, it burns me down baby dont look back, baby dont look back, baby dont look back to me baby dont look back, baby dont look back to me, and i live in this hole and i'll die in this cage only you hold the keys to this sympathy and i dont wanna go but i cant seem to come and its not up to, its to you and the train is on fire and were all gonna die and were all going down this tonight you can lead a horde of one you can lead a horde of three but you cant take away what's mine, samantha..
blue soho etiketli bir space raven parçası. bu yılın en iyi uplifting trance örneklerinden biridir. armin van buuren desteğini de almıştır bir güzel. http://www.youtube.com/…?v=shobqzyq1o8&feature=plcp
