yönetmenliğini robert mulligan'ın yaptığı, başrollerinde ellen burstyn ve alan alda'nın olduğu bir dostluk filmi. 26 yıl boyunca farklı hayatları olan iki insanı, her sene aynı haftasonu küçük bir kulübede buluşan birisi erkek diğeri kadın iki kişiyi konu edinmektedir. film 1978 yapımıdır ve 1977'ye kadar olan 26 yılda, dünyadaki büyük politik ve sosyal değişimlerin insanlar ve onların ilişkileri üzerindeki etkisi de dahil olmak üzere pek çok konuya oldukça eğlenceli, duygulu göndermeler yapmaktadır. evliliğin güzel olsa da kapsayıcılığının dışında, başka ve derinden bir dostluğun olabileceğini oldukça sıcak anlatmaktadır.
(bkz: senede bir gün)
cnbce nin gösterme güzelliğini yaptığı incelikli, sıcacık bir film. anlatılması için hayat bilgimizi oluşturan klişelerin, kabullerin, gelenek ve deneyimlerin şekillendirdiği neredeyse kemikleşmiş kavramların yeniden tanımlanmasına ihtiyaç duyan bir konuyu işleyen, bunu da çok güzel yapan bir film. aşk, evlilik, aldatma gibi konularda bir yığın film vardır ama bu kavramlardan birine sıkıştırılamayacak bir ilişkinin olabileceği gibi hassas bir noktaya dokunan filmlerin sayısı çok değildir, bu da o filmlerden biri. izlerken bu bir aldatma mıdır diye soruyor insan, sonra senede bir haftasonunu beraber geçiren ikisi de evli ve çocuklu bu iki sevgilinin ilişkilerinin güzelliğine kapılıp, tanıdık kavramlarla ifade etmekten vazgeçiyor, nihayet güzel bir 114 dakika geçiriyor.
çok eğlenceli diyaloglara sahip bir film. ilk yarısı özellikle çok iyi ama bir süre sonra inandırıcılığını kaybediyor ve sadece göndermeleri için çekildiği izlenimini veriyor. george: i'm a married man with three children. doris: three? i thought you said two. george: i thought it would make me seem less married. doris: you know that's a sign of age, don't you? george: what? doris: when you start worrying about the declining morality of the young.
lars ulrichin hemen hemen her konserin sonunda soyledigi cümle. 1993 ve 1998 konserlerinin de sonunda sarf etmiştir bu cümleyi.
ayrıca 1979 yılında 4 dalda oscar'a, 2 dalda da altın küre'ye aday olmuştur. best motion picture actress - musical/comedy dalında ellen burstyn altın küreyi kucaklamıştır. muhteşem diyaloglara ve muhteşem göndermelere sahip olmasının yanı sıra, her 5 yılda bir geçen zaman diliminin özelliklerini çok güzel yansıtabilmiş. gerek espirileri, gerek göndermeleri, gerekse tüm konusu itibariyle cidden sıcacık bir film.
johnny mathis ve jane olivor'un söylediği "the last time i felt like this" diye güzel bir şarkısı vardır bu filmin. eğlenceli bir filmdir hem.
