gücünü saçından alan yakışıklı bir adam ve çok güzel ama afedersiniz çok kaltak bir hatunun arasındaki aşkı anlatan hikayedir. delilah bütün cazibesi ve femme fatale karakteriyle samson'un gücünü elinden almayı başarır. 1949 yapımı filmde ikiliyi hedy lamarr bi de victor mature canlandırmıştır. müzikleri pek güzeldir bu filmin ve bilumum yerli filmlerde kullanılıp maymun edilmiştir. (bkz: ukte doldurmanın dayanılmaz hafifliği)
incilde gecen bir hikayedir bu.samson israilldir delilah da filistinli. samson bir esegin cenekemigiyle birsuru dusmanini olduren ve gucunu de saclarindan alan bir insanmis.filistinlilere yakalanip hapsedilmis sonradan kacmayi basarmis.lakin filistinli kadinlara duskunulugu yuzunden gucunden olmus delilah onun gucunun kaynagini gizlice ogrenmis ve bir gece o uyurken sacini kesivermis. hikaye budur.kadinin seytan olduguna bir kanit olsun diye incildedir kanimca daha sonra filmlere operalara falan da konu olmustur
bu filmin soundtrack'i olan "delilah delilah destane" isimli şarkı bizim ülkemizde de defalarca cover'lanmış, sevilmiş, takdir kazanmıştır. bunun üzerine coşkun sabah, "samson, herşeyim samson, canım sevgilim" diye bir şarkı yapmıştı, o da sevildi, beğeni topladı. gerçekten klas. schizolobo da "aşkı aramak" başlığında incelemiştir bunu.
filmin,ellilerde ozellikle cocuklar ustunde buyuk etkisi oldugunu soyler buyuklerimiz. mahallede kilinccilik oynarken "ben tarik bin ziyad olacam!", "o zaman ben de masis olcam!", "ben de samsondalila!" cigliklari atilirmis. ayrica denilir ki, filmin adi bir yanlis anlama sonucu "samsunlu halil aga" diye basilmis afislere.
bu hikayeden yola çikarak delilah çoğu zaman fettan kadin anlaminda da kullanilir. cranberries bunun türküsünü bile yapmişti sağolsun.
türkçesi "samson ve delile" olan hikaye.
bir aşk öyküsü olmaktan çok bir hırs ve intikam öyküsü olduğunu düşündüğüm eski ahitte yer alan etkileyici öykü
en sevdıgım fılmhayatın butun öğelerini taşır..emuleden indirip kesık kesıkte olsa seyrettıgım efsane fılm..bi erkek ne kadar güçlü olursa olsun bi aşifteye nasıl kurban gıttiğini anladıgım fılm gercı bi kadın aslında kac gram ki..sadece onu nasıl pazarladıgı göre degisen seydır kadın beyni..filmin en sonunda samson allaha dua edip sutunları yıktıgı sahnede bende itmesine yardım etmıstım genede delilahı ölürken bagıslamıstı ona yaptıklarında sonra erkek işte
leonard cohen'in hallelujah adlı olağanüstü bestesinde de bu hikayeye değinilmektedir: şarkının başında "duydum ki gizli bir akor varmis davut'un caldigi, ve tanrinin hosuna giden, ama sen aslında müziği hiç umursamıyorsun değil mi?" dizeleri hikayeye bir nevi giriş niteliği taşımakta, samson anlatılmadan önce israiloğullarından böylece bahsedilmektedir. "ona olan inancın güçlüydü, ama yine de kanıta ihtiyacın vardı... ve onu çatıda yıkanırken gördün, güzelliği ve ayışığı seni büyülemişti" kısmında samson'un delilah'a aşık oluşu anlatılır ve hemen ardından "ama o seni bir mutfak sandalyesine bağladı, tahtını kırdı, saçlarını kesti ve böylece ve dudaklarindan yakarisi aldi" mısrasıyla hikayenin o en vurucu yerine geçilir. sonra sanırsam ki samson'un yalnızlığını anlatan şu dizelere geçilir: "belki daha once buraya geldim bu odayi biliyorum, bu yerde yurudum seni tanimadan once yalniz yasardim " ardındansa samson'un acı içindeki sözlerine gelinir: "mermer kemerde bayragini gordum ask, zafer kazanilacak bir yuruyus degil soguk ve kirik bir yakaristir... bana içini açıp, kalbini gösterdiğini, içinde nelerin olup bittiğini gösterdiğin bir zaman vardı, ama onu artık bir daha asla göremeyeceğim, değil mi? ve hatırlıyor musun, ben senin içinde ilerlerken aslında kutsal karanlık da ilerliyordu, aldığımız her nefes bir yakaristi..." ve samson'un acısından yakardığı dizeler: "belki de yukarıda bir tanrı vardır, ama benim aşktan tek öğrendiğim, silahini senden once ceken birini nasil vuracagin oldu... ve bu, geceleyin duyabileceğiniz bir yakarış değil... bu, ışığı görebilmiş biri de değil... bu sadece sadece tanrı'ya edilmiş soğuk ve kırık bir şükür..." tüm sözleri ise şöyledir: i've heard there was a secret chord that david played and it pleased the lord but you don't really care for music, do you? it goes like this...the fourth, the fifth the minor fall the major lift the baffled king composing hallelujah hallelujah hallelujah hallelujah hallelujah your faith was strong but you needed proof you saw her bathing on the roof her beauty and the moonlight overthrew you. she tied you to a kitchen chair she broke your throne she cut your hair and from your lips she drew the hallelujah hallelujah hallelujah hallelujah hallelujah maybe i have been here before i know this room, i've walked this floor i used to live alone before i knew you. i've seen your flag on the marble arch love is not a victory march it's a cold and it's a broken hallelujah hallelujah hallelujah hallelujah hallelujah there was a time you let me know what's real and going on below but now you never show it to me, do you? and remember when i moved in you the holy dark was moving too and every breath we drew was hallelujah hallelujah hallelujah hallelujah hallelujah maybe there's a god above and all i ever learned from love was how to shoot at someone who outdrew you. and it's not a cry you can hear at night it's not somebody who's seen the light it's a cold and it's a broken hallelujah hallelujah hallelujah hallelujah hallelujah ayrıca kanımca bu şarkı, hikayeyi en güzel anlatan şarkıdır. samson'un çektiği acı çok ince bir şekilde betimlenmiştir ve şarkının özellikle rufus wainwright versiyonunda şarkıda böyle gizemli birşeylerin anlatıldığı kolayca sezilir. çok güzel şarkıdır, efsane müthiştir. * *
(bkz: sam's son)
çocukluğumun takıntı filmidir, abartısız 100 e yakın kez izlemişimdir. aşk ve yıkım birbirine ne kadar yakındır. en çok sevmek hep zarar vermek zorundamıdır. çok şahane filmdir ayrıntılarla doludur ama aslında dümdüzdür bir yandan. samson gibi adamlar ancak efsanelerde olur, delilah gibi kadınlar da onların soyunu bu şekilde kurutur. talihsiz bir çelişkidir aşk kimi zaman. sonuçta delilah'ın yanılgısı da samson'un gücünü kaybetmesi kadar sarsıcıdır.
the pixies'in gouge away isimli şarkısı da buna değinir.
(bkz: delilo delilo destane)
gün itibariyle five kanalında yayınlanmıştır... hemen ardından da singing in the rain adı altındaki filmimiz başlamıştır... özellikle final sahnesi çok başarılı... samson'un tapınağı kollarıyla yerle bir etmesi ve ardından da "samson niye öldü" diye soran çocuğuna annenin verdiği cevap: "insanlar bin yıl boyunca onun görkemli hikayesini anlatacaklar yavrum..."
tscc 201 bölümünün adı ve bölümün başında shirley manson tarafından coverlanan grateful dead şarkısı. orijinal sözleri şöyle: delilah was a woman, she was fine and fair. ooh, she had good looks, god knows, and coal black hair. delilah she gained old samson's mind. when first he saw this woman, lord! he couldn't believe his mind. delilah she climbed up on samson's knee, said tell me where your strength lies if you please, and she spoke so kind, and talked so fair, samson said, "delilah, cut off my hair." "you can shave my head clean as my hand, my strength will become as natural as any old man." if i had my way, if i had my way, if i had my way, i would tear this old building down. you read about samson, all from his works. he was the strongest man that ever lived on earth. one day while samson was walking along, looked down on the ground, he saw an old jawbone. well, he reached out his arm, god knows, chains broke like thread. when he got to moving, ten thousand was dead. if i had my way, if i had my way, if i had my way, i would tear this old building down. now samson and the lion, they got in a tack. samson he crawled up on the lion's back. you read about this lion, he killed a man with his paw, samson got his hands up around that lion's jaw. and he ripped that beast, god knows, he killed him dead. and the bees made honey in the lion's head. if i had my way, if i had my way, if i had my way, i would tear this old building down.
en bi orijinali blind willie johnson adli blues sanatcisina ait olan, ancak grateful dead'den duymaya alistigimiz sarkidir. shirley manson ise terminator the sarah connor chronicles s02e01'de "ohannesburger bu sarki o sarki olamaz" bir yorum getirmistir ki, hakikaten bu kadar olur. shirley abla versiyonun sozleri soyledir: ---araya karisan not--- bir diger ohannesburger cover icin yine bear mccreary'ye baglaniyoruz (bkz: all along the watchtower) ---not bitti--- if i had my way i'd burn this whole building down delilah was a woman she was fine and fair she had good looks and coal black hair delilah she can ground on samson's mind when he saw this woman she looked so fine delilah she climbed up on samson's knee said tell me where your strength lies if you please then she spoke so kind and she talked so fair til samson said delilah cut off my hair if i had my way if i had my way if i had my way i'd burn this whole building down people read about old samson as far back as his birth he was the strongest man that ever lived on earth one day while samson's walking walking along looked down on the ground and saw an old jawbone and he stretched out his arms and his chains broke like thread when he got to move ten thousand men was dead if i had my way if i had my way if i had my way i'd burn this whole building down if i had my way if i had my way if i had my way i'd burn this building down well samson and the lion got entwined in a fight and samson he jumped up and took on the lion's might you won't know just how a lion kill a man with his paws well samson got his hands up round that lions jaws and he ripped that beast and he killed him dead and the bees laid honey in the lions' head if i had my way if i had my way if i had my way i'd burn this whole building down if i had my way if i had my way if i had my way i would burn this building down if i had my way if i had my way if i had my way i'd burn this whole building down
2009 yapımı avustralya filmi. if istanbul 2010'da gösterilmekte. toplumun dışına itilmiş aborjinlerle alakalı minimalizm dozu bir hayli yüksek bir film. hemen hemen hiç diyalog içermiyor. beyaz nüfus yabancılaştırma efekti olarak yer alıyor. ve hemen hemen hiç görülmüyor. ilginç bir seyirlik.
ipini koparmış derecede serbest çağrışımla aldığı hal için : (bkz: samsunlu deli yahya)
tevrat'ın hakimler bölümünde geçmektedir. jdg 16:4 bir süre sonra şimşon sorek vadisi'nde yaşayan delila adında bir kadına aşık oldu. jdg 16:5 filist beyleri kadına gelip, "şimşon'un üstün gücünün kaynağı nedir, onu kandırıp öğrenmeye bak" dediler, "böylece belki onu bağlar, etkisiz hale getirip yenebiliriz. her birimiz sana bin yüzer parça gümüş vereceğiz." jdg 16:6 bunun üzerine delila şimşon'a, "lütfen, söyle bana, bu üstün gücü nereden alıyorsun?" diye sordu, "seni bağlayıp yenmek olası mı?" jdg 16:7 şimşon, "beni kurumamış yedi taze sırımla bağlarlarsa sıradan bir adam gibi güçsüz olurum" dedi. jdg 16:8 bunun üzerine filist beyleri delila'ya kurumamış yedi taze sırım getirdiler. delila bunlarla şimşon'u bağladı. jdg 16:9 adamları bitişik odada pusuya yatmıştı. delila, "şimşon, filistliler geldi!" dedi. şimşon sırımları ateş değdiğinde dağılıveren kendir lifleri gibi koparıp attı. gücünün sırrını vermemişti. jdg 16:10 delila, "beni kandırdın, bana yalan söyledin" dedi, "lütfen söyle bana, seni neyle bağlamalı?" jdg 16:11 şimşon, "beni hiç kullanılmamış yeni urganla sımsıkı bağlarlarsa sıradan bir adam gibi güçsüz olurum" dedi. jdg 16:12 böylece delila yeni urgan alıp şimşon'u bağladı. sonra, "şimşon, filistliler geldi!" dedi. adamlar hâlâ bitişik odada pusu kurmuş bekliyorlardı. şimşon urganları iplik koparır gibi koparıp kollarından sıyırdı. jdg 16:13 delila ona, "şimdiye kadar beni hep kandırdın, bana yalan söyledin" dedi, "söyle bana, seni neyle bağlamalı?" şimşon, "başımdaki yedi örgüyü dokuma tezgahındaki kumaşla birlikte dokuyup kazıkla burarsan sıradan bir adam gibi güçsüz olurum" dedi. jdg 16:14 şimşon uyurken delila onun başındaki yedi örgüyü dokuma tezgahındaki kumaşla birlikte dokuyup kazıkla burdu. sonra, "şimşon, filistliler geldi!" dedi. şimşon uykusundan uyandı, saçını tezgah kazığından ve kumaştan çekip kurtardı. jdg 16:15 delila, "bana güvenmiyorsan nasıl olur da, 'seni seviyorum diyorsun?" dedi, "üç kezdir beni kandırıyorsun, üstün gücünün nereden geldiğini söylemiyorsun." jdg 16:16 bu sözlerle şimşon'u sıkıştırıp günlerce başını ağrıttı. sonunda şimşon dayanamayıp jdg 16:17 yüreğini kadına tümüyle açtı. "başıma hiç ustura değmedi" dedi, "çünkü ben ana rahmindeyken tanrı'ya adanmışım. tıraş olursam gücümü yitiririm. sıradan bir adam gibi güçsüz olurum." jdg 16:18 delila şimşon'un gerçeği söylediğini anlayınca haber gönderip filist beylerini çağırttı. "bir kez daha gelin" dedi, "şimşon bana gerçeği söyledi." kadının yanına gelen filist beyleri gümüşü de birlikte getirdiler. jdg 16:19 delila şimşon'u dizleri üzerinde uyuttuktan sonra adamlardan birini çağırtıp başındaki yedi örgüyü kestirdi. sonra alay ederek onu dürtüklemeye başladı. çünkü şimşon gücünü yitirmişti. jdg 16:20 delila, "şimşon, filistliler geldi!" dedi. şimşon uyandı ve, "her zamanki gibi kalkıp silkinirim" diye düşündü. rab'bin kendisinden ayrıldığını bilmiyordu. jdg 16:21 filistliler onu yakalayıp gözlerini oydular. gazze'ye götürüp tunç zincirlerle bağladılar, cezaevinde değirmen taşına koştular.
(bkz: samson et dalila)
filmi izleyenler için; (bkz: kestim kara saçlarımı)*
warwick thompson'in 2009 yapimli filmi. avustralya'nin, hemen hemen hic kimsenin yasamadigi jay creek bolgesinde cekilen, aborjin 2 genci konu alan film. gunlerini petrol koklayarak geciren samson ve delilah'nin aski, birbirlerine dokunmadan, hic konusmadan ilerler. film, sizi resmen hapseder. mutlaka bulunup izlenmeli ve sac kesme, olumden sonra kizi dovme, resmi yakma gibi sembolik mesajlara dikkat etmeli.
lisede okunmuş bir çift yürek kitabından kalma aborijinlere dair bilgi birikimiyle izlenmesi halinde "a şunun bir anlamı var! a! bunun da bir anlamı var!" diyorsun amma velakin anlamları çözemiyorsun. boş boş ekrana bakıyorsun. çok sıkıcı ve iç bayıcı bir film.
mandy moore'un someday we'll know şarkısında gizemini bilmediğini söylediği aşktır. --- spoiler --- someday we'll know why samson love delilah? --- spoiler ---
