teksas eyaletinin en buyuk sehirlerinden birisi.
ufak, arka cebe sığabilecek boyutlarda,birinci tekil şahıs ağızıyla ve müthiş bir uslupla polisiye romanlar yazan ve bu romanları türkiye'de 80'lerin başında sarı dizi tarafından yayımlanan fransız yazar.
(bkz: san antonio spurs)
cok sayida meksika kokenli amerikalinin bulundugu sehir..
2003 itibariyla abd'nin en obez sehri..
huzuru riverwalk nosyonunda bulmak
nasil ki san francisco'nun nufusunun %60-70'i asyalidir,yani kucuk asyadir; burasi da kucuk meksika&brezilya'dir. kocaman bi otobandan cikan exitlara kurulmus yerlesim birimlerinden olusur.rivervalk ve tarihi mekanlari sayesinde bi ton turist gelir her sene.amerikanin en guvenli yerlerinden biri olsa da geceleri downtownda yaya, guney san antonio'da da ne yaya ne arabayla dolasilmamasini tavsiye ederim. utsa (devlet), university of the incarnate word(dinci), trinity university(sosyete) gibi universiteleri barindirir. gece yasantisi daha cok hispaniclerin kontrolu altinda oldugundan,en techno caliyorum diyen clubda bile illa ki her gece 1 saat hispanic muzik calar. en iyi mekanlar level ve antro idi eskiden,ama level'i uyusturucu trafigi ve yangin cikisindaki bi sorun yuzunden suresiz kapattilar,zaten daha iyi olan antro,bu yuzden talebi karsilayamaz durumda. ayrica bu mekanda bir de liquid ice system denen olay var ki, tadindan yenmez.
agustos 2003 itibariyle okumak icin izmirden geldiim. onumuzdeki aralik itibariylede kismetse ayrilacagim sessiz sakin, insanlarinin sicak, eglence ortamlarinin hemen hemen hepsinin hispanic (davenport ile revolutions disinda dogru durust elektronik muzik dinliyemeyeceginiz - , diger taraftan salsa tutkunlari icin ideal. ), yemek olayi acisindan amerikadaki tum eyeletlere kafa tutan cesitlilii (bilhakis guney amerika mutfagi - ki burdaki guney amerikalilar begenmesede -herkez ayni geyigi yapar "kebabi tr de yiceksin" tarzinda.. hak da vermek lazim ama ginede damak zevklerimiz yakin (bide kimyonu basmasalar herseye ) ), havasi yazin dayanilmayacak derecede sicak olan, arabaniz olmadanda hicbirsey yapamayacaginiz, diger taraftan eger isterseniz yapilacak bircok sey olan, guney amerikali bircok dost edinebileceginiz sicak mi sicak ama austin 'in yaninda gozumde hep ikinci planda kalacak olan texas sehri...
meksikalilarca ele gecirilmis bir teksas sehri. burada bulunan north star mall'da dolanirken hidayetle karsilasmak dogal bir seydi(eskiden)...burayi amerikanin en guzel 10 sehri icine alana guzel bi yer gostermek lazimdir ki once guzel nedir gorsundur...zaten sanli obezite bayragini da houston'a kaptirdi, bi ozelligi kalmadi
san antonio nehrinin yolu degistirilerek yapay bir venedik olu$turmaya calisilmistir. at nali $eklindeki yapay nehir yolunun ismi river walk'tur. yasayanlarin cogu hispaniktir ve dolayisıyla anadil ingilizce gorunse de aslinda ispanyolcadir. yazlari nem orani %80 civarına vurur ve 35 derece sicaklikta nefes alamadiginizi hissedersiniz. uzun sure kalirsaniz tortilla yemekten kusarsiniz. kisacasi gormeye deger bir yer degil.
san antonio rezalet bir sehirdir.arabaniz yoksa ulasim bir felakettir.tavsiyem eger paraniz varsa araba kiralamaktir.ancak buyukbas sirketler yerine kucuk yerel firmalari tercih edin.pazarlik da yapabiliyorsunuz.ayligi 600 dolara ford escort kivaminda bir araba kiralamak mumkun.vergi ve sigorta dahil olmak uzere.eger kisisel sigorta yaptiracagim diyorsaniz, ayligi 65 dolar civarina geliyor. sakin buyuk firmalarin gunluk 24.95 dolar olan sigortalarindan yaptirmayin.ayda 65 dolar tutacak birseye 750 dolar geciriveriyorlar cunku.enterprise gibi firmalara yaklasmayin bile. acin yellow pages'i ve yerel firmalari bulun. kalacak yer konusunda cok fazla bilgim yok cunku askeri bir uste kaldim, ancak ayligi 600-700 dolara mikrodalga firin, buzdolabi, tv ve sicak su olan bir inn bulmak mumkun. 2-3 kisiyseniz mobilyali ev kiralamak en iyisi olacaktir. iyi bir haritayla san antonioda kaybolmak mumkun degil, yalniz araba kullanirken trafik kurallarina mutlaka uyun cunku nerede ne zaman polisin piyasaya cikacagi belli olmuyor. sakin amerikali soforleri turk soforleriyle bir tutmayin.direksiyon becerileri cok dusuk ve bizim kadar hizli karar veremiyorlar. sehrin guneyi ozellikle aksam saatlerinde cok tehlikeli.ancak arabaniz varsa o taraflara gidin. downtownda yapacak cok bir sey yok.yine de riverwalk'a gidip gece kuluplerinde hos vakit gecirebilirsiniz. tavsiyem durty nelly irish pub veya mad dog british pub olacaktir. heyecan arayan arkadaslara carsamba geceleri graham central station tavsiye edilir. alamo konusunda yuzde yuz katiliyorum birilerinin yaptigi yoruma. iki tas, uc pencere bisey alamo dedikleri. ama adamlar da hakli kardesim, yok ki adam gibi tarih gosteresin. o yuzden boyle cukle tasakla ugrasiyor garipler. sonuc olarak san antonio'dan fazla bir sey beklemeyin, ben sahsen ulkeme ve insanima guvenim tazelenmis olarak donuyorum. eger ki bir daha yavsagin biri cikip bana adamlar yapmis ama abi derse o lafi dotune sokmayi planliyorum.adamlar yapmamis abi...bu toplum tuketimle ayakta duruyor ve bittiginde de gumbur gumbur cokecek.100 yildan fazla yasamaz abd cunku toplumu bir arada tutan tek tutkal para. siyahlarin ve hispaniklerin rahatsizligi cok acik gorulebiliyor diyor ve sozlerime son veriyorum.
konferanslar kenti... downtown'larda otellerin gorulmesi pek olagandir..fakat kendi halinde ve minik bir downtown'a sahip olan kent icin bunyesinde pek fazla buyuk otel barindirmaktadir*....konferanslar sayesinde de gayet canli turist potenssiyeli barindirmaktadir ki!..sinegin suyundan yag cikarma mantigi iyice cigrindan cikip, tek bir market bulamamiza neden olmuslardir!! alamo yaninda ki visitor center'dan sehirin haritasini ve nerelere gidilebilineceginin bilgisini alabilirsiniz..aslina bakarsaniz, asil bilgiyi taksi soforlerinden aliyorsunuz-dedigimiz gibi- gelip gidene aliskin olduklarindan mutevelli olabilir, gayet makul taksi fiyatlari,gidin gidiceginiz yere, bilginizi de alin pasa pasa...su, orkid, meyva, sut...vs..almaniz gerekiyorsa, en yakin markete ancak aracla gidebiliyorsunuz zaten...ayrica onlar* size en iyi restaurant neresi, neler yapabilirsiniz o kentte bircok bilgiyi veriyorlar.. benim favorim merkezden yuruyerek 10 dakikada gidilebilen "rosairo" idi....muhtesem bir aksam..ve super cicitexas'li bir ciftle tanisma firsatini yakaladim...kendimi evimde hissttirdiler sicakkanliliklari ile... en iyi margarita'yi ise riverwalk kenarinda ki manhattin da icebilirsiniz...minik bir mexico lokantasi..ama ben daha oylemargarita icmedim..
bekar'lar icin ideal bir mekan olarak gorulen sehir.
defense language institute bu sehirde bulunmaktadır.
rita kasirgasindan kacanlarin sigindigi sehirlerden biri
ferdinand magellan'ın dünyanın çevresinde insanlık adına yaptığı yarışta ona eşlik eden gemilerden biri. ancak daha sonra, esteban gomez komutasındaki bu gemi magellan'a, tarihte görülmüş en büyük kazıklaran birini atarak, magellan boğazında kuyruğunu sıkıştırıp ispanya'ya dönmüştür.
nufusunun cogunlugu meksikali hispaniklerden olusan teksas sehri. dolayisiyla her ingilizce levhanin altinda ispanyolcasinin bulunmasi cidden saygi duyulasidir. alamo kilisesi yeni gelen turistleri ilk olarak gezdirdikleri yerdir. riverwalk adiyla, sehrin ortasindan akan nehrin kenarinda yuruyus yaparlar. yerini tam hatirlayamasamda ted ankara koleji mezunu oldugunu hatirladigim bir amcanin turquoise adli mekanindan biraz tuzluda olsa(!) iskender yiyebilirsiniz. bir onemli ozelligi de geceleri ozellikle hafta icinde hayat durur. saat ondan sonra disarida ac kalinabilir, sehrin buyuk bolumu gezilip, tek acik yer olarak musterilerinin yas ortalamasi 70 ila 75 arasinda degisen bir caz kafede sandivic yeme zorunlulugunda kalinabilir. icerideki sanatici amcalar gelecek aylardaki programlarindan haberdar olmak isteyeceginizi dusunup mail adresinizi alabilirler ve sizde aylar sonra dunyanin bir ucundan hala o amcalarin maillerini alip ac kaldiginiz gunu hatirlayip gulebilirsiniz.
omrumun yaklasik 4 senesini heba etmis oldugum, ne havasinda ne suyunda ne insaninda ne de hayatinda hic bir meymenet olmayan amerika'nin dibi diye nitelendirilebilecek kucuk meksika/texas sehri. zira amerika sehri olusu sadece haritada kalmis bir mefhumdur. butun ovunc kaynagi spurs olup, eglence anlayisi mariacchi bandosu, gastronomi kulturu taco ve enchilada'dan ibarettir. en onemli gelir kaynagi alamo, six flags gibi su ve eglence parklari ve river walk'ta yilda bir duzenenen fiesta festivalidir. son yillarda mesleki egitim sertifika okullari ile un yapmis olsa da bu okullardan mezun olup ta dunyayi kurtarmis bir ridvan'a rastladigimi soyleyemem. nufusunun en az %90inin obez olusu yani sira, bir diger demografik ozelligi de bu %90 oraninin homoseksuel populasyona uyarlanmasi da gayet mumkundur. san fransisco'da bile bu kadar cok gay ve lezbiyen goremezsiniz, kalibimi basarim. tek olumlu yani yani ise tum abd'de yiyebileceginiz en iyi ve saglikli etin burada bulunmasidir. unlu longhorn cinsi inekleri, kesimlik buyuk bas hayvan ciftlikleri ile meshur olan bir eyalette olmasindandir bu, yoksa san antonio'ya ozgu bir mefhum degildir saniyorum. en azindan ulkenin diger bolgelerinde yemek zorunda kaldiginiz yesilimsi kahverengi, steroidli antibiyotikli et musveddesini yemek zorunda kalmiyorsunuz. san antonio halkinin elinden mangallarini aldiginiz takdirde hepsinin ters donup olecegi inancina da sahip oldum burada. bu konuda yurdum insanindan daha kararlidir san antonio'nun en fakir sahsiyeti dahi. hic bir mangal firsatini asla ve kat'a kacirmayan, secim gununden tut da spurs macina kadar her normalin bir kidim disinda gunde kendini arka bahceye atip mangal yapan ve bunu omurlerinin en ciddi ve vazgecilmez aktivitesi haline getirmis bir halktir san antonio ahalisi. dunyanin en absurd otobanlarina sahip olmasi da bir diger ozelligidir. uzaktan bakildiginda roller-coaster'a benzeyen bu otobanlarin bir diger garabeti de yol tabelalarinin abesle istigalidir. a noktasindan b noktasina en az bir yanlis donus yapmadan ve yolunuzdan 20 km sapmadan gitmeniz neredeyse imkansizdir. ve hala da birbiri uzerine kat cika cika otoban insa etmeye son surat devam etmektedirler. bu sehir hakkinda bundan fazla birsey soylemek de ne luzumludur, ne de akil karidir. ne mutlu ki en fazla bir ay icerisinde bir daha gormeme umidiyle ayrilacagim.. oh be...
san antonio padua adinda bir de buenos aires kasabasi vardir arjantin'de.
en iyi tarafinin seaworld'e ev sahipligi yapmasi olan $ehir. insanlarin el yapimi riverwalk'da kendilerinden gecmesine hic girmeyecegim ama bogaz, seine, thames, rhein, nile gormemi$ insanlarin bu 2 metre derinliginde 5 metre geni$ligindeki su birikintisine hayranlikla bakmasina da $a$irmamak lazim. unutmadan martini severler icin $ehrin en iyi martini bari the swig. hala yerindeymi$. bir de polyester var. her kat degi$tirdiginizde ba$ka bir decade'e geliyorsunuz. 2. kat 70'ler, 3. kat 80'ler gibi. bazi $eylerin degi$medigini gormek guzel. ve tabi the alamo. hala ayni yerinde *
riverwalk'una hayran oldugum sehir. hicbir bogazin ve nehrin veremeyecegi tatda olup (sehirin sokaklarinin 2 kat altinda olup, iki tarafi lokanta ve barlarlacevrili bir nehir) degisik bir duzeni vardir bu sehrin. icinden nehir gecen cok sehir gordum ama buna benzer baska bir sehir oldugunu sanmiyorum. (venedik'i saymazsak ki o bile bundan farkli) mimarisinde meksika izleri gorulur. ozellikle meksika konsolosluk binasi gorulmeye degerdir. enfes meksika yemekleri tadilabilir riverwalk cevresinde.
bir tarafi fakir ama gururlu, bir tarafi zuppe ama siradisi; baska bir deyisle biraz meksikali, biraz venedikli texas sehri.
emlak ve otomotivin ucuzlugu ile bir adim one cikan, icerisindeki eglence anlayisinin garip -sehir disinda ve daginik haldeki kuluplere sahip- olmasina ragmen, seaworld, six flags gibi sasirtmali yerlerinin cazip hale getirdigi.. sapkanizi alip gittikten sonra, bir yil icerisinde kucuk ama gururlu bir hayat kurabileceginiz sevgi dolu teksas sehri.. diger teksas (dolayisi ile abd) kentlerine oranla sahip oldugu yogun meksikali nufus, her an bir yerlerden deniz cikacakmis gibi hissettirmesine ragmen yasattigi hayal kirikligi ve tabi ki riverwalk riverwalk diye aglayan fakirlerin istanbul`u gordukten sonra yuzlerinde olusan garip ifade san antonio`yu unutulmaz kilar..
şili'nin valparaiso bölgesinde bir eyalet. merkezi de san antonio şehri olan ve bölgenin güney kısmında bulunan 137 bin nüfuslu, 1.511 km² yüzölçümlü eyaletin şehirleri*: · algarrobo · cartagena · el quisco · el tabo · san antonio (eyalet merkezi) · santo domingo kaynaklar: ~ gob.cl ~ geohive ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: şili/#23372624) (bkz: valparaiso/#23373020)
şili'nin valparaiso bölgesinin güney kısmındaki san antonio eyaletinde 404.5 km² yüzölçümü, 88 bin de nüfusa sahip merkez şehir*. kaynaklar: ~ gob.cl ~ geohive ülkenin, bölgenin ve eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: şili/#23372624) (bkz: valparaiso/#23373020) (bkz: san antonio/#23381778)
kolombiya'nın ortasındaki departmanı tolima'da, yaklaşık nüfusu 15 bin olan bir kasaba. kaynaklar: ~ tolima.gov ~ geohive ülkenin ve departmanın tüm yerleşim birimleri için: (bkz: kolombiya/#23399492) (bkz: tolima/#23411789)
1945 yapımı western. errol flynn başrolde yer alır. 2 dalda oscara aday olmuştur.
orta-güney amerika ülkesi paraguay'ın orta-güneybatısındaki central eyaletinde, yaklaşık nüfusu 55 bin olan bir şehir. ~ departamento central kaynaklar: ~ dgeec.gov ~ geohive.com/paraguay ülkenin ve eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: paraguay/#26370951) (bkz: central/#26372837)
bir kaç saat önce san antonio - texas için tornado alarmı verildi, gergin bir bekleyiş içerisindeyiz.
orta amerika ülkesi honduras'ın batısında yer alan copan bölgesinde bir şehir (municipio). 119 km² yüzölçümüne, yaklaşık 11 bin de nüfusa sahip şehri oluşturan kasabalar ise şöyle: · san antonio (şehir merkezi) · concepción · el ocotón o villa nueva · la reina · la zumbadora · loma ancha · peña blanca · pueblo nuevo · quebrada grande · quebrada honda · san joaquín · san luis · san raimundo · tierra colorada (kasabaların sıralaması ülkenin yerel kod sistemine göredir) ~ san antonio nerede: harita (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras) ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: honduras/#28944759)(bkz: copan/#28950466)
orta amerika ülkesi honduras'ın güneybatısında yer alan intibuca bölgesinde bir şehir (municipio). 90 km² yüzölçümüne, yaklaşık 6 bin de nüfusa sahip şehri oluşturan kasabalar ise şöyle: · san antonio (şehir merkezi) · bañaderos · el cacahuatal · san francisco · san jacinto · san josé · san sebastián · santa teresa (kasabaların sıralaması ülkenin yerel kod sistemine göredir) ~ san antonio nerede: harita (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras) ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: honduras/#28944759)(bkz: intibuca/#28950706)
honduras'ın kuzeyindeki atlantida bölgesinin la masica (·) şehrinde bir kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · san antonio · bijagualoza arriba · brisas del norte · la montaña · san antonio no. 2 · buena vista · desvío de trípoli · la montañita (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın kuzeyindeki atlantida bölgesinin tela (·) şehrinde bir kasaba (aldea). (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın kuzeyindeki colon bölgesinin santa fe (·) şehrinde bir kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · san antonio · brisas de san antonio · hacienda río mármol · miramar · los angeles · las flores · los chavez · la union · el mirador (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın batısındaki copan bölgesinin dolores (·) şehrinde bir kasaba (aldea). (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın batısındaki copan bölgesinin florida (·) şehrinde bir kasaba (aldea). (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın batısındaki copan bölgesinin san antonio (·) şehrinde merkez kasaba (aldea). (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın batısındaki copan bölgesinin veracruz (·) şehrinde bir kasaba (aldea). (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın kuzeybatısındaki cortes bölgesinin santa cruz de yojoa (·) şehrinde bir kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · san antonio · la jagua · picuche · puente oscuro · san lorenzo · tierra colorada (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın güneyindeki el paraiso bölgesinin alauca (·) şehrinde bir kasaba (aldea). (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın ortasındaki francisco morazan bölgesinin sabanagrande (·) şehrinde bir kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · cerro del alto · el chagüite · el guayabal · el jícaro · el obrajito · el terrero · el tigre · lajas galanas · la pedrera · los achiotes · los arrayanes · plan del orégano · plan de san antonio · potrerillos (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın güneybatısındaki intibuca bölgesinin jesus de otoro (·) şehrinde bir kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · san antonio · el pericón · el zapote · la lima · loma de enmedio · unión praga (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın güneybatısındaki intibuca bölgesinin san antonio (·) şehrinde merkez kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · san antonio · el cutucón · el llano · la caridad · la zacuta · san esteban (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın güneybatısındaki intibuca bölgesinin san miguelito (·) şehrinde bir kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · san antonio · cerro el borbollón · el derrumbo · el rodeo · la misión · laguna grande · los mangos · los surquitos · san nicolás · taucerique (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın güneybatısındaki la paz bölgesinin guajiquiro (·) şehrinde bir kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · san antonio · candelaria · el calichal · el rancho · el zapote · guacamayo · llano de agua · monte grande · paso del limón · san josé del bramadero · el paraiso · el picacho (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın güneybatısındaki la paz bölgesinin santa ana (·) şehrinde bir kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · san antonio · el bosque · el orégano · el pelón · el tablón · el tizate · jocoterique · los sosas · potrerito (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın güneybatısındaki la paz bölgesinin santiago de puringla (·) şehrinde bir kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · san antonio · chinderique · el ocotillo · guasmance · guidanmani · llano de la cruz · matasano · michigani (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın güneybatısındaki lempira bölgesinin guarita (·) şehrinde bir kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · san antonio · el carrizalito · el jobo · el portillo del canal · el suncuyo · el trapichito · el tule o las quebradas · la majada · la vega · llano chiquito · troja quemada (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın güneybatısındaki lempira bölgesinin mapulaca (·) şehrinde bir kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · san antonio · el filón · los alvarenga · los cerros · los rivera (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın güneybatısındaki lempira bölgesinin san manuel colohete (·) şehrinde bir kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · san antonio · la miande · pueblo viejo · río grande · ignorado (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın güneybatısındaki lempira bölgesinin san rafael (·) şehrinde bir kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · san antonio · chepel · el higuito · el matasano · el plan del coyol · el sinaí (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın güneybatısındaki lempira bölgesinin san sebastian (·) şehrinde bir kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · san antonio · el carrizal no. 3 · el coyolar · el chiquirín · el morro · el paraíso no. 1 · el plan del limón · el tule · piedra negra · san miguelito · el dorado (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın batısındaki ocotepeque bölgesinin mercedes (·) şehrinde bir kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · san antonio · el mal paso · el portillón · las minas · los cimientos · los mangos · los llanitos (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın batısındaki ocotepeque bölgesinin sensenti (·) şehrinde bir kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · san antonio · cosolateca · el higuito · el mezcal · la junta (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın orta-doğusundaki olancho bölgesinin gualaco (·) şehrinde bir kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · san antonio · azacualpa · camalotal · cañas bravas · cerro pelón · cuaca · el aguacatal · el coyolar · el encinal · el limón · el paraíso · garay · joyas del barro · jutiatenco · la ceibita · la lima · la pimienta · la quebrada · las bonitas · las cañas · las cruces · las joyas · limoncito · las calabazas · los dantos · los planes · palmichal · quebrada abajo · quebrada galana · san juan · los jutes · la ceiba · rio de arena · cerro verde · la laguna · las cabras · quebrada trompa · la labranza (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın orta-doğusundaki olancho bölgesinin mangulile (·) şehrinde bir kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · san antonio · el empedrado · las vegas · ocote gordo · plan de las guaras o la vista · rancho alegre · la bocona · los tablones · las pavas (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın orta-doğusundaki olancho bölgesinin manto (·) şehrinde bir kasaba (aldea). (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın kuzeybatısındaki santa barbara bölgesinin azacualpa (·) şehrinde bir kasaba (aldea). (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın güneyindeki valle bölgesinin nacaome (·) şehrinde bir kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · el brasilar · el jocotal · el mangal · el matasano · el quebrachal · el rincón no. 1 · el rincón no. 2 · el tablón · guanacastillo · la ceibilla · la cruz · la laguna · pariguaca o las balitas de san · las labranzas de san antonio · lajas blancas · portillo de san antonio · torrecillas no. 2 (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın güneyindeki valle bölgesinin caridad (·) şehrinde bir kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · cutile · el coyolar · el irire · el portillo de los vinos · el retirito · goascorancito · la arada · las lajitas · las trancas · las trojitas · pinos ralos · el tiburon (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın iç-kuzeyindeki yoro bölgesinin el progreso (·) şehrinde bir kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · san antonio · el canario · hacienda chiverra · piedra domínguez · los olivos · mata de guineo (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın iç-kuzeyindeki yoro bölgesinin sulaco (·) şehrinde bir kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · san antonio · buena vista · el achiote arriba · el higuero arriba · el manacal · el potrero o la liberta · el patojo · el quiscamote · el sombrerito · el tambor · gálvez · horcones · la laguna · la loma · la quebradita o los pastos · los planes · los troncones · monte fresco · río arriba · mico quemado · liquidambos · el desague · las cuevitas · el puente natural · la joyita · las lajitas (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
arjantin'in kuzeybatısındaki bölgesi jujuy'da bir alt-bölge (departamento). 690 km² yüzölçümüne, 27 ekim 2010 sayım sonucu 4,466 nüfusa sahip alt-bölgenin yerleşim birimleri şöyle: belediyeler (municipio): · san antonio haritada jujuy bölgesi: ~ goo.gl kaynaklar: ~ sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar ~ geohive.com/argentina ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: arjantin/#29205647) (bkz: jujuy/#29206645)
arjantin'in ortasındaki bölgesi rio negro'da bir alt-bölge (departamento). 14,015 km² yüzölçümüne, 27 ekim 2010 sayım sonucu 29,284 nüfusa sahip alt-bölgenin yerleşim birimleri şöyle: beldeler (localidad): · las grutas · playas doradas (balneario el salado) · punta colorada · san antonio este · san antonio oeste · sierra grande haritada rio negro bölgesi: ~ goo.gl kaynaklar: ~ sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar ~ geohive.com/argentina ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: arjantin/#29205647) (bkz: rio negro/#29209136)
arjantin'in kuzeybatısındaki bölgesi catamarca'da yer alan alt-bölgesi (departamento) ancasti'de bir mezra (paraje). ~ provincia de catamarca (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
arjantin'in kuzeybatısındaki bölgesi catamarca'da yer alan alt-bölgesi (departamento) fray mamerto esquiu'da bir belde (localidad). ~ provincia de catamarca (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
arjantin'in kuzeybatısındaki bölgesi catamarca'da yer alan alt-bölgesi (departamento) la paz'da bir belde (localidad). ~ provincia de catamarca (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
arjantin'in kuzeybatısındaki bölgesi catamarca'da yer alan alt-bölgesi (departamento) paclin'de bir belde (localidad). ~ provincia de catamarca (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
arjantin'in kuzeydoğusundaki bölgesi corrientes'te yer alan alt-bölge (departamento) ituzaingó'da bir belediye/kasaba (municipio). ~ provincia de corrientes (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
arjantin'in kuzeybatısındaki bölgesi jujuy'da yer alan alt-bölge (departamento) san antonio'da tek ve merkez belediye/kasaba (municipio). ~ provincia de jujuy (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
arjantin'in batı-kuzeyindeki bölgesi la rioja'da yer alan alt-bölge (departamento) arauco'da bir belde (localidad). ~ provincia de la rioja (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
arjantin'in batı-kuzeyindeki bölgesi la rioja'da yer alan merkez alt-bölge (departamento) la rioja'da bir mahalle (paraje). ~ provincia de la rioja (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
arjantin'in batı-kuzeyindeki bölgesi la rioja'da yer alan alt-bölge (departamento) general juan facundo quiroga'da bir belde (localidad). ~ provincia de la rioja (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
arjantin'in uç-kuzeydoğusundaki bölgesi misiones'te yer alan alt-bölge (departamento) general manuel belgrano'da bir belediye/kasaba (municipio). ~ provincia de misiones (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
arjantin'in ortasındaki bölgesi san luis'de yer alan alt-bölge (departamento) belgrano'da bir mezra (paraje). ~ provincia de san luis (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
arjantin'in ortasındaki bölgesi san luis'de yer alan alt-bölge (departamento) libertador general san martin'de bir mezra (paraje). ~ provincia de san luis (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
arjantin'in orta-güneydoğusundaki bölgesi santa fe'de yer alan alt-bölge (departamento) castellanos'ta bir belde (comuna). ~ provincia de santa fe (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
arjantin'in iç-kuzeyindeki bölgesi santiago del estero'da yer alan alt-bölge (departamento) figueroa'da bir belde (localidad). ~ provincia de santiago del estero (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
arjantin'in iç-kuzeyindeki bölgesi santiago del estero'da yer alan alt-bölge (departamento) juan felipe ibarra'da bir belde (localidad). ~ provincia de santiago del estero (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
arjantin'in iç-kuzeyindeki bölgesi santiago del estero'da yer alan alt-bölge (departamento) moreno'da bir belde (localidad). ~ provincia de santiago del estero (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
orta amerika ülkesi honduras'ın kuzeyinde yer alan coğrafi ve idari bölgesi atlantida'nın jutiapa şehrindeki corralitos kasabasında bir yerleşim birimi (caserio). ~ jutiapa (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
sehir merkezinde 1 km mesafede 3 tane hyatt oteli bulunan sehir. kongre turizminin dibine vurulmustur.
insana "sen antonio ben banderas" dedirten teksas sehri.
