amerikada 68 genclik hareketinin ortaya cıktıı we en cok taraftar bulduu batı uctaki buyuk metropol...stuart travis'in o zamanlar efsanewi sarkısı san farnsisco herseyi annatıyo sanırım...kısacası 60'ların en cok yasamak istediim kenti...simdiyse sıradan bi metropolden baska bisey diil...
o şehirde kanal yada denizin kenarinda ,iki tarafında lambalı direkler olan bir yürüyüş yolu varki süper fotografik bir manzara.ikidir filmlerde rastlıyorum,hastası oldum...
şu an 3. kez yeniden kurulmuş hali ayakta olan enfes şehir, nedense garip bir akdenizli havası alınabiliyor bu şehirden
new york kadar pahali bir sheir diyorlar, "bir sehir nasil gayler sehri olarak anilir?" diye soruyorum, "o oyle kardesim kabullenecen" diyorlar..
gayet neşeli homelesslara sahip olan şehir, bir homeless'ın beni tam 1 sene sonra tanıması ise ayrı bir neşe kaynağı olmuştur gurbet ellerde..
(bkz: san francisco sokaklari)
evsizlere,gaylere lezbiyenlere ve her turden insana kucak açmıs super renkli sehir..gidildigi takdirde san francisco tarafındaki haight street ve berkeley tarafındaki telegraph street kesinlikle görulesidir..
club scene acaip aktifdir, renkli insanlarla dolu, dotcomcularin gozdesi, teknoloji sirketi ve banka deposu , potun otun revacta oldugu, asyali insanlarin grup halinde dolastigi, restoran olayinin bokunun ciktigi , zitini sallasan dotcom ci genclere degen, kopru cenneti orjinal matrix sehir, sf de dolasirken kendinizi rollercoaster daymish gibi hissedebilirsiniz, bence istanbul kadar guzel bi sehir, topluk konusu gercekden agir bi olay burda, amsterdamda evlen sf de yasa die de felsefe yapmish amcamlar
sigara içenlere dünyanın cehennem edildiği kent.
unixi yaratan, unixe hayat veren şehir... hastasıyım...
amerika'da olup under 21lerinde barlarda içki içebildiği(tabii kii kaçak olarak) sayılı şehirlerdendir. haight-ashburry hippiliğin yayılmaya başladığı, castro ise gaylerin korkusuzca özgürleştiği görülesi yerlerdendir. 4 gün non-stop gezdiğim yine de bitmek bilmeyen şehir. fisherman's wharf'ta gidildiğinde görülmesi yerlerden biri. golden gate bridge üstünde yürüken aklıma bizde de bu köprülerden 2 tane var ama biz niye yürüyemiyoz sorusu aklımı kurcaladı. sonrada show yapmayı seven potansiyel intaharcı insanlarım gözümün önüne geldi. medeniyetin hali bi başka oluyor
frisco da denir. her daim dondurucu, kuzeyden gelen okyanus akintisi sayesinde ruzgari yagmuru tuzu bol olan bi $ehir. buyuk, ichi oyuk sourdough ekmegin ichinde gelen clam chowder bagimlilik yapar. ne$eli bi yer chunku insanlar da chok che$itli ve ne$elidir(gay). heteroflerin e$sechme $ansi kisitlidir, her daim abazan kalmamak ichin; en iyisi biseksuel olmaktir. castro bolgesinde piyasa yapmaktir. berkeley sokaklarinda de joint e$liinde gitar chalmaktir.
(bkz: california)
american music club'in son kalesi.. 'fearless'la baslar, diplerden koselerden gecer, 'i'll be gone'la nihayete erer.. icli albumdur nitekim..
soğuk puslu havası olan gökdelenlere bakarken baş döndüren iniltili çıkıntılı sokakları olan eski tarihi evleriyle ünlü gitiğim ama unutamadığım çok güzel bi şehir...
bir 70 lerin maxime le forestier şarkısı. c'est une maison bleue adossee a la coline on y vient a pied, on ne frappe pas ceux qui vivent la, ont jete la cle on se retrouve ensemble apres les annees de route et l'ont vient de s'asseoir autours du repas tout le monde est la a cinq heures du soir san francisco s'embrume san francisco s'allume san francisco, ou etes vous liselte et luc, sylvia, attendez-moi nageant dans le brouillard enlaces, roulant dans l'herbe on ecoutera tom a la guitare phil a la kena, jusqu'a la nuit noire un autre arrivera pour nous dire des nouvelles d'un qui reviendra dans un an ou deux puisqu'il est heureux, on s'endormira san francisco se leve san francisco se leve san francisco ou etes vous liselte et luc, sylvia, attendez-moi c'est une maison bleue accroche a la memoire on y vient a pied, on ne frappe pas ceux qui vivent la, ont jete la cle peuplee de cheuveux longs de grands lits et de musique peuplee de lumiere, et peuplee de fous elle sera derniere a rester debout si san francisco s'effondre si san francisco s'effondre san francisco, ou etes vous liselte et luc, sylvia, attendez-moi
(bkz: 1906) (bkz: sfmoma)
meksikalı,kızılderili ve ispanyollar tarafından kurulmuşdur...amerikan eşcinseller derneği burda faaliyet verir...
ispanya bilbao kentinde uyuşturucu trafiğinin yüksek olduğu bir semt[miş]. kaynak: impacto tv
san franciscodaki gay populasyonunun yogunlugunun dillere destan olmasindan dolayi gay francisco olarak da bilinir
(bkz: sausalito)
aslında guzel ve alternatif bir sehir ama bu aralar kendine yeni ugraslar edindi.mesela her uyandigimda (her sabah uyandigimda demiyorum!onemli cunku gece yarilari da uyku haram burda!)allahim ne bok yemeye geldim dedirtmek, istanbul sarkilarini agzimiza sakiz yapimak, "omur biter okul bitmez!" gibi korkun dusunceyi beynime ozenle islemek...gibi. simdi gozlemlere gelelim:sokakta gordugunuz her 10 insanin 2si garantili homoseksueldir. ucaktan ilk indiginizde aaa...sanirim cin halk cumhuriyeti'ne geldim yanlislikla demediyseniz, sizde gorme bozuklugu var demektir. omrumde gordugum en neseli homelesslar berkeley'de (aslinda burasi san francisco'ya 45 dakika uzakliginda bulunan ayri bir yerlesim yeridir ya da ogrenci kenti demek daha dogru olur sanirim), burnuma gelen en igrenc cis kokusu civic center'da, omrumde gordugum ilk deniz aslanlari pier 39'dadir. öğrenci bütçesiyle yaşamak zordur. çok çekici atraksiyonlar görüp de gidememek adamı krize sokabilir.cok paraniz varsa alisveris yapmak ve dunya mutfaklarindan yemekler yemek icin ideal bir sehir. kaliforniya'da denize giremeyeecginiz ve agustos ayinda bogazli kazakla dolasmak zorunda kalabileceginiz tek yer!okyanustaki soguk su akintisi sehre inanilmaz bir sis indirir, bulutlu, ruzgarli gunler sizi depresyona sokup, hayatinizi tekrar sorgulamaniza neden olabilir.her dakika bır festival, etkinlik bulmanız mümkün. golden gate parktaki etkinliklerın çoğu ücretsiz olur.10-15 gunlük bir tatil için ideal bir yerdir.araba kiralayıp 6 saate los angelas'a, oradan las vegas'a ya da san diego'ya gidebilirseniz.1-2 saat vaktiniz varsa, john steinbeck'in dogdugu kasaba olan monterey gorulmeye deger bir yerdir.burada kaliforniya'nın en guzel akvaryumunu 18$ bayılarak görme şansına sahipsiniz.sausolito, golden gate koprusunun diger tarafinda bulunan istanbul-bebek kıvamında bır mekandır.orada da 1-2 saat gecirilebilir.eger şarap tutkunuysanız sizi napa valley'e alalım.5$a 5-6 cesit sarap tadin, hediye olarak da bir şarap kadehini alın.castro'da ömrünüzde görebileceğiniz en ilginç gayleri-lesbiyenleri görürsünüz (türlerinin ilk örnekleri burdadır); 70-80 yaşında birbirleriyle atesli şekilde öpüşüp, el ele yürüyen gayleri-lesbiyenleri görünce bir dumur hali yaşanır. ucuza alışveriş yapmak ve çin yemekleri yemek için china town idealdir.kışın tahoe gölü'ne bir ziyarette bulunmak farzdır.çok paranız varsa burakı otellerde kalınıp kayak yapılabilir (ama bayağı pahalı, uyarmakta yarar var!). iştee böyleee... san francisco'da cok guzel tatil gecer de, ömür geçer mi onu bilemeyeceğim.
en cok gay nufusuna sahip olan sehir olmasinda mi , havanin surekli soguk olmasindan midir bilinmez sevemedigim bir sehir.burayi california da sanip sakin gunesli gunleri hayal etmeyin, cunku surekli soguk ve boguk havasi olan bir sehir.
fallout 2deki bir şehir ayrıca.
scott mckenzie'nin çiçek çocuklar etrafında gezinen şarkısı if you're going to san francisco be sure to wear some flowers in your hair if you're going to san francisco you're gonna meet some gentle people there for those who come to san francisco summertime will be a love-in there in the streets of san francisco gentle people with flowers in their hair all across the nation such a strange vibration people in motion there's a whole generation with a new explanation people in motion people in motion for those who come to san francisco be sure to wear some flowers in your hair if you come to san francisco summertime will be a love-in there if you come to san francisco summertime will be a love-in there
(bkz: 1989 loma prieta depremi)
(bkz: sfsu)
bana 'su yasli hippieye bi penny vermez misin' diyen bir eski toprakla müserref oldugum, kentimi andıran kent.
ilk baslarda pek isinamadigim bu sehir, yadasikca inanilmaz bir sehir imaji cizmeye basladi gozumde.her cesit kulturu ve insani bunyesinde barindirmasi nediyle biraz urkutucu ama bir o kadar da cekici, bagimlilik yaratici bir sehir.downtown'inda bir yanda santranc oynayan homeless'lari ,diger yanda en kaliteli magazalarinda alis veris veris yapan insanlarini gorebilirsiniz.
global underground serilerinin 9.sunun kenti..
(bkz: fisherman s wharf)
twin peaksden bakildiginda gece manzarasi insani buyuleyen sehir. bay bridge ve downtownun isiltisi gercekten gorulmeye deger`.
orhan veli bu şehirde yaşasaydı oakland'a doğru yerba buena island'i göreceksin sakın şaşırma diyebilirdi.
deprem bölgesinde ve 43 tepe üzerine kurulmuş, insana "zorla güzellik olur" dedirten bi sehir... şehirdeki evler o kadar hoş ki, sanki hepsi hansel ve gratel masalindaki seker ve çikolatadan yapılmış evler, rengarenk, müstakil, sipsirin... san franciscı sokaklarında yürüyen insan gormek cok zor; herkes ya arabada, ya da bina ve evlerin icinde. istanbul'daki çekirge sürüsü kalabalığından sonra "ne oldu ya, savas alarmi verildi de herkes siginaklara mi kacti, niye yolda kimse yok?" diyor gezerken...
mercer human resource consulting'in yaptigi ara$tirmaya gore 2002 yilinin en ya$anabilir $ehirleri siralamasinda toronto, perth ve luxembourg ile 18. ligi payla$an $ehir.
gay nüfusunun oldukça yüksek olduğu,californianın san diegoşehrinden sonra gelen en güzel 2.şehri.
savas karsiti gosterilere bir haftadan fazla sureyle gece-gunduz ev sahipligi yaparak amerikanin en ozgurlukcu yerlerinden biri oldugunu bir kez daha kanitlayan sehir.
beni de sis acisindan hayal kirikligina ugratan sehirdir, bi kere sisli gormedim yahu...
yaklasik bir bucuk ay sonradan itibaren bol bol sis gorulup yasadigim en soguk kis san francisco'nun yaziydi sozunu hakli cikaricak sehir..bu sehirde temmuzda palto giyme ihtiyaci duyup aralik'ta tisortle dolasabilirsiniz..yarim kuresini sasirmis bi sehirdir bu
gündüzleri renkli ve güzel, geceleri ise sessiz ve korkunç olan bir şehir. anlatımını çöl iklimine benzetmemin bir sebebi de, gerçekten gündüzleri cıvıl cıvıl olan bu şehrin gece ortaya çıkan tipler ve bu tiplerle birlikte kapılara asılan asma kilitleri görmemin bünyemde yarattığı zıtlıktır. gecenin bir yarısı downtown'a gidildiğinde "kaç kaç kötüğü ziğecekler" hissiyatının yaşanması. sanki anormal bir suç oranı varmış gibi düşündüren 24 saat açık benzinci çalışanları da bambaşkadır... + selam, biz bira almak istiyorduk. - bizde yok ama yolun diğer tarafında bir liquor store olacak oraya bir sor. ama bu saatte önermem... + gulp!
hezimetimin başkenti.
son dort gundurki sicak havasiyla herkesi sok eden sehir. eminim bir iki gune sisli puslu havasina kavusur:(
yesil dev hulk'un mina koduu guzel sehir. favorilerimdendir. cennet desek yeri. tek dert cok soguk olan okyanus ve yazin esen ruzgar.
tek başıma geceyarısı 01:00 de downtownun zenci dolu caddelerinden dolandığım ve gayet güvenli olduğunu söyleyebileceğim şehirdir.
mevsimi olmayan, havasinin ne zaman ne yapacagi belli olmayan sehir..
bir gün umarım yerle$eceğim, en azından yerle$me hayalleri kurduğum güzel $ehir.*
eninde sonunda döneceğim kürkçü dükkanı, az bekle hele.
fallout 2'de nukleer sava$ sirasinda okyanusta bulunan bir uzak dogulu gemideki bir ton herifin sag kalip sonradan dolu$tugu $ehir. bir nevi nuhun gemisi gondermesi.
resmen tezgahlarda power armor satıldığı fallout 2 şehri... stealing'iniz çok yüksek diilse bile buralardan bir power armor rahatlıkla çalabilirsiniz. tabi bunu oyunun başında yaparsanız pek bir zevki kalmaz, ölümsüz gibi birşey olursunuz.
insanlarin abarttigi kadar gay olmayan sehir. guzel sehir.
turk street san francisco yu bir bastan bir basa tam ortasindan kat etmektedir.
bu yil havasi cok guzel olan bir sehir, gunduzleri sort tisort aksamlari ise okyonustan gelen ruzgar sebebiyle uzerine alacaginiz hafif bir kazak ( tamam abartmayalim azcik kalin bir kazak ) ile yuruyerek dolasabileceginiz sehir. eger guney californiada buraya geldiyseniz, guney californiada alistiginiz sekilde her daim sort tisort giyerseniz, yollarda laf atilma olasiligi yuksektir ( 100 metrede 10 ayri araba durup cool diye bagirip devam etti :) ) turk street gorunce az saskinlik verir hemen yaninizdaki arkadaslari , zamaninda fethetmis osmanlilar burayi dersiniz hava atarsiniz ( amerikali ne anlar tarihten ) cnet sirketi, sehrin tam gobeginde yer alir, yeri guzeldir, binasi guzeldir, otopark sorunu had safhadadir. bu sehire giden arkadaslariniza wath ur back tavsiyesi yapmak, yada yerde para bulursan aman alma tuzaktir o tavsiyesi artik klise olmustur. ayda 500$ otopark parasi vermek kacinilmazdir downtownda yasiyorsunuz. o kadar cok gay var dedikleri anda sanirim ben gelince hepsi bir yerlere kacisti, gormedim hic.
icersinde castro street diye hitap ettikleri ver icersinde binlerce gay in yasadigi hasta bi sehir araba surerken taxi lere dikkat edin
indiananin guzelim misir tarlalarindan kopup, istanbulun tasi topragi altindir misali, yakinlarindaki silikon vadisine is aramaya geldigim, 4 aylik sahane bir aylaklik periyodundan sonra uzulerek ayrildigim sehir. efendim, bir kere akdenizli/ortadogulu olarak bizler tantanali, bagiris cagirisli, denizli, samimi ve deli insanlarin bulundugu ortamlara alisigiz. bu tadi amerika birlesik devletleri denen yerde saglayabilecek yegane sehirdir. gercekten de buyuk sehirler arasinda cografi olarak en guzel sehirdir, istanbulu andirir. ayrica iklimi hostur, yil boyunca "gunduzleri sisli, oglenleri guzel, geceleri kazak" seklinde ozetlenebilir. north beachte gaylerle guneslenirken, kafaniza eserse 2-3 saat araba mesafesinde sahane kayak merkezlerine gidilebilir. highway 1 den guneye inerseniz bir suru guzel halk plaji vardir, yil boyunca sorf yapilir. sarap icilir, tekne gezintisi yapilir, daga cikilir, aktivite boldur. abd nin en buyuk cin mahallesine sahiptir, evet new york taki chinatowndan daha buyuktur. italyan mahallesi de new york daki esine gore cok daha sirin ve guzeldir. aslinda hersey new yorki los angeles ve chicagodakinde daha iyidir. en sirin, en turistik downtown buradadir, avrupa sehri mi burasi diye hayrete dusurtur. elektrikli arabalardan kiralanip en merkezi yerlerde trafik birbirine katilabilir. polisleri bile daha yavsaktir. karakollarin bahcelerinde palmiye agaclari vardir. en fazla evsiz yine bu sehirdedir. gay ve lezbiyen konusunda bir sure sonra pek birsey dikkatinizi cekmez, cunku sizden baska kimse donup bakmadigindan bir sure sonra siz de kaniksarsiniz. ayrica gay barlarin cogu kaliteli ve guvenlidir, hararetle tavsiye olunur. tabii gay pride parade basli basina bir olaydir. san franciscodan sonra abd nin 2. gay merkeziii.... atlanta dir ama atlantayla frisco arasinda gaylerin toplumsal hayatta yeri bakimindan daglar kadar fark vardir. gece sokaklar bostur ama gece yasami kotu degildir. club ortamlari seviyorsaniz, abd nin en guzel kitlesine sahiptir, her hafta unlu dj lerin bini bir paradir. yakinlarda her yil duzenlenen, cilgin burning man festivaline en fazla adam buradan gelir. berkeley gercekten gorulmesi ve yasanilmasi gereken bir yerdir. dilenciler "ot icin para lazim", "will take verbal abuse for money" gibi yaratici pankartlarla dolanirlar. ortam gece bir vakitten sonra fantastiklesir, amsterdam da halt etmis dedirttirir. velhasili kelam guzel sehirdir, yasanilir, zevk alinir.
midtown madness 2'de sokaklarında at, araba ne varsa koşturulabilecek şehir.
grand theft auto san andreas ta san fierro adı altında ve "biraz" değiştirilmiş olarak yer alacak olan şehir.
gezmek icin, haftasonlari gitmek icin guzel ama paranin damina koymadinsa ya da kafayi peynir ekmekle yemedinse yasanmaz, cekilmez. yaninda durulmayan, kaprisi dirdiri cekilmeyen, anca uzaktan sevilesi $irret bir sevgiliye benzer. sokaklarda kimse yok diyenler haftasonlari market street'te, chinatown'da hele hele fisherman's wharf'ta bir volta atsalar, wharf'ta millete carpmadan yurumeyi bir deneseler iyi ederler. bisiklet arkasina fayton tarzi oturma yeri ilistirilmis 'bisiklet taksisi' ile bir tur attiktan sonra cable car ile butun sehri bastan asagi dolasmanin, cable car'dan o guzelim sokaklarin ve dantel gibi islenmis muhtesem binalarin resimlerini cekmenin zevki baskadir. dunyanin en dolambacli caddesi oldugu soylenen lombard street'i aman ha unutmayin. artik sehir turu otobusuyle mi olur taksiyle mi olur orada da mutlaka bir tur atin ve fotograflarini cekin. bu cadde san francisco'nun en cok ragbet goren turistik yerlerinden biridir. parasi bol olanlari evsizlerin tek tuk oldugu, sehrin en nezih yerlerinden biri olan union square'e buyur edelim. burada tiffany'den armani'ye, max azria'dan gucci'ye envai cesit magaza bulunur. buradaki 5 katli saks fifth avenue magazasi muhtesemdir (parasi olana). arada sirada unlu tipleri bile gorebilirsiniz. ustunuz basiniz dokuluyor olsa bile ne kimse dik dik bakar, ne de magaza calisanlari bozuk calar. alacaginiz bir parfum bile olsa sizi memnun etmek icin adeta cirpinirlar. hatta hicbir sey almayip icini disini iyice gezseniz de kimse uyuzluk cikarmaz. 'sadece bakiyordum' deyin yeter. guzel sanatlarla ugrasanlar turkiye'de bulunmayan ya da zor bulunan bilumum sanat ve hobi malzemelerini market street uzerindeki 3 katli sanatsal urun cenneti pearl'den temin edebilirler. burada akla hayale gelmeyecek envai cesit boyalar, kalemler, en nadide el yapimi kagitlardan en pahali halis at kili fircalara, katlanip ufacik olan ressam sehpalarina envai cesit urun yelpazesi vardir. efendim elektronige merakli olanlar varsa onlari da 4th street uzerindeki metreon'a davet edelim. burasi sony'nin muhtesem alisveris ve eglence merkezidir.ic dekorasyonu bilimkurgu filmlerindeki high tech mekanlari andirir. iceride envai cesit elektronik zamazingonun satildigi dukkanlar, discovery magazasi, cocuklar ve ruhu cocuk kalmis olanlar icin bilim teknik muzeleri ve kallavi bir imax sinemasi bulunur. bahce tarafindan guzel sehir manzarasi izlenir, hava musaitse terasta oturulup kavheler yudumlanir. arka tarafinda bedava konserler verilen, tiyatro gosterileri yapilan bir meydan vardir. yemek bolumu ise kaliteli ve ucuzdur. ogrenci ve turist milleti haftasonlari burada takilir, yer icer. gayleri merak edenler castro'ya gidip dolanabilir. travesti fahiseleri merak eden varsa onlari da aksam saatlerinde sutter'dan asagi tenderloin tarafina buyur edelim, yalniz buralarda hava karardiktan sonra tek basina dolanmayi kimseye tavsiye etmem. bu pre-op travesti kardeslerimiz cusse olarak epey iri yari ve ucuz korku filmlerinden firlamis gorunuslu oluyorlar *. hava guzel ve gunesli ise -ki yazin bile nadirdir- birkac dolar bastirip tekne turuna cikilmasi farz olur. vakit varsa alcatraz turu da kesinlikle listeye eklenmelidir. tekneden sehrin silueti, denizaslanlari, golden gate koprusunun en guzel goruntusu ve alcatraz mutlaka fotograflanmalidir. cin mahallesine gidiyorsaniz eger, otobuslerle gidin ve lokanta konusunda mutlaka soforun tavsiyesine kulak verin, pisman olmazsiniz. cafcafli, klas gorunuslu, buyuk cin lokantalarini es gecin, yemekleri yaramaz. en guzel cin yemekleri ufacik tefecik, sala$ gorunumlu lokantaciklarda olur. gorunuse aldanma lafinin dogrulugu burada sayisiz kez tescil edilmistir. italyan yemeginin en kralini cuzdani delmeden yemek isteyenler howard street uzerindeki buca di beppo yahut deniz ve bay bridge manzarasi gormek istiyorlarsa spear street uzerindeki palomino'ya gitsinler. buca di beppo gruplar icin uygundur, neredeyse asiret yemegi verilecek kadar yeri ve uzun masalari vardir. gruplar icin 3-5 kisilik tava tencere dolusu deal'leri ve nefis pizzalari siddetle tavsiye olunur. palomino pahali gorunumlu olmasina ragmen gayet uygun fiyatli yemekler (balik yemekleri haric, onlar pahali) ve spesiyaller sunar, manzarasi ise superdir. egzantrik tatlar arayanlara ise stinking rose isimli lokantayi tavsiye edecegim, burada her seyin, ama her seyin icine sarmisak katilmistir. lokantanin ismi de bu ozelliginden gelir. sarmisak sevenlerin midesini bayram ettirecek bir yerdir. iran yemegi isteyen varsa onlara tavsiyem green street uzerindeki maykadeh olacaktir. calisanlardan bazilari uc bes turkce kelime bilir, turk oldugunuzu soylerseniz son derece cana yakin davranirlar. ayni seyi maalesef turk lokantalari icin soyleyemeyecegim. hangi turk lokantasina gittimse hepsinde garson ablalarin suratlari bes karis (garson abiler de biraz suratsiz ama o kadar degil), butun calisanlar buz gibi soguk ve asla gulumsemeyen tiplerdir. bazi yemekleri gercekten iyi olan ancak lokanta isini ogrenmeleri icin daha on firin ekmek yemeleri gereken ala turca'yi (larkin & geary kavsaginda, geary street uzerindedir) turk yemegi hasreti cekenlere ya da amerikali dostlarina guzel turk yemekleri yedirmek isteyenlere tavsiye edebilirim. karadeniz pideleri ve sigara borekleri harikadir. yalniz turkiye'den gelen visne suyu ve envai cesit diger guzel icecekleri menuye koymaz, size de varliklarindan soz etmezler, ancak tuvalete giderken yol uzerindeki meyve suyu dolabina dikkat ettiyseniz gorursunuz. bu arada san francisco'da bulunabilecek en taze baklava ve hamurisi turk tatlilari burada bulunur. erotik show gormek isteyenleri o'farrell uzerindeki (van ness kavsagina yakin) o'farrell theater'a buyur edelim. burasi pek nezih olmayan bir bolgede bulunsa da dunyaca meshur bir yerdir ve bazi unlu porno yildizlari burada film cevirmistir. bir de sehrin karanlik ve urkutucu gercekleri var ancak onlar da baska sefere kalsin.
amerika'nın yokuşlarıyla, kaldırımlarıyla istanbul'u, eşcinsellik namıyla bursa'sı.
bende, sanki butun muzigi,eglenceyi ve renkleri binalarin icine tikmislar da,disarida soguktan ve homelesslardan baska bir sey birakmamislar izlenimi uyandiran, fakat her kesfimde birazcik daha sevmeye basladigim,cok sevip istanbul'a ihanet etmekten korktugum,sizi her daim yutmaya hazir,trafiginde kaldiysaniz fenalik gecirten,yayaysaniz yoksulariyla olduren, buyuk yok yok kocaman sehir.
(bkz: fluid) (bkz: ruby sky) (bkz: 1015)
su an delicesine yagan yagmurun guzelligine guzellik kattigi, gunduzleri deli dolu, geceleri kasvetli bir havaya burunen kozmopolit sehir..
ne zaman gidersem gideyim uzerime ne giyersem giyeyim yinede o soguk havayi iliklerime kadar hissettiren tek sehirdir kendisi
saat 8 sularinda, $ehrin en buyuk caddelerinden birinde yerlerde yatan insanlari, ustumuze yuruyen serseleri ve hatta koluna bok pusur enjekte eden bir kimsecigi gorunce, beni korkutmu$ olan cigeri bozuk $ehir.
temmuz - agustos aylarinda havanin kasim - aralik aylarindan daha soguk oldugu, mevsimleri 3 ay ertelemeli yasayan sehir..
boyle ciksak acaba usur muyuz? yok yok bisiy olmaz.. lan yoksa? ikileminde birakan, agustosun ortasinda polarla gotunuzu dondurup kasim ayinda tshirtle zibidi gibi dolasabildiginiz havasini, sokaklarda agiz tadiyla bi sigara icirmeyen, paketi cikardiginiz anda onunuze siraya giren, sigara olmazsa para, o da olmazsa yiyecek isteyen homelesslarini, adim basi ayak altinda dolanan, uzerine basmamak icin pur dikkat yurumeniz gereken yikanmaktan bi haber agizlarini sapirdatan sapsal cinlilerini, 24 saat kulaginda telefon kulagina yapisik dolasan ve "i was like oh my gosh" tan baska laf bilmeyen, bu sene gotunde kazma sapiyla dolasmak moda diye haber ciksa gotlerine acilen kazma sapi bulup sokacak 12-20 yas arasi beyinsiz sarisinlarini, en olmadik zamanda arkanizda dikilip size kur yapan, icki ismarlamaya kalkan ve yuzsuzluk nedir bilmeyen elleri bilekten bukuk gaylerini, gecenin saat 4'unde bok varmis gibi sokakta kendine kendine bagirarak konusan, sarki soyleyen, saga sola laf atan, sirf oksijen israfi sifirin altinda iq sahibi zencilerini, "a muni security reminder, on crowded buses always protect your wallet and personal belongings" tarzi uyarilariyla bayginlik gecirten otobuslerini, bu ulke yabancilarla doldu ne bu boyle diye size cikisan kendini bilmez, soyunu bilmez, ne oldum delisi sonradan gorme asian american larini, arabalari haci yagi gibi kokan, igrenc sakalli, yolu uzatip nasil sizi ziksem diye firsat kollayan dangalak hindistanli taksi soforlerini, ne zaman ne yapacagi belli olmayan, saga sola saldirip kufreden, sonra marijuana cekip uyusan delilerini bile ozledigim essogluesek pezevenk ibne sehir..
en guzel san francisco manzaralari treasure island'dan veya twin peaks'ten yakalanir. ayrica: (bkz: 49 mile drive)
los angeles sınıfı bir nükleer saldırı denizaltısı. geçtiğimiz günlerde karaya oturmuş, burun kısmından hasar almıştır. kaza sırasında 175 metre derinde olan denizaltının hızının aniden 59 km/h'den 7 km/h'ye düştüğü söyleniyor, varın momentumu vesaireyi siz hesap edin. hasarın boyutu için: http://www.news.navy.mil/…eb_050127-n-4658l-015.jpg
tony bennett'in kalbini biraktigi sehir. (bkz: i left my heart in san francisco)
istanbul sevdalisi bir insanin su dunyada turkiye disinda yasayabilecegi iki sehirden biri...digeri icin (bkz: vancouver)
(bkz: the fillmore)
otoparklarin cogunun turklerin elinde oldugu sehir.
dönüp dolaşıp kendimi yine içinde bulmak istediğim yaşanmalık güzelim şehir. ayrıca (bkz: summer place)
(bkz: jiujinshan)
bir ozlemdir san francisco. bay bridge'ten gecerken muhtesem sisler altındaki downtown 'a soyle bir bakmali. matrix bar'da ortama aktiktan sonra mumkunse bir north beach yapmalı. calzone ya da steps of rome iyi bir tercih olur. illaki sausalito yani bir golden gate gecisi sart. pier 39'u ve berkeley 'i de unutmayalım.napa'ya gidip sarap da tatmak lazım. bitmezki bu sevda...
amerikalinin pazarlama kabiliyeti sayesinde, hakettiginden cok fazla bir sohrete sahip olan, umumi tuvalette, yandaki pisuvara etekli bir kadinin isedigini gorebileceginiz, golden gate'inden, tramvaylarindan, adasindan, lombard street, market street'inden baska pek bir numarasi olmayan, hele donuste dogrudan istanbul'a gelindiyse, iki sehri kafada karsilastirinca "hadi leenn ne san francisco'su?" demeye yol acan sehir. fisherman's wharf'u oyle bir ballandirirlar ki, gordugunuz zaman "a aa bu muymus o kadar anlatilan?" dersiniz.
büyük ölçekli bir deprem olması beklenen yer
http://www.ntvmsnbc.com/news/343858.asp
$ehrin tamamını google'in kablosuz internet ağı ile kaplayacağı duyuruldu.. gerçekle$tiği takdirde $ehirde ya$ayan herkes saniyede 300 kb hızında bağlantıya kavu$acaklar ve ücretsiz olarak yararlanabilecekler..
havasinin bir acayip oldugu sehir. haziran ayinda soguktan, aralik ayinda da hava sicak gunluk guneslik. karincalar bile ortada gezmeye baslamis. san francisco'daki meshur "ibneler" olayina gelince, bu insanlar kultur sanata ve kaliteli restoranlara duskun olmalariyla unludur. sf daki gorulecek yerleri sayarsak da powell daki cable carlar, union square, cin mahallesi, lombard street, golden gate bridge, golden gate park, north beach, fishermen's wharf, castro caddesi, twin peak in gece manzarasi ve vaktiniz varsa ocean beach e ugramaniz tavsiye edilir. restoran olarak da castro daki la mediterranee'i (288 noe st'de) denemenizi tavsiye ederim, guzel akdeniz yemekleri var ve fiyatlar uygun. bu arada sehiri gezecek vaktiniz cok yoksa alcatraz la vakit kaybetmeyin derim, san francisco da alcatraz dan cok daha ilginc yerler var. sehrin tekin olmayan yerleri: tenderloin, bayview. bir de not olarak, san francisco'da turk street diye bir sokak vardir. ilk once turk ismini gorunce cok sasirmistim. ama isin asli su, sokagin adinin turklerle alakasi filan yok. sokagin ismi frank turk adli zengin bir avukattan gelmektedir.
biraz da yeme-icmeden bahsedelim: gun batimini seyrederken guzel bir yemek istiyorsaniz okyanus kenarindaki beach chatlet'ye gidin. biraz pahali ama hos bir mekandir. kendi urettikleri cesit cesit biralari da cok guzeldir. ozel yapim biralar icin bay bridge manzarali gordon biersch de onerilir. pasta pomodore'un fettucini alfredosu, olive garden'in chicken marsalasi cok lezizdir. castro-church arasindaki cafe du nord'da caz keyfi yapilir. turk yemekleri icin geary'deki a la turca'ya gidilir. union square'deki macy's'in en ust katindaki cheesecake factory kesinlikle gidilmesi gereken yerlerdendir. restaurantin her turlu yemegi cok basarilidir. ve son olarak pier 39'daki bubba gump'da cok lezzetli deniz urunlerinin tadina bakip , biraz forest gump filminin nostaljisi yapilip, korfeze karsi ickinizi yudumlayabilirsiniz.
icinde gecirdigim her gece sonrasi "anasini satayim palo alto'nun, seneye buraya tasiniyorum" dedirten sehir... ulen bu gece de kaldik university avenue'a iste.
(bkz: san francisco in jell-o)
bütün şehire ücretsiz kablosuz internet erişimi sağlanınca telekom sektörünün ne yapacağı merak edilen yer; gsme kablolu hatlara para veren olur mu daha?
asagidaki söz sanirim epey birseyi acikliyor. -it is good thing the early settlers landed on the east coast ; if they had landed in san francisco first, the rest of the country would still be uninhabited- herbert mye
george sterling in the cool grey city of love diye tanimladigi sehir. amerikanin tartismasiz en solcu belkide en komunist sehri. uc haneli milyon dolarlar ile deger bicilen malikhanelerinin kapilarinin onunde karton mukavvalar uzerinde uyuyan insan goruntuleri ile tezatlar sehri. batisindan dogusuna 7 guneyinden kuzeyine 7 mil olan sehir. o yuzden paul kantner, 49 square miles surrounded by reality demis sarkida sanirim. tabusuz sehir. olsa olsa tek tutucu olduklari sey victorian style evler sanirim. buyulu sehir yasanmasi da zor ayrilmasi da. rudyard kipling in de dedigi gibi : "san francisco has only one drawback, its hard to leave".
gezilecek, görülecek, yapılacak milyonlarca şey bir kenara bırakılırsa, sadece içinde bulunmanın bile insana keyif verdiği şehir. twin peaksden baktığınızda tüm şehir ayaklarınızın altındadır ve parkları dışında tek bir taşının bile boş kalmadığını görürsünüz. ama bu şehri güzel ve etkileyici yapan, daha doğrusu turistik metropollerden, başka şehirlerden farklı kılan bir şeyler olduğunu hissetmemek imkansızdır.. bunu yaratan şey belki biraz körfez, köprüler, denizin dokunuşu, biraz hareketli downtown'u, turizmi, ama en çok da insanları ve şehrin genel havası. amaçsızca yürümek, bir parkta oturup her türlü insanı izlemek, bol yokuşlu sokaklarda nefes nefese kalmışken yanından geçen biriyle sohbet etmek, bunu yaparken de büyük metropollerde olduğu gibi tedirginlik duymamak.. sokakta insanlara gülümseyerek bakabilmek.. insanların renkli, rahat ve arkadaşça olduğu bir şehir san francisco. tüm bunların yanında deniz mahsüllerini (fisherman's wharftaki scoma's mutlaka denenmeli), amerika'nın en büyük çin mahallesini, ve aslında her biri birbirinden farklı her türlü mahallesini (çin, italyan, rus, japon..), lady coit'i (ki kendisi san francisco için önemli bir şahsiyettir, hayatı da roman gibidir), sf moma'yı ve pasifik okyanusunun sesini de unutmak gerek.
istanbul, izmir ve bursa (swh) karisimi sehir.
bir kere cumbalı evleri, yokuşlu yolları ve köprüsü sisler arasında sonra yel değirmenleri, deniz feneri, chinatown, alcatraz adası.. hepsi birarada başka nerede var? yani sevebilmek için çok sebep var.
vaness cartlon'un bal gıbı seker gıbı san francisco evımmıs de gıtmısım mutlu olmusum gibi, open your heart i am coming home temalı guzel mı guzel parcası. i, i know what you did like a boy of summer gives his first kiss love, is dancing on my finger he got to the heart of the matter and lingered now i'm walking with the living i always liked steinbeck and those old men whistling we're back, we're back in san francisco we're back and you tell me i'm home talking in the mission over coffee this is my utopia then i'll be your lady as the ocean rises, the sun is fading we're back, we're back in san francisco we're back, we're back in san francisco we're back, we're back in san fran and now i feel the ever after over red wine on the eve of summer the buzz, the buzz of the city as we settle in it's majesty i, i know what you did like a boy of summer gives his first kiss we're back, we're back in san francisco we're back and you tell me i'm home you tell me i am home you tell me i am home you tell me i am home back in san francisco and i know what you did in san francisco i know what you did in san francisco san francisco
denizse okyanus, şarapsa kralı, doğaysa en vahşisi ve yeşili, yemekse yemek, eğlence ise eğlence. tasasız dertsiz insanlar içlerinden bir şarkı tuturmuşlar kocaman arabalarıyla geziyorlar içinde dışında. ama o şarkıyı şehirde biliyor, takılıyorlar beraber. bir yokuş iniyorsun sonra hop yenisini çıkıyorsun bi dahaki yokuşa gözlerini yumup bir aksiyon istiyorsun sonra istanbula dönmek çıkıyor sansina. biraz daha kalsan kimbilir daha ne kadar güzelleşirdin diye düşünüyorsun. tasan yokmuş gibi davranmak bile yariyor insana. saatlerce uçsan da iyi geliyor bu şehir işte.
california eyaletine bağlı istanbulun amerika versiyonu. yıldız posta caddesine benzer eğimli bir caddeden deniz kenarına inersin sol tarafında boğaz köprüsünün kırmızısı (bkz: golden gate), iskelede balık ekmek yersin (bkz: fishermans wharf) karşı yakayı seyredersin. diğer şehirlere göre pahalıdır, çok fazla göç almıştır.
rüyalarıma itinayla girip bağımlılık yaratan şehir olduğunu kanıtladı.
bu cuma le tigre'i misafir edecek $ehir. mis.
yine yeni yeniden... icimi kipirdatan city by the bay
zombie mob 'larından, bay to breakers 'ına, dünyanın en ilginç şehri olduğu tartışmasız ortada olan şehir
muhteşem şehirlerden biri. hayatımda gördüklerim içinde yaşamaya en değer yerlerden. numara 3'e direk oturmuştur kendileri nitekim. 1. istanbul 2. barcelona 3. san francisco
(bkz: http://www.sanfranciscodailyphoto.com/)
bu hafta carsamba gunu morrissey konserine, cuma gunu critical mass'in 15. yildonumune (dolayisi ile akabinde cilgin kutlama partilerine), cumartesi love fest'e*, pazar gunu folsom street fair'e evsahipligi yapacak olan, adeta sov yapan, asmis sehir. kisacasi butun hafta boyunca dunyanin dort bir yanindan gelen bilumum it/ugursuz/kopuk/serseri/cilgin/uzayli kardesimizle deliler gibi eglenecegimiz kutsal toprak parcasi. izmir'in ruh ikizi.
bu sehir ile ilgili ben ve benim gibi 80lerde cocuk olanlar icin akla ilk gelenler; (bkz: san francisco sokaklari)* (bkz: karl malden)* (bkz: michael douglas)* (bkz: yokus)
abd'nin batisindaki kaliforniya eyaletinde bir sehir. kozmopolitanligin dibine vurmus bu guzeller guzeli sahil sehri bir sehirden ote kucuk bir dunya gibidir. abd sehirleri icinde istanbul'a olan benzerligi ile dikkat ceker. ayrica gaylerin baskenti olarak da bilinir. baslica komsu sehirleri san jose, stockton ve sacramento'dur. los angeles'a otobusle 7 saat mesafededir. guzelliginin hakkini istediginden olsa gerek cok pahali bir sehirdir.. gibi genel tanimlari verdikten sonra sehri inceleyebiliriz. nasil gidilir; ben iskence cekerim, ucuz olsun yeter diyorsaniz abd icinde hemen her yerden greyhound otobus firmasiyla gidebilirsiniz. ucuz olsun ama azicik da rahat edeyim diyorsaniz bir alternatifi de shuttle'dir fakat sadece los angeles'tan gitmeye kalkisirsaniz var bu. ayni fiyat, minibus gibi bir arac ama en azindan kimin bindigi belli. tek kotu yani gunde bir kere oglen 12.30 civari sefer olmasidir, bir gununuz yolda gecer. shuttle sizi sehir merkezine kadar goturur. cok uzak yerden gidiyorum, otobus olmaz bana derseniz tek alternatifimiz ucak oluyor haliyle. havaalaninda merkeze nasil gelecegiz? taksiye binmek gibi bir akilsizlik tabi ki yapmiyoruz. shuttle ayarlamak da muhtemelen kolaydir ama bunlara hic gerek yok zira sehirici ulasim cok gelismistir. bart denilen yeralti metrosuna biniyorsunuz, 45 dakika icinde istediginiz yere gidiyorsunuz. ordan sonra otobuse binmek vaciptir, cok esyaniz varsa taksiye de binebilirsiniz. bart havaalanindan merkeze, tek sefer 5 dolardir. kopruyu gecmeyen sehirici otobus de 1.25 dolardir. bu sehirde arabaya kesinlikle ihtiyac duymazsiniz. nerde kalinir; guvenilir, temiz, guleryuzlu, merkezi ve ucuz bir hostelde elbetteki. pacific tradewinds tam da aranilan yerdir. ev gibi huzur doludur. calisanlari hostelde yasar. mutfagi, banyosu, tuvaleti hep tertemizdir. ucretsiz internet erisimi vardir. tam techisatli mutfagi olmasinin yaninda sizin bulasiklarinizi bile yikarlar. su linkten websitelerine ulasilabilir; http://www.sanfranciscohostel.org/ . adresi de soyledir; sacramento st uzerinde, kearny st ve montgomery st arasindadir. lakin tabela namina kapiya astiklari sey haddinden fazla kucuk oldugu icin cadde uzerinde 5 tur atip yine de bulamayip aglamaya baslamak olasidir. gerek yok, hemen umitsizlige kapilmayin. bir kere kendisi sacramento uzerinde kuzeye yururken sag taraftadir, bunu bilelim. beyaz, demirli bir kapisi vardir. azicik dikkatli bakarsaniz duvara goreceksiniz, korkmayin. benim kalma yeri olarak siddetle tavsiyem bu olmasina ragmen diger alternatifleri de veriyorum; usa hostels san francisco. bu da downtown bolgesinde bir hostel, abd icinde 2 subesi daha var. biri hollywood'da digeri de las vegas'ta. kalmadigim icin temizlik gibi konulari bilemiyorum ama o da ucuz bir hostel. konum olarak digeri kadar guvenli bir bolge olmayabilir, bunu da downtown'larin hep evsizler tarafindan isgal edildigini gormeme bagliyorum. daha buyuk bir hosteldir, daha cok bilinir. bir digeri hostelling international san francisco'dur. hi'lar genelde daha pahali oluyor ama diger hostellere gore daha kaliteli oluyor. genellememek lazimmis zira pacific tradewinds ekibi hi sf'nun cok pis ve yerinin kotu oldugunu vurguladi. illa baska yerler de vardir ama soylemeye gerek yok bunlar en olasi yerler, yeterli. nerelere gidilsin; caddeler: financial area butun is merkezlerinin toplandigi yerdir. upuzun binalar, hemen hemen butun bankalarin subeleri, nispeten pahali restoranlar burda bulunur. gorulecek pek bir seyi yoktur ama cok bir merkezde oldugu icin istemeseniz de o caddelerde yuruyeceksiniz. china town'u butun dunyadaki china town'lar arasinda en buyugu ve en eskisidir. bu bolgede ucuz ve cok leziz sushi yenebilir. alisveris etmelik cok dukkan vardir, gozunuz donebilir birbirinden ilginc cin mallarini gorunce ama cok heveslenmeyin genelde pahalidir. ayrica cok celiskili fiyatlara sahiptir bu bolge. ayni mali birbirinden bir blok otede duran iki magazada biri digerinin yarisi fiyatina bulabilirsiniz. o yuzden tavsiyem magaza boyle "ben tekim, cok ozelim, benden baska yok buralarda" diye bagirmadigi surece bir seyi cok begendiyseniz diger magazalara da bakip ondan sonra almanizdir. zira cok klasik cin mallarinin cok ucuza bulunabildigi kocaman bir magaza mevcuttur, orayi yagmalabilirsiniz. north beach taraflarinda little italy denen yer bulunur. burda birbirinden harika restoranlarda tahmin edilecegi uzere italyan yemekleri yemek vaciptir, farzdir hatta sevaptir. fiyatlar normallerin ustunde gelebilir ama denemekte fayda var cok guzel pidemsi bir seyleri var bunlarin. cafe-bar tarzi yerler de bolca bulunur. canli muzik, karaoke, club... yine bu bolgede dunyaca unlu lombard street vardir. neden unluymus peki burasi dersek, dunyanin en kivrimli caddesi olur kendisi. boyle kimil kimil, kivrim kivrim. arabalar 5km/h ile ancak inebiliyorlar. siz de yanlardaki merdivenlerden kacla inip cikarsaniz artik.. tamam, caddeyi gorduk, basimiz goge erdi, pardon fotograf cektirecegiz onunde ondan sonra basimiz goge erecek. bir sonraki durak fishermans wharf. tekne turlarinin, iskelelerin vs bulundugu bolge. cok leziz balik yemek mumkun. bizim ortakoy kumpircileri gibi yan yana duran deniz mahsulleri restoranimsilar var, illa ki denensin artik ne seviyorsaniz denize dair derim. pier 43 ve pier 39 guzeldir boyle magazalar, oyun yerleri, cafeler bulunur. pier 39'dan deniz aslanlari izlenebilir. boyle kucucuk koy gibi bir yere doldurmuslar deniz aslanlarini, turist yeri olmus. dunyaca unlu bir baska cadde haight assbury. gerci buna cadde demek olmaz, ikisinin kesisimi iste. neden unlu; zamaninin cicek cocuklari burayi mesken tutmus ve hippi bolgesi ilan edilmis. simdilerde o hippi ruhundan eser kalmadigi yonunde gorusler cok artmis, katilirim zira burasi da bir turist bolgesi halinde. magazalarda fiyatlar ucmus durumda. bir tane 2. el magaza var, ilgililerine, kiyafet satiyorlar, kadin-erkek. oldukca buyuk, e fiyatlar da super. haight cok uzun bir cadde olmasina ragmen asil gidip gorulesi yer dedigim kesisimdir. burdan hemen castro'ya atliyoruz. yakinlar zaten, yurunebilir. castro gay bolgesidir. cok asiri bir atraksiyon yok gibi gorunse de olay cadde uzerinde konuslanmis dukkanlarda, magazalarda biter. her sey gay icin vardir. masaj salonlarindan film kiralama dukkanlarina kadar.. kadin kismisinin bu bolgeye cok yakisikli erkekler varmis, gidip gorelim demesi bir seyler elde edebilmek adina fazlasiyla gereksiz kacacaktir. o yuzden efendi efendi gidilsin, caddede yurunsun, kimsenin huzuru kacirilmadan geri donulsun. bir sonraki durak mission district. burda ne gibi bir atraksiyon var ben cozemedim, 2. el, en ucuz, herbir seyi bulabilmek haricinde. cadde uzeri magazalar, nispeten guvensiz bir bolge, 3lu 5li gruplar halinde gezen latin bebeler.. ama ucuz cidden! park ve bahceler: golden gate park kocaman olmakla birlikte icinde de pek cok eglence barindirir. kucuk kucuk bir suru bahce, yemyesil, tertemiz.. cok vaktiniz varsa butun bir gun gecirilebilir ama vakit darligi varsa en cok gidilsin denilen yerlerden birisi japanese tea garden'dir. girisi 4 dolar, kucucuk bir bahce, icerde ne aradiginiza gore aldiginiz keyif de degisir. iceri girmisken caylardan birini icip de deneyin bari. bu bahcenin hemen yaninda deyoung museum diye bir muze var. ilgililerine; http://www.deyoungmuseum.org/ adresini de veririm. neyse sonuc olarak bu park icinde aktivite cok. bir de haight st'e giderken buena vista park var. kopek falan gezdirmeye gidiyor insanlar buraya ya da merdiven cikalim spor olsun, dogaya da karisalim diyorlar. kafa dinlemelik, yatip uyumalik.. golden gate park'in batisinda ocean beach var. cok ahim sahim diyemem, nerde akdeniz sahilleri nerde ocean beach.. ama iste bir fark var; adam okyanus. suyu hep cok soguk oldugundan burda insanlar yuzmek haricinde her turlu isi yapiyorlar. gerci bizdeki gibi kumda futbol oynayalim durumu yok, onun yerine amerikan futbolu oynuyorlar, frizbi olsun yok efendim ucurtma ucurmak olsun oyle bir takim eglencelikler. tabi kosmak, atlamak, ziplamak gibi bas aktiviteleri es gecmiyoruz. ayagim okyanusa degmedi demeyeyim diyenlere.. upuzun kocaman sahil, sen de kos.. manzaraliklar: iki cok sahane yer soylemek istiyorum manzara gormek isteyenlere. hatta istemeyenlere de.. simdi bu sehir cidden cok guzel, o yuzden onu boyle dagdan tepeden, karsidan falan gormek insanin boyle icini isitiveriyor. tepeden gorelim, hem gunduz halini hem gece halini gorelim, nasil mi; twin peaks denen yere daha gunes batmadan ama batmaya yakin gibi gidelim. o gunesi orda bir batiralim, rengine, durusuna, gidisine hayran olalim.. fotograf cekelim, sehri izleyelim, huzunlenelim ama gulup eglenelim de gunes batinca sehrin isiklari yansin, bir de gece gorelim, ne guzel parliyor diyelim, gozumuz kamassin, gitmek istemeyelim ama alemlere akmak vakti gelmis olsun, seni cok sevdim twin peaks diyerek ayrilalim ordan. tamam, ilk gorev tamamlandi. simdi bir de karsidan gorelim sehri. treasure island bay bridge'in ortasinda, oakland-san francisco arasinda, san francisco ya bagli, zamaninda denizcilerin kendine mesken ettigi, tatil koyu kivaminda, sessiz mi sessiz, bir o kadar da guvenli, huzur dolu bir yer. buraya otobus gidiyor, o yuzden ulasim sorunu yok. tabi ben twin peaks'e gidilsin diye anlattim ama tepeye cikan bir otobus olmadigini soylemedim, neden, gitmezsiniz diye.. buraya azimle tirmanan insanlar var, o zor is, ya otobusle dibine gider sonra taksi tutarsiniz ya otostop sansinizi denersiniz ya da arabali bir arkadas edinirsiniz, o sizi goturur. sanat yok mu: var, olmaz olur mu. sehrin kendisi "ben san'at'im" diye bagiriyor zaten. yok ben muzede gormek istiyorum sanat neymis diyorsaniz, museum of modern art'a (bkz: moma sf) goz atabilirsiniz. 5 katli oldukca buyuk bir muze. sanirim carsambalari kapali, diger gunler normal isleyiste. ogrenci indirimi var. ilk 2 kati sabit sergiler, ust katlar degisiyor. bir de asian art museum var. simdi bu sehirde cok asyali oldugu icin bu muze de ilginc olabilir, bilmiyorum. baska nereye gidilecek: alcatraz island'a pier 33'den tur var. gece turlari biraz daha pahali ama yola gunduz cikip gece dondugunuz icin yine 2 rengi karistirmis oluyorsunuz. bir de olani biteni anlatan insan var tepenizde, iyi yani. vapur, gemi, tekne, motor neyse iste o goturdukleri alet, onunla 25 dk kadar yakin mesafe sehre. her yerden gorunuyor zaten sehirde. ilginc bir yer, hapishane falan..oyle. union square cok merkezi bir yerde. en guzel yeni yil zamani oluyor diyorlar, kocaman bir cam agaci, isil isil.. bir meydan, etrafi magazalarla cevrili, sokak muzisyenleri eksik olmayan her daim islek kalabalik bir yer. ogle tatilinde is amcalariyla dolar, arada tek tuk kadina rastlamak da mumkundur. iki cable car hatti vardir. powell-hyde ve powell-mason. illaki bir kere binilsindir, tek yon 5 dolardir. powell-hyde hatti yuksek hat oldugundan daha guzel manzara gorulebilir. golden gate bridge hakikaten de cok buyuk bir koprudur. direkleri hemen hemen sehrin her yerinden gorulebilir. uzerinde yuruyup sehri seyretmek oldukca yerinde bir hareket olacaktir. bar-club isi: simdi bu sehirde bir gay club'a gitmeden donulmemesi gerekir. o insanlarin nasil eglendigini, ne sekilde parti yaptigini gormek, ufku genisletmek lazimdir. zira hayatiniz boyunca boyle bir gosteriye baska yerde sahit olamayabilirsiniz. castro bolgesinde cok iyi club'ler mevcuttur ama orasi uzak, ben daha merkezde isterim derseniz oralarda da mevcut. en buyuk ve bilindik club'larindan biri ruby skye'dir. bu adamlara internet sitesi uzerinden uye olup sovlara, partilere davetiye kazanmak, yaninizda bir de +1 goturmek mumkundur. icinin mimarisi cok guzel, cok siktir. aslinda genel olarak barlar, klupler namina konusmak gerekirse, nerede olursaniz olun inanilmaz bir rahatlik hissedersiniz. kimse yadirgamaz, acaip acaip uzayli gormus edasiyla bakmaz, rahatsiz etmez, goz hapsine almaz. o yuzden tek basina da cikacak olsan korkma, cik, bir seycik olmaz. cok uzun oldu ben hala ne yaziyorum bilmiyorum. biraksan bi 10 sayfa daha anlatirim ben bu sehri. istanbul'dan sonra insanin sevebilecegini hissettigi bir baska sehir daha cikmasi karsisina heyecan yaratiyor, ne diyeyim. havasi dengesiz olmasina ragmen mis gibi, tertemiz kokuyor. yollar dag-tepeden gecilmese de, inip cikmasi adami oldurse de, zengin sehri dense de, insanin kendini kaptirmasi, surda yasasam bir kac sene demesi isten bile degil.. oyle guzel bir yer iste.. bir de son olarak; (bkz: the cheesecake factory) demek istiyorum. haydi kullanma kilavuzunuz hayirli ugurlu olsun, kazasiz belasiz, bol eglenceli geziler dilerim...
istanbulu o derecede andiran bi sehirdir ki istanbulun baslica simgelerini kendisinde bir degisini icerir . alcatraz - kiz kulesi (ikisinin de hapishane gorevi gormuslugu vardir, ikiside adadir ,artik turistliktir. birinde azili mahkumlar zamaninda kalmistir digerinde prenses ) coit tower - galata kulesi ( ikisininde cok guzel manzarasi vardir sehir ayaklarinin altindadir , mimari olarak benzerdir ) the bay bridge,golden state - bogaz koprusu , galata koprusu twin peaks - camlica tepesi angel island - buyuk ada ( 4 tarafi denizle cevrilidir ,yanindaki adalarla istanbuldaki adalar gorunumu olusturular. ) turk street - tarla basi ( ikisinde de zenci vardir , esrar satilir .) fishermans wharf - eminonu ( ikisinde de yeterince balik, balik kokusu, birde kalabalik vardir , biri un yapmistir digeri hala eminonumuzdur. ) sonuc olarak bunlari eslestirebilmisimdir belki hayal gucum yuksektir belki gercekten benziyodur kim bilir belkide istanbulu ozlemisimdir . unutmadan, ikiside ozgurluklerin sehridir .
gecirdigim 6 ay zarfinda omrum boyunca goremiyecegim kadar escinseli gordugum sehirdir. ancak halk onlara oldukca hos gorulu yaklasir. sehrin meshur sis olayi haftanin 3-4 gunu sabah saatlerinde sehrin pier kisminda yani golden gate'in oldugu bolgede gorulur. asil sis bahar aylarinda daly city'de olur. sokaklarda gercek manada zombi gormus gibi olursunuz, zira evsizler olayin bokunu cikartmislardir. metrekareye 6-7 tane homeless duser. amerikanin, hatta california'nin bile en zengin bolgesidir. borsa, liman, silikon vadisi buranin ekonomisini besler. kuzeyde kalan napa'ya sarap tatma turlari duzenlenir, sarabi cok meshurdur. geceleyin bay bridge'den sehre girirkenki siluet amerikan ruyasinin anlamini insana gosterir. san francisco'nun degeri amerikanin diger sehirlerine gidince daha cok anlasilir. orasi anlatmakla tarif edilmez zaten. insallah herkes gorme firsatina kavusur en az bir kez. istanbul'dan sonra dunyanin en guzel sehridir. ruyadir, ozlettirir.
ucube bir mahallede yer alan larkin caddesindeki "sultan kebap", california'da yediğim en güzel adana kebabını yapmış mekandır. o da pek birşeye benzemese de kötünün iyisi olarak tanımlanabilir. en azından kebap tadı geliyor biraz. kebapmaster faciasından sonra hasan kolcuoğlu gibi geldi. sahibi ve çalışanlar da türk. yurtdışındaki her türk restorancı gibi onların da muhabbeti çekilmiyor.
(bkz: fake tales of san francisco)
(bkz: sevgiliyi ozlemek) kimileri abd'nin en avrupai sehri der san francisco icin.. ne baz alinarak soylenir bu bilmem, benim havasini soludugum bes sene sonucunda diyebilecegim abd'nin en kozmopolit sehirlerinden biri oldugu san francisco'nun. bu acidan belki de en amerikali sehri abd'nin. san francisco ne bir istanbul, ne bir paris'tir; oyle cok albenisi yoktur ilk bakista, bircok amerikan kentinde de bulunabilecek gokdelenli silueti disinda. san francisco'nun tadini valencia'da latinolarla dans ederken, cin mahallesinde ucubik marketlerden alisveris yaparken alirsiniz; castro'daki halloween gecidinde ezilme tehlikesine karsin kostum esinizi buldugunuzda fotograf cektirme telasesine girdiginizde, ino sushi'de o'toro ile toro'nun farkini kesfettiginizde, house of nanking'de hayatinizin en lezzetli cin yemegini yediginizde.. her daim after party bulabildiginizde, gec saatlerde mideniz kazindiginda taqueria cancun'dan dilli tacos yemeye firsat bulabildiginizde.. bu sehrin ozelligi her telden caliyor olmasi, o yuzden herkes tutunabilecek bir yerini buluyor bu sehrin, kendisine o yuzden hayran birakiyor belki de.. ve ardindan gelen bir paris bile ozlemini dindiremiyor.. bir dip not: san francisco, gay sozcugunu bugunku anlamiyla litariture kazandirmis sehirdir ayrica. gay, 50'li sinema yapimlarinin pek cogunda da gozlemlenebilecegi uzere, mutlu, tasasiz anlamina gelen bir kelimeydi bundan yillar oncesinde. ta ki san francisco'lu escinseller birbirlerini teshir etmeden (eskiden san francisco bu derece "gay friendly" degildi muhtemel) tesbit edebilmeleri icin bu kod adi kullanmaya baslayana kadar. gay bar, gay neigborhood derken gay ismi bu kavrama yapisip kalir..
(bkz: http://www.nationalgeographic.com/…ian-homes-xl.jpg)
bu şehirdeki sisin insanları buraya aşık etmek için yapay olarak hazırlandığından kuşkulanıyorum, zaten ayılıp bayılınacak kadar güzel bir şehir, insanın dibi düşüyor, bir de ordan bir sis iniyor manzaraya, ben vuruldum, hareket edemiyorum size ayak bağı oluyorum beni bırakın siz gidin diye kendini yere atanlar falan oluyor. bir de akla lalena'yı getirir. "san francisco'ya giderken olmasa da.."
amerika'da çok güzel bir italyan şehri. sahil şeridinde ve iskelesinde tamamen italyan restoranları hakim. bir de ghirardelli çikolataları var ki, aman tanrım. avrupa şehirlerine en benzeyen amerikan şehridir herhalde.
amerika'daki cogu yerden kalite olarak kat kat ustun olan , gidip gorulmesi gereken sehir.
(bkz: http://www.everyblock.com/)
led zeppelin tarafından dazed and confused canlı performanslarında araya sıkıştırılan scott mckenzie şarkısı.
turlu turlu sehirlere neden benzedigini hic anlayamadigim yer. 4 senedir yakinlarinda ya$ayan bir ki$i olarak diyebilirim ki, $u ana kadar gordugum hic bir yere benzetemedim. san fransisko insanlari, evsizleri, asyalilari, hintilileri, hipileriyle kendi halinde, sislerinin icerisinde oylece durur. butun trafige, butun sokak olaylarina ragmen sakin durur bu $ehir. sanki her$ey binalarin icerisinde gizlice olup biter, arada birisi penceresini acar, eglence sokaga ta$ar. insanlari, guzeldir ,rahattir, rahatsiz hissettirmez. bin ce$it gece hayati vardir, hatta yanli$likla guzel bir cluba gidiyim derken dj aykut denilen dj'in partisine girip ajda pekkan calarken dumurlardan dumurlara ko$abilirsiniz.(bkz: supperclub) cok guzel mutfaklari vardir, harkulade bir ispanyol yemegi ve sangria icin esperpento'ya kesinlikle gidilmelidir. illa italyan yemek istiyorum derseniz, steps of rome'a gitmeyin, gene ayni sokakta north beach civarinda benden tavsiye panta rei. thai icinse haight'e gidiverin, ismini unuttum ama ikinci katta ev rahatliginda bir restoran.union square'de yemeniz icap ediyorsa alin bir kutu cin yemegi oturun union square cimlerine, cimenin bir guzel, biraz $ansliysaniz noel zamani falan guzelcene susluyorlar ortaligi. gece tavsiyeleri turistik bir geziyse saniyorum ki, ruby skye'a gidin ya da gitmeyin ama giderseniz paltolarinizi arabanizda evinizde birakin, kaybedip hic bir sorumluluk almiyorlar, ayrica patronlari da tam bir godfather mafya babasi hic ugrasilmiyor. ya da mission district/valencia/17st civarlarina gidin, oylesine bir yerlere girin, daha rahat bir ortam ve rahatca sacmalayabilmek icin. godet'yi seviyorduysaniz, pink'e gidin. hatta pink'e gitmeden sugar cafe'ye gidin. haight'te irish publara girip turlu insanlarla cene calabilirsiniz. guzel biralar icin gordenbiersch'e gidebilirsiniz embercadero'da. harika hefeweisenlari var. bronx insaniysaniz (harika etiketledim) cuma cumartesi rickshaw stop tam sizlik, indie gruplar cikar, duinyanin en alternatif en artist insanlari buraya gider bazen iciniz sikilir ama olsun, reks onundeki tiplerden iyiler en azindan. bir de persembeleri popscene superdir, ricksawdaki adamlar gider, guzel indie muzik cikar, bazen subways gibi gruplarin da cikmisligi vardir unlu olmadan once. daha clubimsi bir ortam icin mezzanine en bir ho$uma gidenidir, miss kittin laydtron falan cikar. bunun di$inda, kendinize sahil ortami yaratmaya calisabilirsiniz, bir okyanus kiyisina cokun ama yaninizda battaniye ile gitmeniz kesinlikle $art, zaten acik havada icki icilmior ne anladim ben o i$ten. turk insani olarak tabiki de $arabinizi alir giderseniz dikkatli olun, polisler gormesin. $uralarda 4 senedir burdayim bir golden gate'te yurumedim aman cok da lazim degil ama turistik kli$eleri yapmak istiyorsaniz onu da yapin, tween peakse cikamadiysaniz golden gate'in kar$i kiyisinda vista point bence cok daha guzel bir manzaraya sahip. ayrica guzel kalamar yemek istiyorsaniz benden son bir lokal tavsiye, bo$verin o turistik sahil $eridi restoranlarini, 30 dolara kollu bacakli kalamar yedirirler, en iyisi bulun bir tapioca, burasi tayvan kafe zinciridir, dunyanin en guzel kalamarini yaparlar, yaninda da snowbubble'li bir icicek alirsiniz, o ne be derseniz aciklamasi zor, cinden jolemsi topcuklari cikar lezizdir,bin bir turlu meyveden yaparlar hem de denemis olursunuz. hadi bakalim iyi eglenceler.
vahşi, fırtınalı, çok çekici şehir. yazın ortasında bile üşüyebiliyorsunuz. istanbul'u andırıyor.
yasamak istedigim sehir. metropol havasindan cok yokuslari, tramvaylari ve evleri ile aklima geliyor. istanbulu dusununce akla istiklal caddesinin gelmesi gibi bir sey. onemli olan yani metropolluk ve sadeligi birlestirebilmesi olmus. en azindan oyle gorunuyor.
otel arayanlar için (bkz: http://www.otelbulur.com/…ity/us/san-francisco.html)
15 marina blvd adresindeki safewaye çarşamba akşamları straight insanlar en güzel giysilerini giyerek gidiyorlarmış. amaç tanışıp kaynaşmak olunca safeway olmuş "single's safeway" ya da "dateway".
içimdeki derin sızı. körfezin soguk su akıntılarının yüreğimi buza dönüştürmesinden beri; uyku arası i left my heart in san francisco sayıklaması.
san francisco'da kalacak yer arayanlar icin lombard street onerilir. o kivrimli turistik bolgesi haricinde bir dolu otel ve motel bulunur bu caddede ve guvenilir bir bolgede yer aldigindan goz onunde bulundurulmasi farzdir. bir de meshur turk street var tabi. ah memleketim triplerine girip de gotu kaptirmayin derim ben. o sokagin da dahil oldugu 3 blokluk bir alan geceleyin epey tehlikeli. o civarlarda da hoteller var, ibisin biri gel ucuza kalirsin gotureyim derse de hastir diyin kibarca. union square'de bulunan virgin music store'da ilk goz agrisidir, giderseniz raflarin arasinda bi geziniverin benim icin. hele bir de paolo nutini calarlarsa tadindan yenmez vallahi * *
istanbulun yenisi.
%30'unu cinlilerin olusturdugu, havasinin bi gun 33 dereceyken ertesi gun 16 dereceye dusebildigi, her ay kendilerine odenen para yuzunden her bi kosesinin homeless'larla dolu oldugu sehir. her seye ragmen bagimlilik yaratir, istanbul'a benzemese de sanki yillardir bu sehirde yasamiscasina kendine asik eder.
(bkz: saint francis)
içinde 4.1 km2 alana yayılmış golden gate park, nefis deniz ürünleri yiyebileceğiniz fishermans wharf, dünyanın en uzun ağaçları coast redwoodları görebileceğiniz muir woods ormanı olan şehir. (bkz: http://www.fotografligezirehberi.com/…an-francisco/)
motorsiklet suruculerinin serit aralarini (serit cizgileri ve 2 ser karis sagi ve sol tarafini kapsayan alan) ve hatta arabalarla ayni seritleri (yan yana) kullanabildikleri bir yer. kotu bir yonunu goremedigim, belki de dunyanin en guzel metropolu.
(bkz: #9873371)
pek gec de olsa, icki icerken sigara icilebilecek, ustune dar bir sokakta acik havada isterseniz yemek yiyebileceginiz, isterseniz sadece icebileceginiz bir yerini ke$fettigim $ehir. ismi irishbank. yaz gunu poponuz dona dona keyfini cikarin.
simdiye kadar ictigim en guzel biralari bunyesinde bulunduran sehir. microbrewery'leri mutlaka ziyaret edin..
surekli bir sis ile kapli oldugunu dusunduren sehir. ayrica bu sehirde sort ve t-shirt ile agustos ayinda aksamustu sokaga cikmak cesaret ister. oyle soguk ve ruzgarlidir. ilk gun bu durumu bilemeyip disari t-shirt ile ciktigimda cevremdeki sfo'lular bana bakip usuduler sanirim. ayni zamanda yokuslari gercekten yokus olup, otopark bulmak da bir hayli guctur. oyle ki cogu zaman otelinizin gecelik otopark fiyatinin 50$ olmasina aldiris etmeyip "iyi ki otoparki olan bir otelde kaliyorum" diye sukretmenize sebep olur.
sushi için clement'teki shimo'ya, balık için sausalito'daki fish'e, pizza için dolores parkın dibindeki delfina'ya, enfes ekmek ve peynir intro için misson'daki bar tartine'ye, piknik için pazar günleri dolores parka, 80'ler dinlemek için cat club'a, çıplak kız ve türevlerini görüp rezalet müziğe razı olmak için h'e gidilebilecek tuhaf bir şekilde her yola geldiğini keşfettiğim şehir.
her zaman gitmek istediğim ve isteyeceğim şehir. nedenini ben de bilmiyorum lan. ama güzel şehir yani.
bizim ünyede yapılan hafif ekşimsi ekmeğe sourdough adını koyup, ortasını oyarak içine bir çeşit çorba koyarak satışa çıkarılan şehir. yaban ellerde o ekmek ne lezzetli gelir insana. ayrıca oralara kadar gittiğime beni pişman ettiren şehirdir. zira unutmak kabil değil. her köşesi, sisler altındaki hüzünlü hali, her noktasından farklı enfeslikteki manzaraları her daim aklınızda kalır. keşke hiç gitmeseydim de şimdi böyle hasret çekmeseydim. cahillik mutluluktur dedirtir insana .
istanbul'dan daha cok seversem diye korktugum sehir.
kisaca frisco.
istanbul aşığı birisine,san francisco'da iken acaba istanbul'u bu kadar özlemiş miydim, dedirtebilen yegane şehir.
new york ve güney california'nin*** binbir güzelliğini gördükten hemen sonra gidildiğine diğerlerine göre çok az görülecek yeri olmasına rağmen nedense kendine özgü havası, yaşam tarzı ile insanda farklı bir izlenim bırakan, tatil dönüşü en çok hatırlanan ve anılarıyla kendine ayrı bir yer ayıran şehir haline geliveriyor. gerek downtownıyla, gerek sausalito , fisherman's wharf , golden gate'iyle görülmesi gereken bir usa kenti.
http://flickr.com/…s/kanzuk/sets/72157611503645001/
sapsakin dupduru çok güzel bir maxime le forestier şarkısı. c'est une maison bleue adossée à la colline on y vient à pied on ne frappe pas ceux qui vivent là ont jeté la clé on se retrouve ensemble après des années de route et on vient s'asseoir autour d'un repas tout le monde est là à cinq heures du soir quand san francisco s'embrume quand san francisco s'allume san francisco où êtes-vous lizzard et luc psylvia attendez-moi nageant dans le brouillard enlacés roulant dans l'herbe on écoutera tom à la guitare phil à la kéna jusqu'à la nuit noire un autre arrivera pour nous dire des nouvelles d'un qui reviendra dans un an ou deux puisqu'il est heureux on s'endormira quand san francisco se lève (bis)... c'est une maison bleue adossée à la colline on y vient à pied on ne frappe pas ceux qui vivent là ont jeté la clé peuplée de cheveux longs de grands lits et de musique peuplés de lumière et peuplée de fous elle sera dernière à rester debout. si san francisco s'effondre (bis) kaynak: elyrics.net
abd denen ulkede, "the revolution cafe" gibi efsane bir yeri barindirabilecek tek sehirdir.
yalnızca 3 gün kendisini yaşamanıza ve bu ziyaretin üzerinden 1.5 yıl geçmiş olmasına rağmen sanki yıllarca orda bulunmuşsunuz hissi verecek kadar kendini özleten, arada sırada rüyalarınıza bile giren inanılmaz güzel şehir. work and travel ın 3 aylık "work" safhasının arkasından gelen 1 haftalık "travel" safhası için plan yapılmaktadır. 3 ay boyunca tanıştığınız her müşteriden ve iş arkadaşından gelen önerilerde san francisco hep en baştadır. zaten çocukluktan beri filmlerde, kliplerde ve hatta bilgisayar oyunlarında görüldüğü için yeterince merak uyandırmıştır. işten ayrıldıktan sonra, travel safhası başlar ve ilk durak san francisco'dur. havaalanından şehir merkezine metroyla gelinir ve ineceğiniz durak market streettir. daha metro istasyonundan çıkar çıkmaz büyüler sizi san francisco. tramvayları, caddeleri, insanları, mimarisi, hippileri, elele yürüyen eşcinselleri ile o zamana kadar gördüğünüz bütün amerikan şehirlerinden farklıdır. hostel'a yerleşilir, bütün yorgunluğa rağmen şehir keşfe çıkılır ve oraya ayırdığınız 3 gün boyunca asla dinlenilmez. çünkü o kadar canlı bir şehirdir ki mola verdiğiniz anda birçok şeyin eksik kalacağını bilirsiniz. golden gate köprüsü üzerinde yürürsünüz, alcatraz çevresinde tekne turu yaparsınız, fishermen s wharfda balık çorbası içersiniz, hippilerle tanışırsınız, cable cara binip o meşhur dik yokuşlu sokaklarda tur atarsınız, golden gate parkta konsere gidersiniz, sırf lombard streetten kıvrıla kıvrıla aşağı inmek için taksiye binersiniz ancak daha yapamadığınız bir sürü şey vardır ve gitme vakti gelmiştir. gözleriniz arkada tekrar havaalanına giden metroya binersiniz. orada çektiğiniz fotoğraflara her baktığınızda, tekrar orada olmak istersiniz. işte böylesine büyülü bir şehirdir.
bir sene kadar önce new york'ta denenip başarısız olunan londra da hala aktif olan şehir merkezine otomobille girmek için para verme uygulamasını başlatma planları yapılan şehir. buna göre trafiğin kalabalık olduğu saatlerde downtown'a girmek için $3 verilecek çıkarken de $3 verilecekmiş. zaten köprüden geçerken $4 dolar veren otopark için günde bazen $30 veren halkın ileri gelenleri "dostum ben vergisini veren bir amerikan vatandaşıyım, sigaramı lan bu yasaklıyosun" şeklinde isyana bağlamışlar. http://www.latimes.com/…0-2008dec30,0,1549984.story
ocak ayinda istanbul'un mayis'ini yasatan sehirdir. sanki bahar gelmis gibi, agaclar yemyesil, disarisi gunesli ve en onemlisi sicaklik birkac gundur 20 derece celsius.
http://flickr.com/…hotos/effoss/3174788076/sizes/o/ 1906 daki hali. golden gate filan yok tabii.
bir daha görmek bana kısmet olur mu bilemediğim, oradan ayrıldıktan sonra 8 ay geçmiş ama halen rüyalarımı süsleyen, yaşım ne olursa olsun orada bir dönem yaşamayı arzu ettiğim efsunlu şehir. los angeles' a göre sanki daha az görülecek yeri varmış gibi fakat havasında öyle birşey var ki aklımdan çıkaramıyorum.
bisiklet dostu sehir.
ocak ayinda t-shirt'le gezilen, kis mevsiminin gelmedigi sehir...
pazar gunu aksamdan kalma sekilde dolores park'ta guneslenmeye gitmeye karar verilen, ama oraya varana kadar saatin iki oldugu ve bir saat yattiktan sonra gunesin batmasiyla herkesin kicinin donarak evine kactigi sehir.
http://www.flickr.com/…os/f/sets/72157607352640202/
mevsimlerin guney yarimkurede gibi yasandigi sehir
cadılar bayramında bir başkadır.
bu aralar götümüzü donduran şehir.
ozlediğim, en kısa zamanda tekrar gideceğim sehirdir.
bisikletli dostu şehir. ancak bisikletliler arasında husumet olabilir, yok senin bisikletin hiç kuul değil, benimki çok kuul; yok ben dağa taşa tırmanıyorum, saatlerce bisiklet biniyorum, ama sen formda değilsindir, hem sen buna bisiklet binmek mi diyorsun, falan filan diye birbilerine hava atmalar, duelloya davet etmeler, ezmeye çalışmalar, kuulluk katsayısı yarıştırmalar... öyle ki bir ortama giriyorsun ilk önce bisikletini kesiyor millet, sonra bisikletini beğenirlerse seni kesiyorlar. ben de artık heriflerin ilk bisikletlerine, sonra paçalarına, sonra da baldırlarına oradan da üst bacak/of anam uyluk kaslarına, oradan fit kıçlarına, oradan kaslı gövdelerine, en son yüzlerine bakar oldum. bu yol üzerinden beğenmediğim bir şey olursa bir bisikletçiye yakışmayan, yukarılara doğru bakmaya devam etmiyorum. hele bisiklet kuul değilse, adama hiç bakmıyorum bile. millet de sağ paçaları katlı dolanıyor ki rengimizi belli edelim falan filan. bir şeyin de boku çıkmasa.
bu şehirde yaşayanların bile büyük ihtimalle dikkat etmediği çok karakteristik bir özelliği var. başka da bir yerde yoktur sanıyorum böyle bir şey. kaldırımlarda, trafik ışıklarının altında, çöp tenekelerinin üstünde, apartman girişlerinde, köprü altlarında istisnasız görebileceğiniz tek şey: sağlam bir çift ayakkabı. birileri bu ayakkabıları ya unutuyor, ya da bilerek bırakıyor. bazen o kadar olmadık yerlerde oluyor ki bu bir çift ayakkabı, sanıyorum ki birisi koşarken ayakkabılar ayağından çıkmış, sokağın olmadık yerlerinde adım atan ayaklardan çıkar gibi kalakalmışlar. bence kasten bırakılıyor bu ayakkabılar. evsizler arasında ayakkabı ihtiyacını gidermek üzere, lazım olmayan ayakkabıları başkalarına bırakmayı öngören benimsenmiş ve yazılı olmayan bir anlaşma olabileceği gibi, evsiz olmayanlar (evli olanlar?) arasından da bunu bilen kişilerin bu ayakkabıları evsizler için bırakıyor olması olası. dikkatinizi çekerim, tek ayakkabıdan bahsetmiyoruz. bazen olabildiğince yeni görünen bir çift gayet giyilebilir ve sağlam ayakkabıdan bahsediyoruz. ben kadın ayakkabısı bugüne kadar görmedim; bu ayakkabıların çoğu erkek ayakkabısı. ve bu ayakkabılar görmeyi bilene şehrin her yerinde varlar. hazır yeri gelmişken... onun dışında biliyor musunuz bilmem ama bu şehirde çok evsiz var. bana evsizlerle konuştuğum için söylemedik lafı bırakmayan kardeşlerim, buyrun: http://www.craigslist.org/…/best/sfo/969985572.html
an itibariyle artık üzerimdeki beni benden alan etkisi geçmek üzere olan sadece güzel bir anı olarak hatırlayacağım ve imkanı olan herkese 1 kere görmesini tavsiye edebileceğim şehir.
sehirden manzaralar: - parc 55 hotel, - kosedeki asyali bagelci ablalar. ucuncu gunden sonra "usual" isteyebiliyorsunuz, - moscone center - westfield ve elimin yapis yapis olmasi, - kirli turk lokantisi, - ittirilerek cevrilen tramvay, - sabahtan aksama dinlenilen konusmalar ve dahi poster geceleri, - "why lie, it is for beer" - sorusuna cevap vermedigim bir homeless tan yenen kufur, - sidik kokan bart ve dahi oakland. pis gibi yer.
dünya'da daha güzel bir yer var mıdır sorusunu insana sordurtan şehir. diğer sıradan amerikan şehirleri gibi düzlüğe kurulmamış, ben amerikan değilim dercesine tepelere kurulmuştur. wisherman s wharf, coit tower, russian garden, golden gate, golden gate park, market street, civic center, alcatraz adası, bay bridge her bir dünyalının bir kere görüp insan medeniyetinin neler yapabileceğinin farkına varması için yapılmışlardır sanki. san francisco abd'nin bir şehri değil abd'ye inat bir şehirdir. ayrıca türklerin otoparka para ödemesine gerek yok, bütün otoparkçılar türk zira.
haziran ayinda insana hala polar ve yagmurluk giydiren sehir. uzun zamandir burada yasayan bir arkadasima sordum, ne zaman yaz gelecek diye, -"e geldi ya iste" dedi! california filan diye aldanmayin yani, fisherman's wharf esnafi, en cok sort, askili ve parmak arasi terlikle gezmeye gelen turistlere sweatshirt satarak voli vuruyormus. bir de soyle bir laf var, mark twain'e atfedilen ama aslinda soyleyeni belli olmayan: "the coldest winter i ever spent was a summer in san francisco."
mü-kem-mel bir karışım. hem avrupa hem amerika. bu ikisini bir araya getirebilen bir şehir daha var mıdır? sanmıyorum. çok güzel yaşanır burda.
california eyaletindeki belki de istanbula en çok benzeyen abd şehri. çoğu gün sabah ve akşam olmak üzere bütün şehir sis altında kalır ve ağustos ayında kazak giydirtecek derecede saçma sapan bir havası vardır. öyle ki mark twaini "hayatımda gördüğüm en soğuk kış, san francisco da geçirdiğim yazdı" diyecek hale getirmiştir. golden gate köprüsü, alcatraz ve fishermen s wharf şehirdeki en önemli turist atraksiyonlarındandır. aslında istanbuldan çok izmir ve istanbul karışımı bir şehir gibi gelir insana ilk bakışta. istanbul kadar kozmopolit ve hareketli ama öte yandan izmir kadar temiz, küçük ve entelektüel bir şehir san francisco. her yerde japon ve koreli gibi bilumum uzakdoğulu insanı görmek mümkün, hatta insan bir süre sonra acaba asyadamıyım, nerde normal amerikanlar demeye başlıyor. amerikanın en entellektüel şehri olduğu ise kesinlikle doğru. her an her yerde, her köşede sanatsal bir etkinlik var ve çoğu inanılmaz ucuz ya da ücretsiz. tüm hafta boyunca şehirde nerede ne var gösteren gazeteler de ücretsiz olarak cadde başlarında yer alan kutulardan her çarşamba günü ücretsiz bir şekilde temin edilebilr ayrıca. bunların dışında en bilinen özelliklerinden biri de dünya da gay nüfusunun en yoğun olduğu yer olması tabiki. halk acayip derecede hoşgörülü olduğu için kimse kimseye garip gözlerle bakmaz ve sokak ortasında öpüşen iki erkek, kadın giysileri içinde gezen iri yarı zenciler görmek çok normal şeyler bu şehirde. erkekler tuvaletinde, ki sokakta tuvalet yok denecek kadar az, yanınızda kadın kıyafetleriyle ayakta işeyen birini görmek son nokta dedirtmişti bana. castro denilen yer gayliğin dünya üzerindeki başkenti sayılabilir. her yer gökkuşağı renkli bayraklarla doludur hatta bir arkadaş castro hakkında castro da bir kız ile bir erkek dolaşıyorsa bil ki yanındaki kız kardeşi falandır demişti. haight ashbury bölgesi ise amerikada 68 genclik hareketinin ortaya çıktığı ve 1967 summer of love yazinda, abd'nin her bir yanından gelen hippilerin, san francisco'da mekan tuttuklari yerdir. mağazalar, cafeler, sokakta marijuana ikram eden insanlar, uyuşturucu kokan sokaklarla hala da tam bir hippi bölgesidir. şehirde bunların dışında günlük hayatta sokakta metrekareye bir sürü uyuşturucu bağımlısı homeless düşer. kafanızı nereye çevirseniz homeless dolu. fakat bizdeki taksimdeki tiner kullanan manyaklar gibi değil de daha sevimliydi çoğu gördüğüm kadarıyla. otobüslere bedava binerler ve kendi kendilerine konuşup gülerler. kimse de çevirip kafasını bakmaz bile. bence amerika da yaşanılacak sayılı şehirlerden biri san francisco, özellikle de öğrenci olarak. her yer birbirine inanılmaz derecede yakın, yürüme mesafesinde. bütün şehir çoğu diğer amerikan şehirlerinin aksine yürüyerek, otobüsle ya da metroyla gezilebilir. bunda da tek sorun yolların bazıları dağa tırmanma hissi veren diklikteki yokuşlardan oluşması ki bu da san franciscoyu san francisco yapan şeylerden birisidir zaten.
(bkz: bourbon and branch)
pmmp'nin son albumunun ikinci sarkisi. ne zaman bir röportajda sorulsa, paula vesala da mira luoti de onlar icin bugune kadar yaptiklari en özel sarkinin bu sarki oldugunu söylerler. sözlerini de yazayım tam olsun en kanna kaunaa enkä kaipaa tänne koskaan kun äiti kuolee, lähden viimein kaupunkiin en muista niitä, jotka nyt mua hieroo paskaan jos laitan silmät kiinni, nousen taivaisiin ne huutaa raivoissaan: "ei mies ei toimi noin!" kauneus kai loukkaa niitä, minkä sille voin ja ruumistani täällä vaikka pilkataan sieluuni koskea ei voi milloinkaan vaatteeni, joille irvaillen ihmiset nauraa ja höyhenpuuhka, jota nyt niin halveksitaan tarvitsee siellä vielä lisää kimaltavaa tai muuten hukun massaan monenkirjavaan eivätkä ruuhkaan juutu perheautot vain vaan linja-autot, limusiinit rinnakkain joskus voin mennä vuorille vain katsomaan alhaalla illoin hehkuvaa maisemaa en niele tuskaa, vaan shamppanjaa virtanaan verhoudun paljetteihin päästä varpaisiin minä tunnen kaikki ja tietenkin minut tunnetaan valokeila aina osuu tähden askeliin ei pilkkaa suut ei nouse sormi yksikään en enää pelkää etten ketään löydäkään ja linnun lailla kerran nousen korkeimpaan ruumiini vanki koskaan en ollutkaan
sisli bir havada golden gate`den gecmek icin gidilesi sehir..
megersem bayir olmayan her yeri doldurma toprakmis. merkezi coksel ama durdurtmadilar ki iki bakinalim? ahanda union square aha burasi china town bakin burasi maiden lane hani eski orospu mahallesi dediler gectiler. sonra deprem tarihcesi dinledik durduk. golden gate de sik kadar bi seymis megersem, ama sandigimdan cok daha onemliymis. bati kiyisinda golden gate'ten baska gecis yokmus kuzey guney arasinda daha ne olsun. ogrenmis olduk. ama dandik yani eheh
o pek ünlü sisinin altında daha bir değişik, daha bir güzel görünen şehir. kafa jetlag'li olduğundan da olabilir ama bir an rüyadayım sandım. tekrarlamak gibi olmasın, burası amerika'nın yaşanacak yeri, çok güzel.
buranın yerlileri şehirlerine "frisco" denmesinden nefret ederler, çünkü texas'ta frisco isminde bir şehir vardır ve bir kaliforniyalıya yapabileceğiniz en büyük hakaret onu bir şekilde texas'la ilişkilendirmektir.
delilerle dolu olmasi ve de ne oldugunu asla kestiremedigin cok sicak ayni anda cok soguk havasi sebebiyle araf olarak tanimladigim yer. bir gun icerisinde dort mevsim yasanabilen tek mucizevi yerdir de ayrica.
http://www.liveleak.com/view?i=08c_1259288206
pasifik'in incisi güzel şehir. yazları ve kızları bir başka olur. laik, çağdaş, demokrat ve lincolncü olmasına rağmen geçen günlerde bölücü teksas toplum partisine atılan taşlar yüzünden itibarı zedelenmiş şehir, şehrim. japonları denize döktüğümüz yer.
(bkz: san francisco sen bir şişko)
istanbuldan tarihi ogeler disinda her acidan her yonden (buraya istediginiz koyun, manzara deyin, yiyecek icecek deyin, alisveris deyin, deyin de deyin) cok cok daha guzel bir sehirdir. velhasil cevresindeki cografya da istanbulun cevresinden kat kat guzeldir. en kotu yani, istanbul gibi, arabasiz hic bir sey yapilamamasi. neyseki trafigi istanbul kadar kotu degil, insanlar kurallara cok dikkat ediyor.
amerikada arabasiz birseyler yapilabilecek ender sehirlerden biridir.. boktan bir iklimi var bana gore, sisli surekli..
yazın ortalama 25, kışın ise 15 derece olan güzide şehir.sanki avrupa'da bir yer burası, öyle bi his veriyor ne biliyim.
arabasiz pek cok sey yapilabilecek sehir aslinda. $2 karsiliginda sf icinde cable car ve otobus ile her yere ulasilabilir, hem de sonraki 1.5 saat ucretsiz transfer. bart ile de bay area'da yolculuk mumkun. sausalito'dan donup bakarsaniz sehre, adalardan istanbula baktiginizi zannedebilirsiniz bir an. boyle anlik durumlarla istanbul'u hatirlatsa da birbirine karistirilmamasi gereken sehir. taksimetreler $3.10'dan acilir, her 1/5 mil icin $0.45 alinir, ayrica trafikte beklediginiz her bir dakika icin de $0.45 alinir. bir sekilde nereye giderseniz gidin ortalama $7-$10 taksi ucreti odeyeceginiz sehir. guvenli sayilabilecek bolgelerinde 1 oda kiralar $1300 gibi rakamlardan baslar. evet cok pahali bir sehirdir, dikkat edilmezse, bi tarafinizin adresini oldukca kolay kaybedebileceginiz sehir. edit: bir kuple sacmalamisim, $1300'e studyo bulursunuz hic 1 oda icin yeltenmeyin. duzgun 1 oda $1800-$2000. bu kiralarla nasil olacak bu isler acaba.
gri şehir, ta ki güneş kendisini gösterinceye kadar. yürürken her köşeden farklı müzikler yükselir. bir burito alıp müzik dinleyerek yorgunluk atardım parklarda. yine gitmeli.
yakın zamanda bira festivaline ev sahipliği yapacak güzel şehir. http://sfbeerweek.org/
adami baya baya pasif ot icicisi yapan sehir. amerika'ya ilk kez gelmiyor, ozellikle oyle bir yeri merak etmiyorsaniz downtown'ina asla ugramayin, baya baya çöp bir yer. kiyidan kiyidan gidin, sehirden cikin, ilerleyin, kacin downtown'dan. civari cok guzel sehirlerle dolu, alin basinizi gidip kafaniza gore gezin. sausalito'ya gidin, ordan san francisco'ya donmek isteyeceksiniz saygi duyuyorum, sizin seciminiz tabii. mutlaka turistik aktivitelerinden uzak durun derim, cunku hepsi cok fiks ve cok buyuk ihtimalle hic de umrunuzda olmayacak seyler. ama illa ki yapmak, gormek istiyorum hepsini derseniz su entry'i okuyun, bildigin sf ansiklopedisi olmus. (bkz: #11440524) uzerine soyle yapin boyle yapin demeyi gereksiz buluyor, yapmamaniz gereken seylerden dem vurmak istiyorum. kendisinde kalmayin, civarlarina gidin. ayik kafali bir insansaniz en azindan tavsiyem budur.
sevdiğim bir california şehridir kendisi. meşhur tramvayı ve evleri görmeye değer gerçekten, tabi illaki köprüsü de. alcatraz adası' na gitme şansım da olmuştu ama oranın çok depresif, sinir bozucu bir hali var. benim için öyle oldu en azından. kapısı ancak bir insanın geçeceği büyüklükte hücreler, duvarlarda seri katil fotoğrafları ve hikayeleri, işkence odaları ve araç-gereçleri vs. geriyor insanı. deniz ürünleri sevenler için de geniş olanaklar sunan bir yer. ayrıca victorian house örnekleriyle dolu nefis bir tepesi vardır.
şehir içinde 20$'a gördüğünüz bi t-shirt'i, chinatown'da 2$'a alabileceğiniz şehir.
nedense alakasız insanların yerleştigi bir şehirdir. burada yaşayan 3 türk tanıdığım var, birbirlerini tanımazlar ama hepsinin ortak noktası alkol ile eğlence ile aralarının iyi olmaması, homofobik olmaları, dindar olmaları. bu ne lahana turşusu. kadere bak arkadaş.
ulasimin bölük pörcük oldugu sehir. söyle ki metroya binerseniz ayri, otobüse binerseniz ayri bilet almak durumundasiniz. bunlari kapsayan tek bi bilet yok. ha bu yok olsun, varsin diyorsunuz aylik/haftalik ya da bölgelere ayrilmis bilet alirim diyorsunuz ama o da yok. gidip pasa pasa bi kere gecerli olan biletlerden almak durumundasiniz. ya da * plus denilen downtown'da cogunlukla bütün otobüslerde sinirsiz olarak gecen bileti alabilirsiniz. otomatlardan en az 43$'a alabileceginiz bart plus 15 gün icin gecerli ve sadece 15$'i bart'ta kullanilibiliyor, geri kalan 28$'ini sehiricinde otobüslerle sinirsiz seyahat edebilmek icin kullanmis oluyorsunuz. sehre yeni gelen ve en az bi hafta kalacak turistler icin fena bi secenek degil aslina bakarsaniz. bunun disinda bazi entry'lerde de belirtildigi gibi istanbul'u cokca andiran bi güzel sehrin sokaklarinda yapacak bi cok sey bulabilirsiniz. ama öyle müze neyn gezeyim derseniz moma disinda fazla seceneginiz yok *. haight street bir zamanlar hippie kültürüne ev sahipligi etmis ama simdilerde bu kültürün silik ipuclarindan ibaret bi yer. chinatown sokaklarinda gezinirken girdiginiz markette neredeyse "burada acaba dolar geciyor mudur?" diye düsünmeye baslarsiniz, o derece kendine özgü bi yerdir. chinatown'dan sonra powell st. üzerinden columbus ave.'ye dogru giderken sagli sollu bi sürü italyan/fransiz kafesi görebilirsiniz. sokaga atilmis masalari ve sandalyeleriyle hos yerlerdir bunlar, hava da güzelse oturup bi kahve icilmesi tavsiye edilir. castro street'e yolunuz düserse ike's place'de muhakkak bi sandvic yiyin derim ben * *. http://www.ilikeikesplace.com/
yürüyerek gezmenin - aşırı yokuşlu yapısından ötürü - en yorucu olduğu şehirlerden birisi. gerçi park yeri sorunundan dolayı arabayla gezmek de ayrı bir işkence olurdu herhalde.
dogru rota takip edildiginde yuruyerek gezmesi cok sorun degil. fishermans wharf-italyan mahallesi-chinatown ya da downtown-union square rotasi pek yoku$ cikmadan kat edilebiliyor misal. gerci gariban turist bunu nereden bilsin. zaten kesin san francisco havasindan allahi $a$mi$tir. i$te bu durumda beni zengin yapacak bulu$umla ben devreye girecegim*. yukseltilerin renk, izohips i$te ne varsa belirtildigi topografik turist haritasi! gerektiginde yagmurluk (?) da olabiliyor. ustelik ici de polarli. dunyanin butun me$hurlari bu haritayi kullaniyor. igiltere krali, rahmetli ba$kan kennedy, tacsin kral kral pele, beckenbauer, kaleci maier ve bu daha gider...
cevre bolgelerde yasayip aksam barlara clublara takilmaya buraya geliyorsaniz, gitmeden once 1-2 saat oturup kafa patlatmaya hazir olun. berkeley'de yasiyorum, arabam var, san francisco'ya gidip aksam club yapip geri donmek istiyorum. garajlarin cogu 1'den sonra kapaniyor. evet, garaj kapaniyor. acik olan garajlar icin 4-5 saatlik arac birakma ucreti 30 dolara kadar cikiyor genelde. pazar gunu bedava park edebilirim sehirde diye 11-12'de varma gibi bir cinlik de yapamiyorsunuz. gece 2'den sonra sokakta arac birakmak yasak. arabayla gitme secenegini sildik. ben toplu tasima adamiyim diyenler icin misler gibi bir bart metro sistemi yapmislar, 12'de kapanan. gece 12'den sonra tren yok. gittiginiz yagmurla kalirsiniz. edit: yuruyorum arkadas, 3 saate ordayim. edit: bay bridge uzerinden yurunmuyormus, mayomu da aldim. cekilin, eglenmeye geliyorum yardira yardira.
buraya geldigimden beri uc haftada toplam $620 hatali park etme cezasi yedigim leş gibi bir park sistemi olan şehirdir. cumartesi gecesi park edip karnavala katildigim bolgeye pazar sabahi park edilmez tabelasi asip yarim saat sonra da arabami cekmislerdir. daha once de yanlislikla 2 saatlik park siniri olan yere park edip (evimin onu) ise gittigimde aksama kadar her iki saatte bir ceza yazdilar. sehrin paraya ihtiyaci var falan filandan ote farkina vardigim olay, guclu olanin elindeki gucu sonuna kadar somurmesinin aci verici gercekligidir. devlet ceza yazabiliyorsa yazacaktir. tipki israil'in yardim konvoyunu engelleyebildigi gibi. elinde boyle bir guc varsa kullanabildigin kadar kaynagi kullanacaksin arkadas, somureceksin insanlari - bu devirde bunu yapabilen kazaniyor. anakin'dim darth vader oldum resmen, lanet olsun.
adını ilk kez depremle duyduğum,68 hareketiyle sevdiğim ve körfezinde viktorya tipi bir evde yaşamak istediğim yer.ama 60 lar ruhundan neredeyse eser yok o ayrı.ama şu an 2010 da yaşadığımız için çok da bir önemi yok açımdan..
psikopat yokuşları ve bu yokuşlar üstüne konulmuş nostaljik trenleriyle bir bütün olmuş güzel şehir. golden gate bridge'te yürümek ve köprünün orta yerine gelindiğinde san francisco'ya doğru bakmak gerçekten çok keyiflidir. bir anda istanbul geliyor insanın gözünün önüne. insanları mutlu görünen, temiz, refah dolu bir yer. ünlü alcatraz hapishanesi'ne turlar düzenleyen bazı şirketler bulunur kıyısında. ayrıca midtown madness'taki sahil şeridi aynen bulunmaktadır.
bu sehirde 12 - 13 eylul (ya da yakinlardaki baska bir tarihte) bir eksi sozluk zirvesi yapilacaktir, ilgililerin dikkatine.
yazlari gun boyu sisli ve soguk. yazlari ogleden sonra sis dagiliyor ama yine de soguk. yazlari gece sisli ya da sissiz olsun hava yine de cok soguk. dostum, ozetle yazlari bu sehirde soguk geciyor. bildigin soguk. sanirim bu sehrin tek sevmedigim yani havanin soguklugundan ziyade, iyi oldugu zaman asla cok iyi olmamasi. evden disari hangi mevsimde olursa olsun ceketsiz ya da hirkasiz cikmak pek akil kari degil. bir nevi ebedi bir bahar havasi hakim, ama her zaman yemyesil olmuyor etraf. ancak hava serin olsa bile, iki kat ceketle geziyor olsam bile, azicik guneste kaldigim zaman hemen yuzum kizariyor. zaten yogun sisli gecen yazi bir plaza insani olarak neredeyse hep iceride gecirmis olmama ragmen yeni tatile gitmisim gibi yine cillerim cikti. bu ne kardesim. neyse ya. isyanim kahpe kadere, dermisim. sisli olmadigi zamanlarda cok da kotu degil aslinda. hafta sonlari icin ideal faaliyet sehirden kuzeye, guneye ya da doguya dogru gitmek olursa yazin bu kadar cetin gecmedigi memleketlere varabilir, az biraz yazin keyfini cikarabilirsiniz. cetin gecen yazlarina ragmen yine de guzel bir sehirdir, candir.
agustos ayinda, gelmeden once mukemmel bir california havasi esliginde sokaklarinda dolasirken cafe del mar albumlerini dinlettirip bana huzur ve nese dolu tatil yapacagimi zannettiren, geldikten sonra ise sisli, kara bulutlu havasiyla massive attack actirip depresyona sokmus sehir. kisin adamin belasini siken illinois bile boyle degil lan yazlari?
yazlari soguk denen san francisco'nun, yanlis anlasilmasin sadece downtown civari soguktur. gidin soyle 25 30 mil guneye sicaktir, mis gibidir.
havasi adami bunalima sokan, lakin okyanus ve korfez manzarasiyla sizi kandirip kendine tekrar hayran biraktiran, super diyemeyecegim, lakin cok hos bir sehir.
bir film setinde yasiyormussun hissi veren sehirdir. hatta direk olarak beetle juice setinde yasiyormus hissini verebilir. ozellikle otobuslerde bir halloween edasinda yolculuk edersin. hicbir kiyafet yadirganmaz. ilk baslarda verdigin tepkiler git gide azalir, turkiye yoluna ciktiginda ise her seyi, her ayrintiyi, statunden corabinin markasina kadar. renk uyumu canta uyumu onu giymis bunu giymemis... ne kadar yadirgadigimizi dusundukce icini yakar. bununla ilgili verebilcek yuzlerce ornek var ama, bir defasinda gayet ciddi bir amcayi gayet sik bir takim elbisenin altinda yesil cizgili coraplarla (ayakkabi yok sadece corap) gordukten sonra bu yadirgama hislerime bir son vermis ve kahkahalarla gulmeye baslamistim. bu gulusumuze amca ve etrafindakiler de katilmisti. ve daha sonrasinda bir gun ekim ayinda donarak, gercek manada donarak, okyanusa girdikten sonra usuyup havlular belimizde pestamel misali sarili bir sekilde otobuse bindigimizde bazi genc arkadaslarin 'moda mi?' diye gayet ciddi bir sekilde sormalari da ilgincti. butun bunlari birde turkiye de kilik kiyafetimizi gittigimiz sehir, sokak, kafe vb. sekillere gore uyarlama zorunlulugu ya da icgudusu diyelim, ayarlamak zorunda kaldigimizi dusunerek hatirliyorum. gercekten cok aci geliyor. bu sekilcilik gun gectikce daha vahim bir hale gelirken kimsenin bir dur dememesi cok uzuyor. pofuduk terliklerle otobuse binerken hic cekinmeden yasamak, kimsenin ne is yaptigini nerden geldigini ne giydigini ve buna ne kadar para verdigin sorgulamadigi, en son moda ayakkabilardan haberin olmadigi icin yadirgamadigi, cuvalda giysen seni insan olarak gorup o sekilde kaale aldigi, bu gayri ciddi goruntuye karsilik markette sira beklerken herkesin senden bir iki adim uzakta durdugu, cable car'a her bindiginde icerisinde ki sofor ve gorevlilerin bir stand-up edasinda yolculuk yapmani sagladigi, herkesin birbirine nasilsin iyi misin dedigi ve her soylendiginde cevapsiz birakilmadigi, yanlis anlasilmadigin, tanimadigin insanla iki muhabbet ettiginde telefon istemedigi ya da bunun ilersinin nereye gidecegini dusunmedigi, evsizler, kasiyerler, garsonlar, calisanlarin guler yuzu parayla verdikleri belli olmayan bir sehir, insan dolu bir sehirde yasamak icin gidilesi yer. simdi her yerde bir bunalma, kalabalik, sinir harbi, trafik, kavgalar, her gun kazalar felaket haberlerini gorunce istanbulda ve eminim ki dunyanin en guzel sehrinde, (san francisco bir taksime, ortakoye, modaya, istanbulun bir kosesine bile yaklasamaz, bence) yine de asigim bu sehre ama insan dusunmeden edemiyor, icindeki insanlari bu sehirleri cennet ya da cehennem yapan. neden surekli yasanmaz hale getiriyoruz. ve yasanabilir ya da en azindan katlanabilir olmasi icin cabala miyoruz? bu sebepler karsilastirildiginda yalnizca hayatini bir hesap kitap cuzdaniyla yasamadan rahatca, takmadan, kasmadan keyifle yasamak icin gidilebilecek bir sehir olarak gorurum san francisco'yu. deli dolu. gercek manada.
san francisco havalaanının da bulunduğu san bruno şehrinde meydana gelen doğalgazı hattındaki patlamayla birlikte alevler içinde kalmış, birçok ev kül olurken dört kişi hayatını kaybetmiştir. bu da ne kadar sistemli çalışıldığının göstergelerinden biri olsa gerek. benzer bir vaka türkiye'de olsa acaba aynı şekilde mi sonuçlanırdı sorusunun cevabı da ayrı bir merak konusu tabiki. http://www.sfgate.com/…0/09/10/bavq1fbpmd.dtl&tsp=1
pislik akan sehir; asik oldugum sehir istanbul'la tek ortak noktasi bu olabilir.
scott mckenzie'nin (if you're going to) san francisco'sunun bobby solo'ya ait bir yorumu da var bu isimde. sözler biraz farklı ama tema aynı. aman da hippiler, çiçek çocuklar, çok güzel, oh mis, yeni bir dünya falan diyor salak salak. sözleri mogol yazmış (mogol'un el atmadığı italyanca şarkı sözü mü var lan?). buyur: se tu andrai a san francisco raccogli un fiore e portalo con te c'è una ragazza a san francisco che se tu vuoi lo accetterà per me. apri il tuo cuore a san francisco e tu riavrai l'amore che darai io sono stato a san francisco ed io so già quello che troverai oh quanti occhi pieni di sorrisi! ovunque guardi sentirai il profumo nelle strade nell'aria di un mondo nuovo, di un mondo nuovo. se tu andrai a san francisco raccogli un fiore e portalo con te; c'è una ragazza a san francisco che se tu vuoi lo accetterà per me se tu andrai a san francisco raccogli un fiore e portalo con te con te... con te... con te... con te... con te... yani diyor ki: eğer san francisco'ya gideceksen bir çiçek götür yanında ve taşı onu bir genç kız var san francisco'da eğer istersen onu (o çiçeği) benim için kabul edecek olan aç yüreğini san francisco'da ve karşılığını alacaksın, vereceğin sevginin ben san francisco'daydım ve orada ne bulacağını biliyorum şimdiden ah ne kadar çok göz gülümsemeyle dolu her nereye bakarsan rayihasını hissedeceksin sokaklarda, havada yeni bir dünyanın yeni bir dünyanın eğer san francisco'ya gideceksen bir çiçek götür yanında ve taşı onu bir genç kız var san francisco'da eğer istersen onu (o çiçeği) benim için kabul edecek olan eğer san francisco'ya gideceksen bir çiçek götür yanında ve taşı onu taşı onu... taşı onu... taşı onu... taşı onu... taşı onu... --- şarkı bu: http://www.youtube.com/watch?v=vumm6bx2bpq bu da canlı (yarı canlı diyelim) versiyonu: http://www.youtube.com/watch?v=oxp7j2rtunc
hava olarak en güzel zamanı eylül ekim gibidir.. yaz-kış acımaz dondurur insanın iliğini kemiğini, sisi pusu bitmez başka zaman. yolda yürürken birdenbire insanın kendini istanbul'da gibi hissetmesi nasıl bir ilüzyondur bilmiyorum ama bir çok türk'ün başına gelir.. hem burulursunuz biraz, hem mutlu olursunuz. hava karardıktan sonra; etrafı iyi bilmiyorsanız tek başınıza cengaverliğe girişmeyiniz, yalnızsanız bildiğiniz yoldan ayrılmayınız.. yanlışlıkla iki sokak geçersiniz, hayatınız değişir. gitmişsiniz güzel güzel gezmeye, yusuf yusuf şeklinde travma yaşamaya hiç gerek yok.
sokaklarını arşınlamışlar, sizler için gezmişler. http://papiblue.blogspot.com/…label/san%20francisco
akşam vakti chinatown civarında fazla dolaşılmaması gerekilen yer. döner gibi yerli bir şeyler yemek isterseniz union square civarında alaturca dönercisi var.
(bkz: küçük istanbul)
giants'in world series'i kazanmasi uzerine bir kisim gerizekali insanin otobus devirip, araba yakip, cam kirip savas alanina cevirdigi sehir.
türk halkının en iyi bildiğin şehir. bırak mehmet ağa'yı gör bak nasıl buluyor yolunu san francisco sokakları nda. e malum senelerce az dolaşmadık karl malden ve michael douglas'la.
giants, world series'i kazandığı için yolu ateşe veren gerizekalılar yüzünden uçağa son anda yetişebildim. bu adamların mal oldukları zaten belli de, bu kadar gerizekalı olabileceklerini hiç düşünmemiştim.
kisa bir sure kalinsa bile oldukca ozlenendir. kim bilir belki istanbul'u andirdigindan, ya da anilardan...
cuma günü itibariyle yerleşeceğim şehirdir. san francisco'da yaşayan sözlükçülere selam ederim.
turk yemegi yenebilecek baska bir yer de: (bkz: park gyros)
geçen sene bir konferans için gidip iki hafta civarı kaldığım şehir. lakin havasına kanıp, tişörtle dışarı çıkıp deli gibi hasta olmuştum. 3 gün yattıktan sonra, konferans stresi ile de birlikte küfrede küfrede geri dönmüştüm. fakat şimdi deseler ki "hacı bi daha yolluyoz seni, hadi bakalım", derim "seve seve". bunun nedenini de bilmiyorum açıkçası, istanbula benzetirler, doğrudur biraz, belki o yüzdendir, belki de ilk defa amerikaya gitme heyecanıdır bilmiyiorum ama ara sıra kenimi alcatraz, pyramid yahut golden gate resimlerine bakıp iç geçirirken de bulmuyor değilim... ek: hastalıktan sonra bir turist hediyelikçisinden aldığım 20 dolarlık limon sarısı mont hala favorimdir.
az once transamerica pyramid diye essek kadar buyuk binasinin tepesine cikmaya calistik.eleman once los angelesli mi oldugumuzu sordu.he dedik.nereye cikiyonuz yarraam bakisindan sonra olmaz dedi. semen o ki lis angeles'taniz demeyin.ibnelerin bizet gicigi var.
http://www.bozzy.org/…ocolate-in-morning-cloud.html
içerisinde portakal suyu, ananas suyu, limon suyu, hindistan cevizi kreması, muz, şeftali ve grenadine bulunan, genellikle alkolsüz yapılan bir kokteyl. tropikal tatlardan hoşlananlar için sevilesidir. ama çok tatlıdır.
yasamakta oldugum ve fazla abartildigini dusundugum sehirdir. tamam guzel bir yer, hos bir havasi var ama kalkip da istanbul ile falan kiyaslamak bildigin ayiptir... abd'nin en ozgur, en rahat sehridir belki de. uyusturucu kullanmanin suc olmadigi nadir yerlerdendir. herkes cok kibar ve bir o kadar da umursamazdir, kimse kimse ile ilgilenmez. istanbul'da gormeyi hayal bile edemeyecegin kiyafetler burada cok normal karsilanmakta. ornegin bir ayaginda yesil bir ayaginda kirmizi corap olan birisi o kadar rahattir ki sasarsiniz ve kimse de donup bakmaz bu kisiye. bu adamin bir de turkiye'de boyle giydigini farzedin, donecek olan tasaklari ve geyikleri hayal bile edemiyorum. bu sehirde yasayanlarin neredeyse yarisinin uzak dogulu oldugunu rahatlikla soyleyebliriz. hatta uzak dogululari ve diger butu gocmenleri toplarsan sehrin neredeyse %65-70'ini bulur. 20.y.y.'nin basindaki buyuk deprem ve yanginda sehir dumduz olunca bastan asagi yeniden insa edilmistir ve bu nedenle de son derece duzenli bir sehirdir. sehir planlamasi kusursuzdur neredeyse, kaybolmak imkansizdir diyebiliriz. toplu tasimasi da cogu abd sehirlerine gore daha iyi durumdadir. sehir 850bin civarindaki nufusu ile abd'nin en cok nufusa sahip 12. ve california eyaletinin 4. sehridir. nufus yogunlugu da oldukca yuksektir.
tony kushner'dan angels in america isimli oyunda daha özgür ve eşitlikçi yapısıyla metaforik olarak cennetmiş gibi değinilen şehir. edit. daha net olması için, esasen cennet san francisco gibi gösterilmekte.
köprüleri, eşcinselleri, nemsiz ve değişmeyen havası, bi de pahalılığıyla amariganlar'ın güzide bir şehridir.
bay bridge daha uzun görünürken, golden gate'i gönülleri fethettiği birkaç yüzü olan şehirdir. market street'te alışveriş, washington square'de roller coaster yapılırken, sarı tramwaylarla üst seviyelere tırmanıp, coit tower'dan şehrin kuşbakışı (uzunötesi binalara kuşbakışı bakamasak ta) görmek, fotolar çekmek güzeldir. pier 39'da yemek yedikten sonra, deniz aslanlarını izleyebilir veya alcatraz hapisanesine gidebilirsiniz gezmeye (karşıdan bakması da güzel). golden gate'i bisikletle geçmek hoş olabilir, dönerken feribot kullanılabiliyormuş. çinliler amerika'yı istila etmişlerdir sanırım kendilerinin haberi yok, çin'e gitmeden nasıl olacağını tahmin edebilirsiniz china town'la. herşey iyi hoşta her türlü rengin rahatça birlikte yaşadığı ortamda homeless amcalarla kafede yanyana oturmaktan hazzetmeyebilirsiniz. güneye inip, san jose'ye doğru akılabilir.
yıllar önce terk ettiğim kahpe sevgili. turistlerin gördüğü golden gate park, market street, chinatown, fisherman's wharf gibi güzelliklerinin yanında, hava karardıktan sonra tenderloin sokaklarınnı arşınlayan çam yarması izbandut travestileri, abd'de en yüksek evsiz nüfusunu barındırdığı söylenen pis sokakları, eroin parası dilenen aids hastası düşkünlerin bir tas çorba için kuyruğa girdiği aşevleri, hate street sahafları, union square'de gözalıcı zenginliğin burnunun dibinde sürünen sefaleti, ağustos'un ortasında insanın götünü donduran buz gibi sisli puslu havası, kadınlardan daha bakımlı gay'leri ve dünyanın amına koyan hackerları vardır. her yeri yeraltı kültürüdür san francisco'nun. başka yerlerde rahat huzur bulamayan, her yerden siktir edilen kim varsa doluşmuştur buraya. bence abd'nin en avrupai şehridir. nüfus olarak birçok büyük şehirden daha ufak olsa da, onlardan daha 'şehir' dir. yeni dünya'da, eski dünya vatandaşlarının kendini evinde hissettiği nadir yerlerden biridir. bir yanında sümükleri yerlere kadar sarkan, zombi görünüşlü evsizler, bir yanında saks fifth avenue'dan ellerinde bir araba torbayla çıkan zenginler. bir yanında dünyanın en lüks restoranları, bir yanında etleri çürümüş junkielerin kuyruk olduğu aşevleri. burnunu düşüren kesif sidik kokusunun, köşeyi döndüğünde yerini en pahalı parfüm kokularına bıraktığı şehir. hamamböceklerinin bile midesini bulandıran pisliğin üc adım ötesinde rengarenk kültür sanat. aynı istiklal caddesi gibi amına koyim. şimdi, san francisco'da olsam rüyamda bile göremeyeceğim evimin arka bahçesinde, mart ayında plaj kıyafeti ve parmak arası terlikle oturmuş, uzaktan sevmeye devam ediyorum. san francisco'da kalsaydım, bırak böyle bir evi, bir kulübeye bile sahip olmak hayal olur, temmuz'un ortasında yün kazakla takılırdım. sikmişim romantizmini, en güzeli uzaktan sevmek, arada sırada turist olarak gitmek.
kendisinde gecirdigim 2 gun sonucunda, amerika'nin en bir avrupali, en bir istanbul'a benzeyen, en bir rahat sehri olduguna karar verdim. yer yer barcelonaya, yer yer istanbul bogazina, yer yer adalar'a benzeyen, yokuslu, sehir olmasina ragmen ufak kasaba havasi olan/kaostan uzak guzel bir yer burasi. amerika'da mutlaka ziyaret edilmesi gereken yerlerden.
her semtinin birbirinden farkli karaktere sahip olmasi (downtown, soma, haight ashbury, chinatown, mission) bu sehri ozel yapan unsurlardan belki de en onemlisi. yoksa ne golden gate ne de alcatraz bu kadar meshur yapamazdi bu sehri. gittigi her semtte farkli bir diyarda hissediyor insan kendisini. mission'da meksika'nin, chinatown'da çin'in, haight ashbury'de 70'lerin havasini solumak gayet mumkun. san francisco'yu new york'tan farkli kilan sey ise irili ufakli bir cok tepe barindirmasi. belli ki yukseklik bir sehre degisik bir hava katabiliyor. zira twin peaks ya da bernal heights park'tan muhtesem sehir ve gunbatimi manzarasi izlenebilir.
kolombiya'nın kuzeybatısındaki departmanlarından antioquia'da, yaklaşık nüfusu 7 bin olan bir kasaba. kaynaklar: ~ antioquia.gov ~ geohive ülkenin ve depertmanın tüm yerleşim birimleri için: (bkz: kolombiya/#23399492) (bkz: antioquia/#23399902)
kolombiya'nın ortasındaki departmanlarından cundinamarca'da, yaklaşık nüfusu 9 bin olan bir kasaba. kaynaklar: ~ cundinamarca.gov ~ geohive ülkenin ve departmanın tüm yerleşim birimleri için: (bkz: kolombiya/#23399492) (bkz: cundinamarca/#23410259)
kolombiya'nın güneybatısındaki departmanı putumayo'da, yaklaşık nüfusu 7 bin olan bir kasaba. kaynaklar: ~ putumayo.gov ~ geohive ülkenin ve departmanın tüm yerleşim birimleri için: (bkz: kolombiya/#23399492) (bkz: putumayo/#23411376)
orta amerika ülkesi guatemala'nın kuzey yarısında yer alan peten bölgesinde, yaklaşık 14 bin nüfuslu bir kasaba*. kaynaklar: ~ ine.gob ~ geohive ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: guatemala/#23467914) (bkz: peten/#23468247)
neden bilmiyorum, kimse dolores parkı yazmamış, ya da ben göremedim. san francisco'nun atmosferi olarak en çok aklımda kalan yerlerden biri oldu dolores park. valencia'dan yukarı çıktığınızda göreceğiniz geniş çimlik alan burası. pot browninin, içenlerin, takılanların ve tabii ki de san francisconun demirbaşı hipsterların mekanı burası. haight and ashbury miş asıl hipster mekanı tamam ama dolores park bana sanki san francisco duygusunu veriyor gibi geldi. ben kaçırmışım, şehircek toplaşıp burada big lebowski izlenilmiş, her yıl hunky jesus contest burada yapılıyor. easter da orada olup hunky jesus ı izleme şansım oldu kafa bi milyon olsa da böyle bişeyi insan unutmuyor, baya epicti deyip geçeyim. çok yokuşlu bir şehir, golden gate, alcatraz, fishermans wharf falan, istanbulda ayasofya civarında dolaşmaya eş değer. tamamen turistik atraksiyon. onun dışında san francisco'yu san francisco yapan şeyler daha çok o muhteşem güzellikteki evler gibi geldi bana. mission, valencia, japan town, haight ashbury, powell, o'farrell, folsom gibi yerlerde, sokaklarında dolaşmak gerekiyor bence san francisco tadını alabilmek için. taksi ucuzcana bir mesele, caltrain dedikleri metro düzensiz ve gıcık. akbil dengi clipper diye birşeyleri var, almanız gerekiyor. havaalanından şehir merkezine bart dedikleri trenle kolayca gidip gelebiliyorsunuz, bu bart denilen şey diğer şehirlere de gidiyor. cable car 5 dolar (an itibariyle) daha çok turistik bir nesne ama yeni gelen turisti bir kere powelldan fishermans wharf a götürmek lazım gibi, cable carla. castro gay bölgesi, ne kadar olursa olsun yine lezbiyenler ikinci planda kalıyor ama eğlenceli mekanlar var. folsomdan bay bridge i görebilirsiniz, onun devamında mission bay ise tamamen eski savaş gemilerinin karkaslarıyla körfezin doldurulmasıyla kurulmuş bunu da yeni öğerendim. gittiğim hiç bir barın adını hatırlamıyorum. ama castro daki gay barlar dışında, barların bir arada olduğu beyoğlu gibi bir yer yok. amerika geneli gibi her yer 2 de kapanıyor zaten... ben giderken arkadaş beni uyarmıştı, yaz başı, california diye aldanma sıkı bişiler getir giymek için diye. yine de yetmedi götürdüklerim. felaket rüzgarlı bir şehir, asıl rüzgarlı şehir dedikleri chicago'yu tahmin bile edemiyorum... bana gezsen iyi olur dedikleri iki müzesi moma ile jewish museum'du. moma'ya verdiğim paraya içim acıdı resmen çıkınca. yani özellikle sanat sepet işleriyle ilgilenmeyen birinin gitmesine hiç gerek yok. hiç özellikli birşey yoktu ve küçüktü. jewish museum'da aynı şekilde. ben gezerken 1 tane ilginç sergi vardı başka da birşey yoktu. exploratorium var, interaktif bilim müzesi, hani gidecek olan olursa, bizim yaptığımız hatayı yapıp hem öğleden sonra gidip hem de girişteki saçma sapan şeylerle vakit kaybetmeyin, arka tarafa doğru baya ilginç şeyler var. demirin ısıyı illetmesi süper ötesi sıkıcı, bu muymuş exploratorium diye vakit kaybetmeden arka tarafta müze kapandığı için oynayamadığım ilginç şeylere zaman ayırın demeye çalışıyorum yani.. bana ilginç gelen kitapçı bulmakta çok zorlanmış olmam. ikinci el satan ya da bir alanla ilgili kitap satan yerler gördüm ama bizdeki gibi rahatça kitapçı bulamadım. merkezde bir barns and noble varmış o da kapanmış. ashbury de var bir (1) adet... çokcana kütüphane var gerçi. ama yine de beni şaşırttı. istanbul'u andırmadı değil ama rengarenk ve eğlenceli olarak hatırlayacağım.
(bkz: italian hill) (bkz: the beat museum)
pier 39 adında çok şirin bir yere sahip olan şehir. buraya gittiğinizde mutlaka bubba gump shrimp co. dan yemek yiyin. gezerken yanınızda mutlaka polar bulundurun çünkü yılın her vakti rüzgar esebiliyor ve çok kolay hasta olunabiliyor.
her yıl sevgililer günü'nde meydanda toplanıp yastık savaşı yapma geleneği varmış bu şehirde. insanlar bildiğin yastıklarla birbirlerine girişiyorlar. bizde böyle birşey olsa kan çıkar orda herhalde.
amerikadaki yeni amsterdam...
(bkz: full house)
özgürlüğün, ve dolayısıyla aşkın en güzel yaşandığı şehir. dünya üzerinde bana göre en ayrıcalıklı nokta: doğusu körfez, kuzeyi boğaz, batısı okyanus, güneyi silikon vadisi; insanı çeşit çeşit, kültürü oluk oluk, sokakları rengarenk, havası tatlı-serin. bir kez daha seninleyim bebeğim, bekle beni...
how weird isimli sokak festivalina de ev sahipliği yapan bölge. http://howweird.org/
ucuz konaklama icin amsterdam hostel'i tavsiye edebilirim. ortami falan hostu, yeri de guzel. otel isterseniz de bel air otel var jones street'de, 3 kisilik oda 50 dolar gibi biseydi. sehirde gezecek cok yer, yapilacak cok sey var, ama ozellikle golden gate'e gece bisikletle gitmeden donmeyin. yazin gelseniz bile ustunuze giyecek bir seyler almaniz sart. mersin'in kisi, san francisco'nun yazindan daha sicaktir heralde, gotumuz dondu amina koyim. gece sehrin gobeginde bile sokaklari evsiz zenciler istila etmis oluyor. mumkunse pek gezmeyin gece 3'te falan. cok da travesti oluyor sokakta, hemen yanasiyorlar, aman dikkat, bazilari hakkaten guzel, aldanmamak lazım, emin olun.
doğru düzgün tanımadığın birinin evinde tek başına, uykudan yeni uyanmış haldeysen ve canın çok sıkkınsa, sana sözlüğü açtıran ve bu cümleyi yazdıran, seni hızlıca yalnızlık ve gurbet kafasına geçiren, şu an benim için grilerini giymiş, aslını saklayan şehir.
kuzey amerikada gordugum sehirler arasinda en orjinal yer. sonradan toplama birlestirilmis gibi gozuken bircok amerikan metropolune nazaran bir karakteri, insani kendine ceken ozelligi var. ilginctir cografi konumu geregi havasiyla tipik bir akdeniz sehrini andirir. yazlari new york, la'de millet sicaktan bayilirken frisco'da gece ceketsiz cikamazsiniz ki bu sicaga toleransi olmayanlar icin nimettir. kanimca montreal'le birlikte amerikanin kuzeyinde yasanasi iki sehirden biri.
bana gore amerika birlesik devletleri'ndeki istanbul'a en cok benziyen sehir. ayni zamanda amerika'da oturmus, kendine ozgu bir karakteri olan nadir sehirlerden.
orange'ın avrupada sattıgı ama talepten dolayı geldigi gün mağazalarında biten kullanışlı ve ucuz smart phone
gunesli havasina aldanmamak gereken sehir. havayi gunesli gorup "bir tshirt yeter yeaaa" diye sokaga cikarsaniz yarim saat sonra ruzgardan donus halde kendinizi sweatshirt ararken bulabilirsiniz. yaklasik yarim saat uzaklikta palo alto ile arasinda ortalama on derece isi farki var, enteresan hakkaten...
temmuz ayında montla dolaşılan ve akşamları inanılmaz derecede sis çöken ama bunun yanı sıra çok güzel yollara, evlere ve güzel kırmızı köprüye sahip güzel şehirdir
sadece turistik yerlerini gezmekten ziyade sehrin akisina katilinasidir. herseyiyle ozel bir sehirdir. eski bi barda yaninizda friscoya unlu olmak icin gelmis gunduzleri sokakta muzik yaparak aksam sarhos olabilecek kadar para kazanmaya calisan biriyle muhabbet ederken, karsi masadaki yasli tek basina ictigi yerden gozune kestirdigi bi masadaki insanlarin resmini onundeki kagida karaliyor, bu sirada 67 yila ragmen enerjisine inanamadiginiz piyanist ortami sizin icin unutulmaz kilacak seylere sadece bir yenisini ekliyor olabilir mesela..
ev kiralamanın inanılmaz zor olduğunu düşündüğüm şehir. tek bir yatak odasına 800-1000 dolar civarı bir kira ödemeyi kabullenseniz bile, craigslist'ten uzun bir süre arama yapmanız olası. cevap oranı %10 civarında. apartmanların önünde "open house" günlerinde kuyruk oluşturan insanlar görmek mümkün, hatta bazen ev kirası için açık arttırma yapanlar bile oluyormuş. dot-com bubble'dan sonra acaba bir rent bubble da olacak mı göreceğiz.
pazar gunu homeless populasyonunda ciddi sekilde artis olan sehir. kendinizi bir zombi filminde hissetmeniz garanti ozellikle downtown'in kasvetli havasi da eklenince
golden gate'den soyle bir geciverdik. aman boyle sehir olmaz olsun. sen dort serit yolu ikiye indir, manyak bir trafik olsun bide git onun uzerine denizden daglara hizla giden bir sis koy. olmaz ki bizde insaniz. zaten o guzellikle sersem etmis bi de uzerine diz o guzelim san francisco evlerini. yok hispanik mimariden esinlenmiste yok hedeloreymiste... hastasiyim. hemen bir pisligini gorup bu duygudan kurtulmaliyim.
norveç'in 1997 eurovision şarkı yarışması'nda 0 çekmiş şarkısı. bu şarkıyı yazan adamın kafası ile geçtiğimiz aylarda yapılan yarışmanın 2011 versiyonundaki rockefeller street'i yazan adamınkiyle aynı sistemde çalıştığını söylemek yanlış olmaz. (bkz: amerika'nın köpeği olmak) şarkı norveççe olmasına rağmen ingilizce çevirisini yazmak sözlerinin anlaşılması bakımından daha yararlı olacağından sözleri aşağıya copy paste ediyorum. it still feels like yesterday when everyone was singing: "make love, not war" and the world had longer hair it feels like yesterday being brothers and sisters was in 'california dreamin' important questions and an open mind the answers were blowin' in the wind' oh... time for love in san francisco a dream of peace, a spring of youth no guns, no war, no disco just lovely flowers in your hair when everybody surfed on a good vibration usa got their man on the moon jimi hendrix played fire and passion at woodstock for a new generation yeah... then there was a strong feeling to be young and free life had plenty of time and the whole world had longer hair it feels like yesterday yeah yeah... time for love in san francisco a dream of peace, a spring of youth ooh yeah... no guns, no war, no disco just lovely flowers in your hair all over the earth lennon's song was heard: "love, love, love" with the message that love sets everyone free if we don't let it pass us by time for love in san fran... time for love in san francisco a dream of peace, a spring of youth ooh yeah... no guns, no war, no disco just lovely flowers in your... just lovely flowers in you hair oh yeah... şarkı için: http://www.youtube.com/watch?v=hdcwlb2kxfs
(bkz: mission dolores)
union meydani'nin kuzeyindeki birkac blok cin mahallesi olarak bilinir. şehrin en renkli yerlerinden biri olan bolgede 30.000 cin'li ingilizce bilmelerine ragmen genelde ana dillerini konusurlar.tabiki asil ilgi ceken bolge ise gokkusagi renkleriyle bezenmis bayraklariyla ilgi ceken escinsel insanlarin yasadigi bolgedir. enteresan bir havasi vardir. ayni saat icinde gunes,sis,ruzgari araliksiz bir dongu ile yasamak alisik olmayanlari bir kac gun icinde hasta edebilir. diger sehirlerde oldugu gibi antibiyotik almak icin bosuna cabalamayin. hemen bir wallgreen'e gidip mucize ilac amerikan aspirini alip iyilesmeye bakin. cok usurseniz bir mont ve ayakkabi alip bir kac gun kullandiktan sonra sehirden ayrilacaginiz son gun ambalaji ve faturasiyla goturup geri verin ve kendinizi de hic suclu hissetmeyin! butun suc agustos ayinda 14 derece olan ruzgarli havasinda.
is dolayisiyla bulundugum , yasadigim yer stockholm den sonra pek civcivli pek renkli gelmis hos sehir.
amerika birlesik devletleri sinirlarinda bulunan, full house dizisinin bende yaratmis oldugu hayranliginda etkisiyle en cok bulunmak istedigim sehir. az kaldi. yavas yavas yaklasiyorum.
bazı californialılar bu şehir için, 'burada bir ölü yiyen kurtçuğu bile kusturacak şeyler var' derler, külliyen doğrudur. yıllarım geçti san francisco havalisinde, kaç haftasonu kaldım, sayısını bilmem. ne zaman gitsem, arabayı baştan aşağı çamaşır suyuyla banyo etmek dürtüsü gelirdi böyle. treasure island'da yaşayıp financial district'te çalışan bir arkadaşım, evden işe giderken bir sokakta overdose'dan mortiyi çekmiş bir evsizin cesedine rast gelmişti. adım başı kusmuk, balgam, bok vs görmek zaten alışkın olunan şeyler de, kolunda şırıngayla mosmor bir ceset de, oha yani. ama san francisco'da bu bile normaldir. en zengin yerinde bile pislik bulunur. aylığı 2500 dolardan başlayan apartmanlarda, hamamböceği sürüleri, gayet olağandır. abd'nin abartısız en pis şehirlerinden biridir. sokaktaki evsizlerin bir çoğu aids hastasıdır, financial district'in ortasında sokaklara kusan evsizler görmek gayet normaldir ve slalom yaparak kusmuk bombardımanından kaçınmak gerekir. yıllarım geçti san francisco havalisinde, her yerinde arkadaşlarım olduğu için çok kaldım, ve eve dönünce küvete çamaşır suyu doldurup içine atlayasım gelirdi. filmlerden görüp de hayran olunacak bir yer değil, yaşanacak yer hiç değil. ağustos'un ortasında insanın götü donuyor lan! o kadar soğuk yere gidesin varsa finlandiya'ya git, izlanda'ya git. hiç olmazsa adım başı evsizler tarafından taciz edilmezsin, sokakta ayağım kayıp düşsem aids kapar mıyım derdin olmaz. toplu taşımaya hiç girmiyorum bile. kendi arabamla gittiğim halde mikrop, virüs kapacağım diye kafayı yedim lan! ha zenginsen, para boksa, trafiğe falan dayanırım, arabadan inmem, ayda 3000 doları kiralara bayılırım diyorsan o ayrı da. ama bence, ille california ise git, palo alto'da mountain view'da yaşa kardeşim, hafta sonları da gezmeye tozmaya, alışverişe git san fran'a.
dünyanın en güzel yapılarına sahip, dün 7-8 km yürüdüğüm ve sokaklarında hiçbir pisliğe rastlamadığım mükemmel şehir. akşamları nispeten serin olmakla beraber, gündüz gayet güzel ve sıcaktı kendileri. henüz her yerini gezemediğimden hakkında öyledir böyledir diyemediğim ama taksi bulmanın en en zor olduğu şehirdir bana sorarsanız.
3-4 gunluk gezi sonucunda super yuzeysel notlar: - hava super. sicak ve de nem yok. - az katli uniform ev olayi sonucunda standard disi bir amerikan sehri goruntusu ciziyor. klise ama dogru: avrupai bir havasi var, ozellikle uzaktan bakinca falan. - insanlar diverse. new york gibi. ama onlar gibi kil ve de jungle species tadinda degiller. en azindan kisa zamanda oyle gozukmediler, belki de igrenc insanlardir. olmadiklarina inanmak istiyorum. - bildigin yokus var. cok acayib. sehre daha guzel acilardan bakabilmeni sagliyor. - atraksiyonlar anlaminda bir suru guzel ve birbirine yakin bolgeler var gibi. takilmaya basladin mi siradan gidebilme opsiyonu sagliyor. - hava cok guzel. sicak ve de nem yok.
temmuzda, agustosta bok gibi soguk, eylul ve ekimde hayvan gibi sicaktir.
kime gore soguk, neye gore sicaktir. gunduz ve gece sicakliklari arasinda gece ile gunduz kadar fark vardir.
amerika'nın yaz ayı sıcaklık ortalaması en düşük şehridir. kanada sınırındakiler dahil. ona göre soğuk mesela.
amerikada yasanasi tek sehir obsesifligimi hala bana tattiran mukemmel yer. tek kusuru cok uzak olusu. benim gibi bircok aktivitesini avrupa saatine gore ayarlayanlar icin berbat bir saat diliminde. buna benzer sydney vardir birde, super oldugu halde tam tersi saat diliminde olup insani kahreden..
gece-gündüz sıcaklıkları arasındaki fark düşük ve halkı da çok hoşgörülü olduğu için nerde ipsiz sapsız evsiz yolsuz hippi var buraya toplanmışmış. hava alanından indikten yarım saat sonra kendimi powell'da kokain ticaretine girmiş halde bulduğum, müslüman çıkan bir müşterimle ibne israil muhabbeti yaptığım, sağda solda evsiz yolsuz tiplerle sabahladığım, yıllardır aynı şırıngayı kullanan hippi eskisi eroinman dostuma yepisyeni bir şırınga hediye ettiğim çoook çılgın bir hafta geçirmişliğim vardır macera dolu sokaklarında.
amerikanın en yaşanabilir şehridir. evsiz oranı ne çok yüksek ne hiç yoktur (bkz: ortalıkta dolaşmayan evsizler). eh biraz soğuk biraz sıcak ortalama memleket havasındadır. rahat bir şehir izlenimi verir; gayler rahatça el ele gezer, zenciler şarkılarını söyler,insanlar sabah koşusunu yaparken turistler fotoğraf çeker.
çoğunlukla loft tarzı yerleşimlerin bulunduğu bir california şehridir. akdeniz ikliminin hakkını vererek yaz ayları, oldukça sıcak geçer. hatta ısı birikiminden dolayı eylül ayında da oldukça sıcaktır. ayrıca inişli -çıkışlı yollarından mı olmalı, bilmiyorum; ama metrosu oldukça çarpık ve düzensiz geldi bana. bir prag metrosu değil bence.
tam olarak yaşanılası şehir. hayat akışını siz belirliyorsunuz. ne çok hızlı ne çok yavaş. market street üzerinde turk street diye bir sokak var. sakın ola türklerle alakalı bir şey olduğunu zannetmeyin. zira öyle bir hata yapıp daldık ve aynen geri kaçmamız bir oldu. ilk kapıdan çıkan 2 metrelik 150 kiloluk zenci abi öyle bir bakış attı ki bize hayatı sorguladık. adamın gözlerinde resmen "bir adım daha atarsanız götünüzü keseriz, kahrolası beyazlar" bakışı vardı. valilik önünde boş bir alan var, yeşillik. türk popülasyonu çok artarsa burası muhtemelen piknik alanı olacaktır. bir de bu şehiri sakın ola araçla gezmeyin. yürümeyi tercih edin. 6 saat boyunca yürüdüğünüz halde zerre sıkılmadan hala meraklı gözlerle, ortamı ve insanları izliyorsunuz hayranlıkla. sahil şeridi çok hareketli gün içerisinde. kulağında kulaklıkla dünyayı takmadan spor yapanlar, turistler, yerli esnaf vs vs hepsi sahil şeridinde. sanırım şehirde insanların en çok iç içe bulunduğu yer burasıdır. okyanusa bakmak bile insana ayrı huzur veriyor. bir bakıyorsunuz aniden gözünüzün önüne bir fok çıkıveriyor. fok görmeye aşina olmamış kişiler olunca "laaaa oğlum laa bakın hele laaa, foğğ değil mi la bu? henemmmmmm valla fok la hebele" garip tepkiler veriyorsunuz. gece hayatı epey hızlı. sokaklar geceleri baya baya dolu. sağda solda limuzinlerle partilere, davetlere katılanlar. barlara, pavyonlara (pardon ankara'yla karıştırdım huaehuha) takılanlar. aynı bizde olduğu gibi sokak başlarında bekleşen ve dans eden gençler (bunların farkı break dance falan yapıyorlar) sanırım dünyadaki en sempatik evsizler burada yaşıyor. bana denk gelenlerin hepsi çok komik ve sempatiklerdi. karnının aç olduğunu belirtmek için ağzını açıp "food food" diyen amca. paramparça gitarıyla süper sesler çıkaran gitarist abi. sırtında çantası, kulağında müziğiyle kağıt bardağı gelenlere uzatan danscı abla (evet, dans ederek yürüyor ve para verince size özel bir kaç figür çıkarıyor) en büyük hayal kırıklığınız normal gün saatinde şehir içerisinde çok fazla güzel hatuna denk gelmemek olur ki baya içime dert oldu. "ula amarigaya gidiyoz ne daş hatunlar vardır kele" diye düşünürken gayet sıradan liseli hatunları görüyorsunuz. sonradan mevzuya uyanıyorsunuz zaten. daş hatunlar hep kapalı yerlerde. kısacası san francisco, deniz, kum, güneş için bile değil sadece ve sadece sokaklarında aylak aylak bile gezilerek maksimum zevk verecek bir şehir. golden gate bridge'e çıkıp "lan keşke bizim boğaz köprüsü'nü de böyle yapsalar, herkes çıkıp yürüyebilse" dediğiniz bir yerdir. güzel yerdir lan işte uzatmayın.
bu sehirle ilgili herseyi tartisirsin havasi, suyu buyu, sunu tartismazsin evsizlerin en yogun oldugu sehir. tartismazsin bunu, sf"e 1-2 kez giden bile bilir. gecen bi elemanla konusuyorduk abd li baya gezmis, soz sf'e gelince ikimizde evsizlerin coklugundan dem vurduk. wikipedia'ya gore abd'de evsizlerin 2-3 baskentinden biri. los angeles'ta da mesela evsiz daha fazla varmis ama nufusa vurdugunda oran olarak sf geciyormus. ha evsiz cok olmasi sf iyi bir sehirlikten cikarmaz, ama dogrulari konusalim. bence guzel yani abd'deki en iyi turk lokantalari, ya da tek duzgun turk lokantalari buradadir.
occupy together kapsaminda oakland'da cikan ve her gecen gun ciddiyeti artmakta olan isyan eylemleri sebebiyle yakin gelecegi pek huzurlu gecmeyecek gibi gorunen sehir. ayriyetten onceki entry'lere ithafen bu sehirde baska sehirlerle karsilastirilacak bir metro bulunmamaktadir ve daha once soylendigi uzere yaz mevsimi de kuzey yarimkureden 2 ay shift etmis sekilde yasanir. edit: ahanda
bolu'dan sonra fahri memleketim ilan ediyorum kendisini. hastanım bayırlarının, sisinin, köprülerinin, tabi bi de trafiğinin.
özlediğim şehirdir. golden gate olsun, eğime meydan okuyan caddeleri olsun, sizden sigara isteyen hippileri olsun kendinizi amerika' nın diğer şehirlerinden farklı hissettirir. hayat tamamen sokaklarda geçer. arabayla gezdim ben, yürüyün arkadaşlar bir şehri öğrenmek, tadına varmak istiyorsanız yürüyün. san francisco da yürünecek şehirlerin başında gelir.
bir neslin driver oyunu sayesinde sokak sokak ezberlediği şehirdir.
çalının arkasından fırlayan adam, verdiğim bahşiş az bulunca , " get your cheap ass to new york" lafını işittiğim şehir.
insanın kendini tanımasını sağlayabilen şehirdir. şöyle ki: günlerden bir gün, karşıya geçmek için cadde kenarında beklerken arkamdan bir adet üstü başı dökük, zenci (siyahi? african american?) evsiz abi geçer. kendisi, içinde ordan burdan toparladığı pisliklerin mevcut olduğu, evsizlerin favori eşyası olan market arabasını itmektedir. bu şahıs benim arkamdan geçer gider, birkaç adım sonra döner ve orada duran tek kişi olan bana dönüp "your hair is very beautiful" (saçların çok güzel) der. aldığım bu ani iltifat karşısında şaşıran, ve de mutlu olan ben yürümeye devam eden evsiz abiye "thank you" diye bağırınarak cevap veririm. akabinde, sabah ayakkabım ayağımı vurduğu için aldığım yeni ayakkabıyı bir parkta giymeye çalışırken yanıma yanaşan ve "nice feet" (güzel ayaklar) diyen diğer bir evsiz zenci abiyi düşünürüm, hitap ettiğim hedef kitlemi keşfetmiş olmanın huzuruyla dolarım.. işte insana böyle aydınlanma anlarını yaşatan bir şehirdir san francisco.
amerika'nın izmir'i. izmir'in köprülü olanını düşün. tıpkısının bi değişiği. bişeyiniz de orijinal olsun lan...
scott mckenzie, 60 larda söylemiştir bu şarkıyı.. insanı, en azından beni öyle bir mooda sokar ki, böyle hippi olasım filan gelir o zamanlara gidip.. woodstock ta bir çadırda 3 günümü geçiresim gelir.. açık havalı bir amerikan çölünde, akşamüstü, gün batarken kırmızı eski bir pontiacla camlar açık seyahat edesim gelir.. değişik bi şarkı, değişik bir his.. "if you're going to san francisco..." şu filmlerde duyulmuş.. (bkz: the rock) (bkz: forrest gump) >>>>>>>>>>>>>http://tinyurl.com/yb23r5x<<<<<<<<<<<<<<< --- alıntı --- if you're going to san francisco be sure to wear some flowers in your hair if you're going to san francisco you're gonna meet some gentle people there for those who come to san francisco summertime will be a love-in there in the streets of san francisco gentle people with flowers in their hair all across the nation such a strange vibration people in motion there's a whole generation with a new explanation people in motion people in motion for those who come to san francisco be sure to wear some flowers in your hair if you come to san francisco summertime will be a love-in there if you come to san francisco summertime will be a love-in there --- alıntı --- >>>>>>>>>>>>>http://tinyurl.com/yb23r5x<<<<<<<<<<<<<<< dinleyiniz..
gayleri ve gaylerin rahatca yasamasi sehrin en iyi yanlarindan biridir.
iq bakımından kahkaha attıran homofobiklerin tutunamadıkları için bok attıkları bir şehirdir genellikle. çok da güzel bir lgbtt lobisi vardır, sonuna kadar yararlanınız efendim.
balondur. istanbul'un reklamini bu kadar yapsalar istanbul new york olurdu.
kopek gibi ozledigim sehirdir, bileydim bu kadar ozleyecegimi ayrilmazdim senden be sf'im, guzelim, sevgilim . . .
homofobik olmayan ama gay ve türevleriyle çok fazla içiçe olmayı da hazzetmeyen (gay arkadaşlardan özür dilerim, ufaklıktan ekilen tabuları ancak bu kadar kırabildim, kırmaya çalışsam da) beni, hiç ama hiç rahatsız etmemiş şehirdir. herkes kendi kafasında yaşıyor zaten. illa "aha bu gay, bu lezbiyen mi" gibi herkese cinsiyet saptaması yaparak yaşamaya çalışmazsanız, castro da bile sıkıntı çekmezsiniz. ayrıca tanıştığım gay ve lezbiyenler de on numara insanlardı.
scott weavers adlı bir sanatçı tarafından 35 senede 100 bin kürdan kullanılarak maketi inşa edilmiş olan şehir. kürdanlar kenya, fas, ispanya, almaya ve italya gibi ülkelerden toplanmış. http://www.ntvmsnbc.com/id/25339869
http://www.quora.com/…-earth-quake-in-san-francisco
http://www.quora.com/…ral-faux-pas-in-san-francisco
yeni tasinacaklar icin san francisco: http://thebolditalic.com/…8-moving-to-san-francisco
abd'nin kaliforniya eyaletinde büyük bir şehir. san francisco fotoğraflarından oluşan bir galeri için bkz.: http://www.flickr.com/…kaya/sets/72157630013532871/ ilgili kaliforniya girdileri için (bkz: california state university at los angeles/@derinsular) (bkz: disneyland/@derinsular) (bkz: los angeles/@derinsular) (bkz: los angeles havalimanı/@derinsular) (bkz: paradise pastry/@derinsular) (bkz: santa barbara/@derinsular) (bkz: santa cruz/@derinsular) (bkz: uc santa barbara/@derinsular) (bkz: universal citywalk/@derinsular)
pekin gibi sehir la bu. çinliden geçilmiyor etraf.
orta amerika ülkesi honduras'ın kuzeyinde yer alan atlantida bölgesinde bir şehir (municipio). 284 km² yüzölçümüne, yaklaşık 12 bin de nüfusa sahip şehri oluşturan kasabalar ise şöyle: · san francisco (şehir merkezi) · frisco no. 1 · la frutera · la llave · las camelias · micelly · paguales · río cuero · saladito · santa ana · santiago · santiago arriba (kasabaların sıralaması ülkenin yerel kod sistemine göredir) ~ san francisco nerede: harita (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras) ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: honduras/#28944759)(bkz: atlantida/#28950324)
orta amerika ülkesi honduras'ın güneybatısında yer alan lempira bölgesinde bir şehir (municipio). 133 km² yüzölçümüne, yaklaşık 10 bin de nüfusa sahip şehri oluşturan kasabalar ise şöyle: · san francisco (şehir merkezi) · concordia · jelpoa · magdalena · marquira · rorruca · san lucas (kasabaların sıralaması ülkenin yerel kod sistemine göredir) ~ san francisco nerede: harita (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras) ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: honduras/#28944759)(bkz: lempira/#28950859)
honduras'ın kuzeyindeki atlantida bölgesinin san francisco (·) şehrinde bir kasaba (aldea). (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın batısındaki copan bölgesinin copan ruinas (·) şehrinde bir kasaba (aldea). (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın güneyindeki choluteca bölgesinin namasigue (·) şehrinde bir kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · san francisco · cofradía · coyol solo · el caracol · el higuerón · los llanitos (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın güneyindeki choluteca bölgesinin san marcos de colon (·) şehrinde bir kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · san francisco · barranquilla · el aguacate · el calabazo · el caracol · el chagüitón · el chinchayote · el escudo · el guajiniquil · el gualiqueme · el jícaro · el lajero no. 1 · el lajero no. 2 · el llano · el moray · el rincón · el siguapate · el soclín · el terrero · guayabo mato o sagrado corazón · hacienda san antonio · hacienda san francisco · jícaro largo · la palma · la primavera · la puerta · la rinconada · las clemencias · las culias · las nubes · las queseras · los horcones · pueblo nuevo · sabana larga · san ramón · santa elena · tierras morenas · el cacao · el salto · rinconada · el quebracho · grupo del 15 de jicarito (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın ortasındaki francisco morazan bölgesinin san antonio de oriente (·) şehrinde bir kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · san francisco · casa blanca · el rincón · hacienda la china · los jaar · masicarán o las tapias · san josé del maríal · rancho sto. domingo (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın güneybatısındaki intibuca bölgesinin san antonio (·) şehrinde bir kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · choluteca · el camalote · el camaronero · el pedregal · el rodeo · la cuchilla · ojo de agua · san jerónimo · valle nuevo · el jute · santa teresa · la chacara · el zarco (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın güneybatısındaki la paz bölgesinin santa maria (·) şehrinde bir kasaba (aldea). (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın güneybatısındaki lempira bölgesinin candelaria (·) şehrinde bir kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · san francisco · buena vista · cerro colorado · el cutuco · el zapotal · la ceibita · la doncella · las cañadas · portillo grande · quebrada las marías · sanica · san jerónimo (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın güneybatısındaki lempira bölgesinin la virtud (·) şehrinde bir kasaba (aldea). (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın güneybatısındaki lempira bölgesinin san francisco (·) şehrinde merkez kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · san francisco · chaperna o pajuin · el comedero · el tablón · la aradilla · las manzanas · las tres agujas · monte fresco · portillo colorado · san agustín (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
sokaklarında potla sidik kokusunun birbirine karıştığı bir şehirdir efendim. her çeşit insan vardır. çinlisi japonu filipinlisi hispaniği zencisi beyazı ve dahi türkü bu şehirde toplanmıştır. amerika'nın genel sıkıcılığı bu şehirde de vardır. marjinal olmayan, yani normal insanı genelde bütün tren yolculuğu boyunca kafasını telefonuna gömen cinsten insanlardır. yalnızdır, sıkıcıdır haliyle. diskosu barı boldur, size uyacak arkadaşınız varsa iyi gezersiniz. ancak bu satırların yazarı anlamıştır ki insanın alıştığı bir yerdeki mutluluğu oradaki insanlarla olan etkileşimine, o insanlarla eğlenceli, zevkli sohbetlere bağlıdır. işte bu imkan san francisco civarında kısıtlıdır. pahalıdır, kiralar uçuktur. 1 oda 1 salon ev kirası en az 1600'dür. iyi bir muhitten olursa daha da artabilir. "bir müddet kalınacak bir yerdir, ama yaşanacak bir yer değildir" diyenlere sonuna kadar katıldığım bir şehirdir. bulunulan süre boyunca içindeki farklı kültürler tanınmaya çalışılmalıdır. değişik mutfakların restoranları denenmelidir. gayler, asyalılar, zenciler bir görülüp dönülmelidir.
dunyanin en "garip" sehri. hem en guzeli, hem en zoru. hem bayilacaginiz, hem de kacacaginiz bir sehir. yanip kul olmasina ragmen, her yeri tepelerle dolu olmasina ragmen, tekrar tekrar buyuk bir askla dantel gibi orulmus, insa edilmis sehir. kucucuk bir sehir, kucucuk ama icinde sayisiz parki ve bahcesi olan bir sehir. hem gokdelenler, hem cayirlar, hem sahil, hem tepeler, her sey var burada. hem gunes acar, hem iliman kis aylarinda rahatlarsiniz, temmuz agustosta ise donarsiniz. bu sehrin insanlari ise dunyada ilklere imza atacak kadar acik goruslu, bir o kadar da yalniz. herkes tek basina burada, arkadas gruplari kucuk, aile etrafta gormeniz zor, zaten evler ancak bir insanin girebilecegi kadar. ve bu evlere 2000 dolar kira vermeniz gerek kalmaniz icin. uzun lafin kisasi, cok acayip bir yer gercekten, essiz bir sehir san francisco. sevgilimle ziyaretlerimizde asik olduk, ben okullara basvurdum, kayit yaptirdim. isler ciddilesti, eve arama, insanlarini gorme, yasantiyi izleme sansi bulunca kactik, vaz gectik. yasamasi cok zor bir sehir san francisco, ama hala cok guzel.
honduras'ın batısındaki ocotepeque bölgesinin fraternidad (·) şehrinde bir kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · san francisco · el copantillo · el pilón · el platanarcito · las quebradas · los bagres · los murillo · los trapiches · río hondo · la junta (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın kuzeybatısındaki santa barbara bölgesinin san luis (·) şehrinde bir kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · san francisco · agua blanca · agua escondida quebrada escondi · el terrero · hijala · el boquerón · quebrada honda · santa cruz de yamala · yamala o nueva yamala · la cueva · el joconal/quebrada · el joconal/montaña · la plantilla de la casa · la puerta del naranjo · nuevo joconal (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın kuzeybatısındaki santa barbara bölgesinin trinidad (·) şehrinde bir kasaba (aldea). (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
honduras'ın iç-kuzeyindeki yoro bölgesinin olanchito (·) şehrinde bir kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · san francisco · hacienda el edén · hacienda pozas o las lomas · la masica · macora · plan grande · quitazunga · jalisco quitazunga · la ceibona · hda. rancho flor del campo · casa blanca · hda. la porfia · berlin · hda. el rancho · los hernandez · hda. la permuta (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
yaşamak istediğim yegane şehir.. benim için bir "hayal".. kısmen de olsa gerçekleştirmek nasıl güzeldi.. benim objektifimden şöyle görünmüş güzel bir köşesi.. http://miscesine.tumblr.com/…gerceklestirmek-golden
(bkz: cisco)
arjantin'in orta-kuzey kıyısındaki bölgesi buenos aires'te yer alan alt-bölgesi (partido) general pueyrredon'da bir mahalle (paraje). ~ ciudad autónoma de buenos aires (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
arjantin'in kuzeybatısındaki bölgesi catamarca'da yer alan alt-bölgesi (departamento) ancasti'de bir mezra (paraje). ~ provincia de catamarca (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
arjantin'in kuzeybatısındaki bölgesi catamarca'da yer alan alt-bölgesi (departamento) el alto'da bir mezra (paraje). ~ provincia de catamarca (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
arjantin'in kuzeybatısındaki bölgesi catamarca'da yer alan alt-bölgesi (departamento) santa rosa'da bir mezra (paraje). ~ provincia de catamarca (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
arjantin'in ortasındaki bölgesi cordoba'da yer alan alt-bölge (departamento) san justo'da merkez belediye/kasaba (municipio). ~ provincia de cordoba (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
arjantin'in kuzeybatısındaki bölgesi jujuy'da yer alan alt-bölge (departamento) valle grande'de bir belediye/kasaba (municipio). ~ provincia de jujuy (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
arjantin'in orta-batısındaki bölgesi mendoza'da yer alan alt-bölge (departamento) lavalle'de bir kasaba (distrito). ~ provincia de mendoza (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
http://www.youtube.com/…yus&feature=player_embedded
arjantin'in iç-kuzeyindeki bölgesi santiago del estero'da yer alan alt-bölge (departamento) quebrachos'ta bir mezra (paraje). ~ provincia de santiago del estero (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
turk pollyanna'larin gezip anlattigi amerikan sehri. hayat o kadar hizli ki dolasmaya geldim internete baglanip sozluk'e entry giriyorum. yerlisinde giyim kusam olarak bir pespayelik, takilacak mekanlarda da bir viranelik soz konusu. amerikanin gecirdigi ekonomik buhrani san francisco sayesinde daha iyi anladim ve icim burkuldu. neyse allahtan civarinda gunu birlik gidilebilecek reyes park, napa valley gibi yolu gunu birlik seyahat etmeye uygun mukemmel yerler var da kafayi yemiyorum. ama cocuklarini amerika'ya gonderecek evebeynlere tavsiye ederim. gayet hesapli. gokyuzu her daim sokaga cikip takilmaya imtina ettirecek kadar gri, hava kafelerde aylak aylak oturulamayacak kadar soguk. ustelik gece hayati da bozcaada kivaminda bir sehir. bence burada okuyan cocuklar s.ke s.ke dersine konsantre olup adam olurlar.
bir kaç gün içerisinde yeni memleketim olacak amerikan şehri. orda nelerle karşılabileceğim ve nelere dikkat etmem gerektiği konusunda fikir verecek san francisco'da yaşayan/yaşamış suserlara da teşekkürü borç bilirim. *
havasi hakkinda asagidaki bilgi verilebilecek sehir. aralik ayi gunun en yuksek sicakliklari: 11c - 13c - 11c - 12c- 13c - 11c- 12c- 11c - 13c - 19c- 26c- 13c- 11c temmuz ayi gunun en yuksek sicakliklari: 12c - 14c - 12c - 13c - 14c - 12c - 13c - 12c - 14c - 20c - 27c - 14c - 12c dolayisiyla serin havalari sevmiyorsaniz burada degil de, foster city'de, mountain view'da yasiyorsunuz, o 26, 27 derecelik sicak hava dalgalari sirasinda gidip bir kosu gezip tekrar sogumadan geri donuyorsunuz.
golden gate diye bir köprüsü var. san francisco'ya ilk defa gideceklere görmelerini tavsiye ederim.
ocak ayinda san francisco state university'e exchange programiyla 6 ayligina gidecegim sehir. daha once orada yasamis veya yasamakta olan sozluk yazarlarina selam ederim. daha once amerika tecrubesi olmayan kardesinize el atin. dikkat edilmesi gerekenler, 6 aya sikistirilmasi gerekenler vs... kisacasi tips and tricks.
kelimenin tam anlamıyla 'güzel' şehir.. şöyle bir fotoğrafını çekmişim..
güzeller güzeli bir kent. her yerinden ayrı lezzet, ayrı gusto fışkırıyor. 30'lu yaşlar için amerika'nın en yaşanır yeri. ama bir sıkıntım var; hava bugün gündüz 16°c, şu anda (gece 01:43) 11°c. ulan şurada 3 gün tatil yapıcaz, sen nasıl bir california şehrisin ipne francisco, senin azizliğine tüküreyim, şerefsiz papaz.
zamaninda ziyaret ettigimde otobus soforlerinin artan otobus bilet fiyatlarini protesto icin bir hafta boyunca kimseden para almadiklari sehirdi. sehirde otobus soforleri bile anarsistlik tasliyordu.
sisi pek meshurdur. karl diye bilinir. hava sicakligi iki gun ust uste 30 derecelere cikip sf normallerine geri dustukten sonra karl'in attigi tweet beni benden aldi. https://twitter.com/…efog/status/253645783319064576 ilahi karl!
sabah işe giderken az önce kendisi ile konuşmakta olan ve bu sohbet dolayısıyla katıla katıla gülen bir evsiz kadın gördüm. evsizleri çok. cogunun da akli dengesi yerinde değil. ama genelde zararsızlar.
erkeklerin sokakta kadinlara degil diger erkeklere baktiklari memleket. diger adi san francisco iste.
sık sık zaman yolculuğu yapılabilen yerlerden birisidir. geçmişe ait birçok şeyi canlı örnekleriyle görürsünüz.
agustos ayında gidilmemesi gereken sehir. sevdiğiniz her yerini turist istilası altında görmek can sıkıcı. agustos dışında sakin sakin gezebilen için ise amerika'nın en guzel sehri.
bunu san francisco'lular turistlere pek soylemez, ben soylemis olayim. fisherman's wharf'a gittiginizde park yeri ucreti odemek istemiyorsaniz, van ness avenue'nun sonunda, yuksek bir binanin yanindaki park yerine girin. o park yeri public oldugu gibi 4 saate kadar da ucretsiz. oraya birakip fisherman's wharf'a 5-10 dk arasi yuruyebilirsiniz. celephais uyardi: van ness ve north point'in kosesi dersen daha gps-friendly olur belki :) deyu.
türk hava yollarının uçacağını duyurduğu yeni hatlarından birisi.
kesinlikle amerika kıtasında uzun yıllar geçirmek isteyeceğim, orada yaşamayı istediğim tek yer. hem zaten sokaklarını falan avucumun içi gibi biliyorum; midtown madness 2 sağolsun...
animasyon, görsel efekt, oyun tasarımı, grafik tasarım, mimarlık, sinema-televizyon gibi alanlarda oldukça başarılı bir üniversite olan academy of art university'ye ve lucasfilm'e ev sahipliği yapan şehir.
kamuya açık alanlarda çıplak dolaşmak yasaklanmış. nudistler ayaklanmış.
ozunde iyi hos sehir de insani fazla artist ve hipster. marina boulevard'da insanin milyon dolarlar kazanip o evlerde oturasi geliyor. mis gibi koy, marina ve golden gate manzarasi.
(bkz: kokkari estiatorio)
ikinci dünya savaşı sonrası amerika ile japonya arasındaki barış antlaşmanın imzalandığı şehir.
bir 25 aralık* akşamı ortalıkta sadece evsizlerin bulunabildiği şehir. sokakta yürürken tırstım ulen.
http://www.quora.com/…-francisco-from-new-york-city
daha havaalanında kendine aşık etmeyi başaran mekan. içine istanbul kaçmış mekan. yokuşlarına, evsizlerine kurban olduğum mekan. tekrar gidip, daha uzun süre yaşamak istediğim mekan. kimbilir belki şansım varsa orada ölmek istediğim mekan.
los angeles, las vegas, san diego, san francisco'yu kapsayan batı amerika turumun en sevdiğim ayağı. ki bu tura giderken favorim los angeles, merakım da las vegas'tı. ama san francisco'nun hastası, hayranı oldum. istanbul'a da benzettiğimden herhalde; yaşarım ki ben burada duygusu yarattı. pier 39 olsun, downtown olsun, muirwoods olsunbunlar hafızaya kazındı. yengeç çorbası, tad's steaks'in kallavi etleri, pier 39'un ucuz atıştırmalık deniz ürünleri, kırmızı tramvay turu, kibar ve turistsever insanları hala hafızalarda. bir gün tekrar görüşmek dileğiyle sf diyerek satırlarıma özlemli bir iç çekiş ile son veriyorum.
1.5 hafta sonra yarim seneligine evim olacak sehir. ilk kez istanbul haricinde bir sehire yerlesecegim, hayirlisi. cok guzel bir sehir oldugu soyleniyor, oldukca fazla da arastirma yaptim hakkinda, geriye bir tek gidip yasamak, gormek kaldi. civardaki yazarlara selam olsun, duyurulur. edit: 1.5 ay yazmisim, hafta olacak, bildigin 12 gun sonra ordayim, hafta o hafta.
hitchcock'un vertigo'sunda epey güzel enstantaneler vardır 50 lerdeki haline dair.
kimse yazmamış bari ben yazayım. buranın ismi; fransisken mezhebinin kurucusu assisi'li aziz francis'ten geliyormuş.
